
العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه إقامة الدولة اإلسالمية.. بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة NUM الرافضة االثنا عشرية يأكلون أوثانهم NUM السنة الثامنة منطقة مشيرفة وحي الهرمات تكبد الروافض خسائر جسيمة ساحة حرب جديدة NUM مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري NUM عربات وإعطاب عربة همر. أعقب ذلك انطالق االستشهادي أبي هاجر العراقي تقبله الله نحو تجمع آخر للجيش الرافيض يف أطراف املنطقة ذاتها، ليفجر آليته املفخخة وسطهم، ما أسفر عن تدمري عربتي وإعطاب أخرى، ومقتل وإصابة عدة عنارص. إضافة إىل ذلك، مني الجيش الرافيض بخسائر برشية ومادية أخرى قرب منطقة مشريفة شمال غربي املوصل، فإىل ... نفذ NUM من جنود الخالفة الخميس NUM شعبان ، هجومني استشهاديني عىل مواقع الروافض املرشكني شمال غربي مدينة املوصل، مما أسفر بفضل الله عن تدمري وإعطاب NUM آليات ومقتل وإصابة العديد من املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن االستشهادي عمر البغدادي تقبله الله انغمس وفجر سيارته املفخخة وسط تجمع للجيش الرافيض يف أطراف منطقة مشريفة شمال غربي املدينة، مما أدى إىل هجوم انغماسي يستهدف الصحوات على حدود األردن التصدي لمحاوالت تقدم للنصيريين شرق دار الفتح مقتل NUM NUM من صحوات حديثة المرتدين في عملية استشهادية عملية انغماسية على قاعدة جوية في كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ن خ و ارم ال ح ي اء ل د ى الن س اء NUM NUM NUM ملتحقا بصفوف جيش الخالفة الملتقيات الدعوية تعم مناطق والية الخير هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية يا أهل السنة في إيران اجتنبوا طاغوت الديموقرطية ال يرتك عبيد الديموقراطية، والدعاة إىل الرشك بالله فرصة إال ودعوا الناس فيها إىل العمل بدينهم، ولو كانوا غري معتقدين به، فيحرضونهم عىل املشاركة يف نصب الطواغيت املنازعني لحكم الله، واتخاذ األرباب من دونه سبحانه، وذلك من خالل قبولهم بالدساتري الكفرية، واختيارهم ألعضاء الربملانات املرشعني للقوانني الوضعية، وانتخابهم للرؤساء والزعماء الحافظني لذلك، القائمني عليه. ويف آخر جولة من جوالت علماء السوء، ودعاة الضاللة هؤالء، نجدهم يتوجهون إىل إيران الرافضية، ليشجعوا الناس عىل املشاركة يف انتخاب رئيس جديد لها، ويدعوا املنتسبني إىل اإلسالم يف تلك البالد إىل اختيار أحد املرشحني لهذا املنصب، ساعني إىل إقناعهم بما يمكن أن يجلبه من نفع لهم، وما يخففه من رضر عليهم، مسبغني عليهم ألقاب اإلصالح واالعتدال وغريها من األلقاب الفضفاضة التي ال يكفون عن إسباغها عىل كل من يلني لهم القول، أو يجزل لهم العطاء، ولو كان من أعدى أعداء اإلسالم، وأكثرهم جناية عىل أهله. ويعمي هؤالء الضالون املضلون وأنصارهم عىل حقيقة كفر كل املرشحني ملنصب الرئاسة يف دولة إيران الرافضية، إذ ال يقبل للرتشيح لهذا املنصب إال من تأكدوا من إيمانه بدين الرافضة، وعمله برشكهم، ورضاه عن طواغيتهم، ثم إنهم يزدادون كفرا بإقدامهم عىل الرتشح ملنصب من أهم وظائفه تطبيق أحكام الدستور اإليراني الكفري، الذي يجعل من دين الرافضة الرشكي أصال لكل القوانني واألحكام يف هذه الدولة، وكذلك فإن من وظائفه إقرار القوانني التي يضعها املرشعون من دون الله يف برملانهم الرشكي، الذين يصوغون قوانينهم بما يتوافق مع دين الرفض، وال يتعارض معه، ولو خالفت اإلسالم بالكلية. وكذلك فإن هذا الرئيس هو املسؤول األول عن تنفيذ أوامر طاغوتهم األكرب املسمى باملرشد، وإنفاذ أحكامه داخل البالد وخارجها، الذي يعد كل ما يصدر عنه بمثابة الدين الذي يحلون به الحرام، ويحرمون به الحالل. كما أن هذا الرئيس هو الذي يقود حروب الرافضة ضد املسلمني داخل إيران وخارجها، فكل طلقة تطلق عىل أهل السنة يف العراق والشام وخراسان وفارس واليمن وغريها، فإن لرئيس إيران كفل من إثمها، وإن كان األمر والنهي بيد طاغوتهم املرشد. وبالتايل فإن املشاركة يف انتخاب رئيس لجمهورية إيران الرافضية كفر، يخرج فاعله من اإلسالم، ألنه نص ب بذلك طاغوتا يعبد من دون الله، واتخذ ربا سوى الله، وأعان عىل قتال املسلمني، وواىل عليهم عدوهم. وما يزعمه دعاة الكفر والضالل من أن هذا االنتخاب هو من باب اختيار أقل الرضرين وأهون الرش ين، فإنه ال يربر الوقوع يف الكفر بحال، إذ إن أقل الكفرين ليس بإسالم، ومن عكف عىل صنم بحجم إصبع يده، هو والعاكف عىل الصنم الكبري سواء، ومن تقرب إىل طاغوت بذبابة ومن تقرب إليه ببقرة يف الحكم سواء، ومن يعبد األوثان رغبا، كمن يعبدها رهبا، سواء بسواء. وأما السبيل إىل إقامة الدين يف أرض فارس، ورفع الحيف والظلم عن املسلمني يف إيران فإنما يكون بجهاد الروافض املرشكني، والسعي إلسقاط حكومتهم التي تحكم بغري ما أنزل الله تعاىل، واستهداف طواغيتهم من علماء الرشك ورؤوس الضالل، وإعظام النكاية يف أتباعهم املرتدين، فمن ضعف عن قتالهم، فال أقل من أن ينحاز إىل فئته من أهل السنة، ويكثر سواد املجاهدين يف سبيل الله، ويقوي جيش املوحدين من جنود الخالفة، ويهاجر إىل إحدى واليات الدولة اإلسالمية ما استطاع إىل ذلك سبيال. إن أذى املرشكني يف إيران وغريها من دول الكفر ال يندفع باستبدال طاغوت مكان طاغوت، وإن إزالة الرشك ال تكون باالنغماس فيه، والتحول إليه، ولكن باجتناب رشك املرشكني، والكفر بطواغيتهم، وإعالن الرباءة من كفرهم، ومنهم، وتكفريهم ومعاداتهم، وقتالهم، وإقامة التوحيد يف ديارهم، رغما عن أنوفهم، قال تعاىل والذين اجتنبوا الطاغوت أن ع باد الذين يس تم عون القول فيتبعون أحس نه يعبدوه ا وأنابوا إىل الله لهم البرش ى فبرش أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولو األ لباب الزمر NUM NUM NUM NUM . كمين محكم جنوب سرت يخلف عددا من القتلى في صفوف الوفاق المرتدين النبأ والية طرابلس سقط عدد من عنارص حكومة الوفاق املرتدة األحد NUM NUM شعبان قتىل وجرحى، إثر كمني لجنود الخالفة جنوب مدينة رست. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية نصبوا كمينا محكما للمرتدين جنوب املدينة، مما أسفر عن سقوط عدد من القتىل والجرحى، دون ذكر إحصائية دقيقة لقتىل املرتدين جراء العملية. وتجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة خاضوا حربا رشسة ملدة NUM أشهر يف مدينة رست ضد عنارص حكومة الوفاق املرتدين، املدعومة بإسناد جوي مكثف من طريان التحالف الصليبي، كبدوا املرتدين خاللها آالف القتىل واملصابني. في أول هجوم يستهدفهم مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا في العاصمة الفلبينية النبأ رشق آسيا سقط NUM NUM رافضيا عىل يد جنود الخالفة وسط مانيال عاصمة الفلبني السبت NUM NUM شعبان ، فيما تمكن املجاهدون من قتل NUM جنود من عنارص الجيش الفلبيني األربعاء NUM NUM شعبان جنوب الفلبني. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل مجموعة من الروافض املرشكني وسط مدينة مانيال، مما أسفر عن مقتل NUM روافض وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. وتعد هذه العملية األوىل من نوعها لجنود الدولة اإلسالمية، التي تستهدف الروافض املرشكني يف مدينة مانيال. من ناحية أخرى، استهدف جنود الخالفة عنارص من الجيش الفلبيني األربعاء NUM NUM شعبان ، مما تسبب يف مقتل وإصابة NUM منهم، وذلك جنوب الفلبني. وأفادت وكالة أعماق بأن عبوة ناسفة فجرها جنود الخالفة عىل عنارص من الجيش الفلبيني جنوب مدينة كوتاباتو، أسفرت عن مقتل عنرص وإصابة NUM آخرين. الجدير باإلشارة أن األسبوع املنرصم شهد مقتل وإصابة NUM NUM عنرصا من الجيش الفلبيني الصليبي يف مانيال، نتيجة تفجري عبوة ناسفة عليهم. وكان جنود الخالفة قد اشتبكوا يف معسكر لهم جنوب مدينة مراوي مع الجيش الصليبي الفلبيني، نهاية شهر رجب، نفذ خاللها الصليبيون حملة قصف مكثفة، فانحاز املجاهدون من املعسكر بعد أن أوقعوا عرشات الصليبيني بني قتيل وجريح، وأصابوا طائرة مروحية، وأعطبوا آلية، ولله الحمد. تقارير العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه منطقة مشيرفة وحي الهرمات ساحة حرب جديدة تكبد الروافض خسائر جسيمة النبأ والية نينوى الجيش اإلسالمية مع سقط أكثر من NUM NUM NUM عنرصا رافضيا بني قتيل وجريح قىض NUM NUM NUM منهم قنصا ، كما دمرت وأعطبت أكثر من NUM NUM آلية متنوعة وأسقطت وأصيبت NUM طائرات مسرية ومروحية، يف مواجهات جديدة لجنود الرافيض الدولة وميليشياته هذا األسبوع يف مدينة املوصل. الخالفة NUM NUM هجوما فيما نفذ جنود استشهاديا، استعادوا عىل إثرها مواقع يف منطقة مشريفة والحاوي، شمال وشمال غربي املوصل، وقد تركزت املعارك هذا األسبوع يف منطقة مشريفة شمال غربي مدينة املوصل، ويف حي الهرمات غرب املوصل. هجومان استشهاديان على أطراف مشيرفة إذ نفذ NUM من جنود الخالفة الخميس NUM شعبان ، هجومني استشهاديني عىل مواقع املرشكني شمال غربي مدينة الروافض املوصل، مما أسفر بفضل الله عن تدمري وإعطاب NUM آليات ومقتل وإصابة العديد من املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن االستشهادي عمر البغدادي تقبله الله انغمس وفجر سيارته املفخخة وسط تجمع للجيش الرافيض يف أطراف منطقة مشريفة شمال غربي املدينة، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري NUM عربات وإعطاب عربة همر. أعقب ذلك انطالق االستشهادي أبي هاجر آخر العراقي تقبله للجيش الرافيض يف أطراف املنطقة ذاتها، ليفجر آليته املفخخة وسطهم، ما أسفر عن تدمري عربتي وإعطاب أخرى، ومقتل وإصابة عدة عنارص. الله نحو تجمع تدمير وإعطاب NUM آليات للروافض إضافة إىل ذلك، مني الجيش الرافيض بخسائر برشية ومادية أخرى قرب منطقة مشريفة شمال غربي املوصل، فإىل جانب الهجمات االستشهادية، دارت اشتباكات وسط مفخختيهما الشامي تقبلهما املبارشة، وكبدوهم خسائر كبرية. إذ هاجم االستشهاديان أبو بروج العراقي الله وأبو عمارة بسيارتني مفخختني تجمعني للروافض عىل أطراف املنطقة، فيرس الله لهما الوصول املرتدين وتفجري وآلياتهم، مما أدى إىل تدمري دبابة روسية وعربتي ومقر، ومقتل وجرح العديد من الروافض. يف حني أسفرت املعارك واالشتباكات املبارشة وحقول األلغام والعبوات الناسفة واملنازل املفخخة عن وقوع العرشات من القتىل الرافيض، والجرحى يف صفوف وتدمري عربة وعربة همر وآلية عسكرية، وإعطاب دبابة أبرامز وعربتي وعربتي همر وجرافتني. هجوم للمجاهدين وخسائر الجيش مادية للمرتدين بني فيها املجاهدين مبارشة والروافض، استخدمت الخفيفة األسلحة الناسفة والقذائف واملتوسطة والعبوات الصاروخية، تمكن خاللها جنود الخالفة من تدمري NUM عربات وعربتي همر، وإعطاب عربة همر ثالثة، وإسقاط عدد من القتىل والجرحى. حقول ألغام ومنازل مفخخة نبقى يف املنطقة ذاتها، حيث وقع عنارص آليات لهم من الخميس يف حقل ألغام كان املجاهدون قد زرعوه مسبقا، كما فجرت NUM منازل مفخخة عىل عنارص آخرين لدى دخولهم إليها، األمر الذي تسبب يف مقتل وجرح العديد منهم وتدمري وإعطاب عدة آليات. تدمير وإعطاب NUM NUM آلية على الرافيض وعدة الجيش أطراف مشيرفة ويف السياق ذاته، شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شعبان ، هجوما عىل قطعات الجيش الرافيض التي توغلت يف منطقة مشريفة، ليسيطر املجاهدون عىل موقع هناك. ويف اليومني التاليني الجمعة والسبت NUM NUM NUM شعبان ، واصل جنود الدولة اإلسالمية أطراف استنزاف منطقة مشريفة شمال غربي املوصل من خالل العمليات االستشهادية واملواجهات الرافيض عىل الجيش النقاط املجاهدون ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد التي سيطر هاجم عليها املرتدون يف املنطقة، وقبل أن تبدأ الروافض وسيطر جنود املواجهات فر الخالفة عىل موقع تقدم إليه املرتدون سابقا، وأثناء محاولتهم الهرب قام طريان التحالف الصليبي بقصف رتل لهم، دون أن تتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي منوا بها. وكان الهجوم بعد عمليتني استشهاديتني نفذهما االستشهاديان أبو عثمان العراقي الله وأبو بسيارتني مفخختني عىل تجمعني للجيش الرافيض يف منطقة مشريفة وأطرافها شمال غربي املوصل، ما أدى إىل إعطاب دبابة أبرامز وعربة وتدمري أخرى، ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. كما دمرت NUM عربات وعربة همر، وأعطبت عربة خامسة ودبابة أبرامز بالقذائف وجرافة، الصاروخية وصواريخ NUM يف املنطقة ذاتها، ولله الحمد. استعادة عدة مناطق شمال العراقي تقبلهما استهدافها نتيجة نور الموصل منطقة أخرى شهدت هجوما لجنود الخالفة واستعادة السيطرة عىل مواقع فيها، فقد شن جنود الخالفة األربعاء NUM NUM شعبان ، املرتدين يف منطقة هجوما عىل مواقع الحاوي شمال املوصل، فدارت مواجهات محتدمة أدت إىل سيطرة املجاهدين عىل عدة مواقع بعد قتل وجرح عدة روافض، وفرار من بقي منهم حيا، واغتنام أسلحة وذخائر. عمليتان استشهاديتان في مشيرفة لم تقترص الهجمات االستشهادية عىل ذلك فقط، إذ فجر االستشهاديان أبو مصعب املصالوي وأبو حذيفة العراقي تقبلهما الله سيارتيهما املفخختني يومي االثنني والثالثاء NUM NUM NUM NUM شعبان وسط تجمعات املرتدين يف منطقة مشريفة، مما تسبب يف تدمري وإعطاب عربتي ومقتل أكثر من NUM NUM مرتدين وإصابة آخرين. معارك محتدمة في حي الهرمات أما املحور الثاني الذي تركزت فيه املعارك هذا األسبوع، فهو حي الهرمات غرب مدينة املوصل، فقد هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM شعبان ، تجمعا تقارير العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه عبد الله العراقي تقبله الله يف الحي ذاته عن تدمري NUM عربات همر وسقوط عدة قتىل وجرحى من املرتدين، ولله الحمد. ويف يوم األربعاء NUM NUM شعبان ، نفذ أبو ياسني العراقي هجوما استشهادي عىل تجمع للمرتدين يف الحي، مما أدى إىل إعطاب جرافة، ومقتل وجرح عدة مرتدين. عمليتان استشهاديتان غرب الموصل املوصل أيضا، هاجم ويف محور غرب االستشهادي أبو مجاهد العراقي تقبله الله بآليته املفخخة تجمعا مليليشيا سوات الرافضية يف أطراف منطقة صناعة وادي عقاب ، فتمكن بفضل الله من الوصول إىل هدفه وتفجري مفخخته عليه، مما أسفر عن تدمري دبابة أبرامز وهالك وإصابة عدة عنارص. جنود الخالفة واملرتدين، قتل وأصيب فيها أكثر من NUM NUM مرتدا بينهم ضابط، ودمرت عربة ، وأعطبت أخرى وجرافة. قصف رافضي خاطئ أخرى من ناحية أدى قصف رافيض العديد من خاطئ األحد إىل مقتل عنارص الجيش الرافيض عىل أطراف الحي الهرمات . وحسبما أوردت وكالة أعماق فقد قصف الخطأ الجيش قطعاته عند أطراف حي الهرمات غرب املوصل، مما أدى إىل وقوع NUM NUM رافضيا منهم بني قتيل وجريح. الرافيض عن طريق NUM هجمات استشهادية إضافة إىل ذلك، شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية يومي االثنني والثالثاء NUM NUM NUM NUM شعبان ، NUM هجمات استشهادية عىل للرشطة الرافضية، وكبدها خسائر مادية وبرشية. وذكرت األنباء الواردة أن عملية استشهادية نفذها أبو جنات العراقي تقبله الله رضبت تجمعا للمرتدين يف حي الهرمات غرب املوصل، مما أدى إىل تدمري عربتي همر وإعطاب عربة ، ومقتل وإصابة عدة عنارص. تدمير وإعطاب NUM NUM آلية في الهرمات الرد أطراف الرسيع يف هذا وقد دارت اشتباكات بمختلف األسلحة مع الرشطة االتحادية الرافضية وعنارص الحي ميليشيا ذاته الجمعة، تخللها استهداف تجمعات الهاون، مما كبدهم املرتدين بقذائف خسائر مادية كبرية، إذ جرى تدمري NUM جرافات و NUM عربات همر وعربة ، وإعطاب جرافة وعربة وآلية مدرعة وعربة همر، كما هلك وأصيب العديد من عنارص الرافضة بينهم ضابط. عدد آخر من عنارص الجيش الرافيض سقطوا بني قتيل وجريح الخميس NUM شعبان ، وذلك بعد تفجري منزل مفخخ لدى دخولهم إليه قرب حي الهرمات. تفجير عبوات ناسفة ويف سياق آخر، استهدف جنود الخالفة آليات الرشطة الرافضية يف الحي ذاته الهرمات ، ويرس الله لهم تدمري وإعطاب NUM آليات، وقتل وإصابة عدد من املرتدين السبت NUM NUM شعبان . اإلعالمي وقال املجاهدين فجروا عبوات ناسفة عىل عنارص الرشطة الرافضية وآلياتهم، مما أسفر عن تدمري جرافتني وإعطاب ثالثة، ووقوع عدة عنارص بني قتيل وجريح. املكتب إن العراقي تقبله املفخخة عىل تجمع تجمعات للرشطة االتحادية الرافضية يف حي الهرمات غرب املوصل، مما أدى إىل تدمري NUM آليات ومقتل وجرح العديد من عنارص الرشطة املرتدة. وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي الله فجر أبا ياسني للرشطة سيارته الرافضية وعنارص ميليشيا الرد الرسيع يف أطراف الحي، مما أسفر عن تدمري عربتي همر ومبنى كانوا يتحصنون فيه وهالك وإصابة عدد منهم، أما االستشهادي أبو طلحة العراقي تقبله الله فقد فجر عربته املفخخة عىل تجمع آخر للروافض، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد منهم. يف حني أسفرت عملية االستشهادي أبي اشتباكات مباشرة عقب هجوم استشهادي ويف يوم األحد NUM NUM شعبان ، عصف هجوم استشهادي بتجمع لعنارص وآليات الرشطة الرافضية وميليشيا الرد الرسيع يف حي الهرمات. وأشارت املصادر امليدانية إىل أن الهجوم نفذه االستشهادي أبو الوليد الجزراوي تقبله الله بعربة مفخخة وسط تجمع الرافضية وعنارص للرشطة أطراف حي ميليشيا الهرمات، وتسبب يف تدمري NUM عربات همر وإعطاب أخرى وهالك وإصابة العديد منهم. تلت االستشهادي معارك بني االتحادية الرد الرسيع يف الهجوم نفذ االستشهادي ويف املنطقة ذاتها، اشتبك جنود الدولة اإلسالمية مع عنارص الرشطة االتحادية وامليليشيات الرافضية، ودمروا وأعطبوا جرافتني وقتلوا NUM مرتدين، ولله الفضل. أبو جليبيب كما املصالوي تقبله الله األربعاء NUM NUM شعبان ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للروافض يف منطقة املعامل غرب املوصل، مما أسفر عن تدمري جرافة، ومقتل وجرح عدة مرتدين. قتيل رافضي NUM NUM NUM قنصا استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش والرشطة الرافضيني وميليشياتهم يف الجانبني األيمن واأليرس من مدينة املوصل، فأوقعت NUM NUM NUM قتيل يف صفوفهم. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص وخالل هذا األسبوع استهدفت املرتدين، يف أحياء ومناطق مشريفة والهرمات والتنك و الثورة ورأس الجادة والريموك وباب البيض وأطراف شارع الطوب وباب الكورنيش يف الجانب األيمن من املدينة، الفيصلية والغابات يف ويف منطقتي الجانب األيرس من املدينة، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM NUM قتيل ، ولله الحمد. إصابة وإسقاط NUM طائرات مروحية ومسيرة الدفاع تلك الجيش أصابت الرافيض بدروها شاركت مفارز الجوي يف املواجهات وأسقطت وأصابت عددا املسرية من طائرات واملروحية يف مناطق متفرقة من مدينة املوصل. املفارز طائرتني فقد مروحيتني للجيش الرافيض فوق منطقتي مشريفة وصناعة وادي عقاب، وأجربتهما عىل الهبوط اضطراريا، كما مكن الله مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرتي الرافضية استطالع يف أطراف حي الهرمات غرب املوصل، أطراف منطقة باب وطائرة ثالثة يف الطوب، والحمد لله رب العاملني. االتحادية للرشطة تدمير وإعطاب NUM آليات بصواريخ NUM األخرى لجنود العمليات األسبوع، الطوب وعىل الجادة وحي أطراف شارع ومن الخالفة عىل مدى هذا استهداف مواقع يتحصن فيها عنارص من الجيش والرشطة االتحادية الرافضيني بصواريخ NUM ، يف الكورنيش الريموك ومنطقة ورأس أطراف العكيدات وباب منطقة مشريفة وقرية غرب لوح شمال غربي املوصل، مما أدى إىل تدمري عربة همر وآلية رباعية الدفع وجرافة وعربة ، وإعطاب جرافة ثانية، وتدمري NUM مواقع للمرتدين ومقتل وإصابة عدة عنارص من الرشطة الرافضية. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املنرصم عدة هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب األيمن، فقتلوا وأصابوا املئات منهم ودمروا العرشات من آلياتهم، كما كانت مفرزة أمنية قد شنت هجوما عىل حاجز للروافض يف حي سومر يف الجانب األيرس وقتلت عددا من عنارصه، ولله الحمد. مقتل عناصر من الجيش العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الرافضي وتدمير آليتهم في بلدروز النبأ والية دياىل لقي عدد من عنارص الجيش الرافيض حتفهم الجمعة NUM شعبان ، إثر تدمري آلية لهم يف منطقة بلدروز يف والية دياىل. وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الدولة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل آلية كانت تقل عددا من عنارص الجيش الرافيض، يف منطقة الداينية التابعة لبلدروز، األمر الذي أسفر عن تدمري اآللية ومقتل من كان عىل متنها. إضافة إىل ذلك هاجم جنود الخالفة األحد NUM NUM شعبان ، إحدى ثكنات الحشد العشائري املرتد يف منطقة رشوين التابعة للمقدادية مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف الصاروخية، األمر الذي أدى إىل فرار املرتدين منها، ولله الحمد وحده. كما اغتال املجاهدون األحد عنرصا املرتدة، يف بإطالق أعرية نارية عليه يف قرية الجديدة التابعة لبزايز بهرز جنوب مدينة بعقوبة. يشار إىل أن األسبوع املايض شهد مقتل عدد من عنارص الحشد والجيش الرافضيني وإصابة آخرين بينهم آمر فوج، إثر عمليتني لجنود الخالفة يف منطقتي السعدية وبعقوبة. االستخبارات الرافضية إثر للجيش الرافيض قرية الكهف وأطراف قرية الناهية، مما أسفر عن مقتل NUM منهم. كما قتل عنرص آخر االثنني استهدافه بالسالح ذاته يف قرية السحل غرب مخمور. وأما عىل صعيد املواجهات يف محور الحرض فقد دمر املجاهدون الجمعة إثر عربة استهدافها بصاروخ موجه، غرب البلدة. من جانبها قصفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع ثكنات ومواقع الحشد الرافيض يف قرى عني البيضة والجمسة والخانوكة وتلول الباج، وقرية العيثة، بعدد من قذائف الهاون وصواريخ NUM ، ولم تتسن معرفة حصيلة دقيقة لخسائر املرتدين. الخالفة هاجم يذكر أن األسبوع املايض مقرا للحشد الرافيض أدى إىل مقتل شمال وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. الرشقاط، مما أحد جنود أخبار آلية تحديد رقم دقيق للقتىل والجرحى الذين سقطوا خالل العملية. من جانب آخر استهدف جنود الخالفة للحشد الجمعة NUM شعبان ، الرافيض جنوب غربي كركوك، مما أدى إىل تدمريها. وأوضحت املصادر أن املجاهدين فجروا الدفع عبوة ناسفة عىل عربة رباعية األمر للمرتدين قرب منطقة الفتحة، الذي أسفر عن تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، بفضل الله. كما تمكنت مفارز القنص هذا األسبوع من قتل NUM من عنارص الحشد الرافيض، يف منطقة امليدان جنوب غربي كركوك، ويف حقيل عجيل وعالس النفطيني. اإلسناد استهدف مفارز من جهتها ثكنات الحشد الرافيض يف قرية الزركة جنوب غربي كركوك بعدد من قذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الجدير الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا محاولة بمشاركة قوات من إنزال البيشمركة املرتدين عىل سجن يف منطقة الحويجة يف محرم NUM NUM NUM NUM ه، وقد قتل وأصيب عدد من الصليبيني جراء االشتباكات التي دارت مع املجاهدين املكلفني بحراسة السجن، قبل أن يقوم السجناء الصليبيون بتصفية عدد من واختطاف عدد آخر، ومن ثم قصف السجن وتدمريه عىل من تبقى فيه من السجناء. أن جنود باإلشارة أمريكي عملية انغماسية تفتك بالعشرات من عناصر البيشمركة والصليبيين في قاعدة جوية بكركوك بحسب املكتب اإلعالمي للوالية إىل مقتل وإصابة عرشات املرتدين والصليبيني، بفضل الله. وأفادت وكالة أعماق بأن القاعدة تعد التي تنفذها منطلقا لعمليات القوات الصليبية، وأكدت نقال عن مصدر أمني أن نحو NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي موجودون داخلها، وقد تمركزوا فيها قبل نحو شهرين، إال أن املصدر لم يتمكن من اإلنزال مقتل وإصابة NUM روافض جنوب الشرقاط والقيارة الحشد الرافيض يف قرية الشبايل شمال الرشقاط، مما أدى إىل إصابة NUM منهم. إىل محور جنوب غربي وباالنتقال استهدفت مفارز قنص مخمور فقد الخميس عنارص الحشد الرافيض يف املنزل الكائن يف قرية الجمسة جنوب القيارة، وقتلوا NUM من الرشطة االتحادية الرافضية فيه، ولله الحمد. كما قصفت طائرة مسرية األحد NUM NUM شعبان ، موقعا تجمع فيه عنارص من الخالفة النبأ والية كركوك األحد هاجمت ثلة من جنود NUM NUM شعبان ، قاعدة جوية للجيش األمريكي الصليبي والبيشمركة املرتدين، مما أسفر عن مقتل وإصابة العرشات منهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن NUM انغماسيني وهم كل من أبي موىس العراقي، وأبي صهيب العراقي، وأبي قتيبة العراقي، وأبي جراح العراقي، وأبي عبيدة العراقي تقبلهم الله انطلقوا نحو قاعدة كيوان الجوية، التي يتخذها الصليبيون منطلقا لعملياتهم يف املنطقة، وبني املكتب اإلعالمي أن مواجهات دارت املرتدين، بني االنغماسيني والبيشمركة أدت إىل مقتل وإصابة العديد منهم، وتدمري عربتي همر. فيما ارتقى أحد االنغماسيني شهيدا، كما نحسبه، ولله الحمد. الثاني وأضاف تمكن بفضل الله من تفجري سرتته الناسفة عىل تجمع للمرتدين عند مدخل القاعدة العسكرية، بينما فجر االنغمايس الثالث سرتته عىل رتل مؤازرة للمرتدين، موقعا بفضل الله مزيدا من القتىل والجرحى. وأثناء نقل املرتدين قتالهم وإسعاف مصابيهم آخران انربى املرتدين ملدة ساعتني، واشتبكا مع موقعني أعدادا أخرى من املرتدين قتىل وجرحى حتى ارتقى الفارسان شهيدين كما نحسبهما، وقد أدت هذه العملية انغماسيان االنغمايس املكتب أن النبأ والية دجلة إن جنود الخالفة هذا باغت جنود األسبوع الروافض املرتدين يف مختلف الجبهات بعمليات، أدت إىل مقتل وإصابة أكثر من NUM مرتدين، وتدمري آليتني. فقد نصب جنود الخالفة الخميس NUM شعبان ، كمينا لعنارص الحشد الرافيض جنوب الرشقاط، مما أسفر عن تدمري آلية لهم. الدولة وقالت وكالة اإلسالمية نصبوا الكمني يف قرية الخانوكة إىل جنوب تدمري عربة همر للمرتدين، ومقتل من كان عىل متنها. إضافة ملا سبق، داهمت مفرزة أمنية الرشطة الخميس منزال لعنارص يف االتحادية الرافضية جنوب القيارة، مما أسفر عن مقتل عدد منهم. وبحسب املصادر فقد باغت املجاهدون الرشقاط، أعماق أدى الذي األمر أخبار العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه من جانب آخر، قصفت طائرة مسرية لجيش الخالفة السبت NUM NUM شعبان ، ثكنة للجيش الرافيض شمال الرطبة مما أدى إىل مقتل عنرص منهم، وإصابة آخر، ولله الحمد. وبدورها استهدفت مفارز اإلسناد ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة بعدة قذائف هاون، ولم تورد املرتدين مكتفية املصادر حجم خسائر بالقول أن اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. مقتل NUM عناصر شرطة في الرمادي وباالنتقال إىل والية األنبار فقد قتل عدد من عنارص الرشطة املرتدة ودمرت آليتهم الخميس NUM شعبان ، داخل مدينة الرمادي. وبحسب مصادر ميدانية فقد فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع للرشطة املرتدة يف شارع NUM NUM بمدينة الرمادي مما أدى إىل تدمري اآللية ومقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن صولة لجنود الخالفة األسبوع املايض عىل ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة، أسفرت بفضل الله عن مقتل NUM NUM مرتدا، واغتنام آلية مصفحة وأسلحة متنوعة. بهم األخ االستشهادي أبو عمر السلماني تقبله الله ويفجر سيارته وسط فلولهم، األمر الذي أدى إىل تدمري عربة كوجار، وعربة همر، وآليتني رباعيتي الدفع، إضافة إىل مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. من جهة أخرى استهدف املجاهدون األربعاء NUM NUM شعبان ، دورية للجيش الرافيض شمال مدينة الرطبة، مما أدى إىل إعطاب آلية. املجاهدين وأوضحت وكالة فجروا عبوتني ناسفتني عىل عنارص الجيش الرافيض، مما تسبب يف إعطاب عربة همر ومقتل عنرص. أعماق أن مقتل NUM NUM من صحوات حديثة المرتدين في عملية استشهادية والتصدي لحملة مشتركة جنوبها النبأ واليتا الفرات واألنبار سقط NUM NUM عنرصا من الصحوات املرتدين يف مدينة حديثة بني قتيل وجريح الجمعة NUM شعبان ، جراء تفجريين نفذهما أحد جنود الخالفة وسط املدينة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن االستشهادي أبا الرباء العراقي تقبله الله تمكن من الوصول إىل تجمع للمرتدين يف شارع األطباء وسط مدينة حديثة، فقام بداية بركن سيارته املفخخة وتفجريها عليهم عن بعد، ثم انغمس بعد ذلك وفجر سرتته الناسفة عىل من بقي حيا منهم، موقعا يف صفوفهم بفضل الله NUM قتىل و NUM NUM مصابا. ويف سياق منفصل تصدى جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شعبان ، لحملة الجيش الرافيض جنوب حديثة، وكبدوه خسائر يف األرواح واملعدات. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن الجيش الرافيض والصحوات املرتدين حاولوا التقدم عىل حساب جنود الخالفة يف منطقة املدهم جنوب حديثة، إال أن املجاهدين تصدوا لهم بفضل الله، مستخدمني كافة أنواع األسلحة، مما أدى إىل فرار املرتدين، ليلحق صولة للمجاهدين شرق وإسقاط طائرة استطالع تلعفر جنوبها النبأ والية الجزيرة صال جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، عىل ثكنة للحشد الرافيض رشق تلعفر، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري أسلحة ثقيلة لهم. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة بأن املجاهدين هاجموا ثكنة للمرتدين قرب قرية الحمرة رشق تلعفر، األمر الذي أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم، وتدمري مدفعني رشاشني، ثم عاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. إىل جانب ذلك أسقطت مفارز الدفاع الجوي الخميس NUM شعبان طائرة استطالع للحشد الرافيض، جنوب غربي تلعفر. وقالت األنباء الواردة إن املجاهدين استهدفوا الطائرة املسرية باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق قرية عني فتحي، مما أدى إىل إسقاطها. من جهتها أطلقت مفارز اإلسناد عرشات قذائف الهاون، وقذائف املدفعية عىل مواقع الحشد الرافيض يف قريتي عداية وحرادة، وتل عني الواح، ومطار تلعفر، ومزرعة املطار، ولم يرش مصدر الخرب إىل نتيجة القصف، واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، بفضل الله. يذكر أن عرشات القتىل واملصابني من عنارص الحشد الرافيض سقطوا األسبوع املايض جراء عدة هجمات للمجاهدين عىل مواقعهم يف قرى جنوب تلعفر. تدمير NUM آليات للروافض والصحوات قرب بيجي والدور من جانبها استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الجيش الرافيض عىل طريق بيجي حديثة ، مما أدى إىل مقتل عنرص، وإصابة NUM آخرين. من ناحية أخرى استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع ثكنات الحشد الرافيض يف مصفى بيجي بعدد من قذائف الهاون، مما أدى إىل تدمري آلية عسكرية تحمل مدفعا رشاشا، ولله الحمد واملنة. كما دك املجاهدون ثكنات املرتدين يف قرى املزرعة جنوب بيجي والشويرتان و محمد املوىس وتقاطع السكريات وجرس املخازن والبودريب والدبس وعىل الطريق الواصل بني بيجي وحديثة، بعرشات قذائف الهاون وصواريخ NUM وغراد، ولم تورد املصادر امليدانية حصيلة دقيقة لخسائر املرتدين. يذكر أن أكثر من NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني قتلوا وأصيب العرشات ودمرت آليات لهم األسبوع املايض جراء هجمات انغماسية وكمائن لجنود الخالفة يف مناطق متفرقة من الوالية، ولله الحمد. النبأ والية صالح الدين املصادر دمر جنود الخالفة هذا األسبوع NUM آليات ودبابة للجيش والحشد الرافضيني يف مناطق مختلفة من والية صالح الدين. امليدانية فقد فجر وبحسب املجاهدون الثالثاء NUM NUM شعبان ، عبوتني ناسفتني عىل آليتني رباعيتي الدفع للصحوات املرتدين يف منطقة الناعمة، األمر الذي تسبب يف تدمريهما ومقتل وإصابة من كان عىل متنهما، إضافة إىل ذلك دمر املجاهدون آلية رباعية الدفع للحشد الرافيض يف منطقة جالم الدور وقتلوا وأصابوا من كان عىل متنها، إثر تفجري آخر لعبوة ناسفة عليها، ولله الحمد. وسبق أن دمر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM شعبان ، دبابة للحشد الرافيض شمال مدينة بيجي. ووفقا للمصادر امليدانية فقد أطلق املجاهدون صاروخا موجها عىل دبابة NUM NUM للمرتدين قرب قرية الشيخ عيل ، األمر الذي تسبب يف تدمريها، بفضل الله. مقاالت العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه إقامة الدولة اإلسالمية.. بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة NUM الرافضة االثنا عشرية والوصاية عىل األوقاف وأموال اليتامى، وصوال إىل الزعم بحقهم بحكم الناس بالنيابة عن اإلمام ، وزعمهم أنهم أخذوا الحق يف كل ذلك من اإلمام الغائب، سواء عن طريق الكتب املكذوبة عىل لسانه، أو الروايات املوضوعة عىل ألسنة أئمتهم السابقني، وهكذا وصل األمر بطواغيت الرافضة إىل نصب أنفسهم أوصياء عىل ملوكهم، وتوليتهم بناء عىل ذلك شؤون الحكم والسياسة نيابة عن اإلمام ، بما لديهم من صالحيات يزعمون أخذها من أئمتهم، كما كان دأب باباوات النصارى مع ملوك أوروبا قبل قرون، فكل من قبلوه إسالمية ، وأجازوا جعلوا دولته دولة ألتباعهم القتال من ورائه، والتقايض إليه، مع احتكارهم االستيالء عىل أموال الخمس نيابة عن اإلمام ، وإن رفضوا حكم ملك ما جعلوه طاغوتا، وحرضوا أتباعهم عىل عصيانه والخروج عليه. وهكذا ومع تفاقم النزاعات بني أحبار ورهبان السوء الذين يتبعهم الرافضة وملوكهم، بدأ كل من الطرفني يكيد لآلخر، ويسعى جهده إىل االستئثار بالحكم من دونه، فظهر بني علماء الروافض ومراجعهم من ينادي رصاحة بوجوب أن يكون الحكم بأيديهم وحدهم، وتطويرهم بذلك نظرية اإلمامة اإللهية التي زعموا بها حق أئمتهم بوالية أمر املسلمني، لينقلوا هذا الحق إىل أنفسهم، أسوة بباقي األمور التي كانت خاصة بأئمتهم ثم أجازوها ألنفسهم، وهكذا ظهرت نظرية والية الفقيه التي هي يف حقيقتها خروج مبطن عىل أصل دينهم الباطل، وذلك بمنح كل ما حرصوه بأئمتهم املزعومني إىل رجال ال يحملون الصفات التي ادعوا قبال أنها واجبة يف الحاكم، ليعدل ويقيم الدين عىل منهاج النبوة، وأهمها العصمة عن الخطأ، والعلم بكل يشء ظاهره وباطنه، حارضه وغائبه، وذلك بتعديل هذه الصفات، والتخفيف منها نوعا ما لتناسبهم. فتحولوا من اشرتاط العصمة يف الحاكم، إىل االكتفاء بالعدالة الظاهرية، ومن اشرتاط العلم بكل يشء، إىل االكتفاء بعلم ما يلزمه ليحكم برشيعتهم، أي أن يكون عاملا بكالم أئمتهم، قادرا عىل االجتهاد فيه، وأخذ دينهم منه. يأكلون أوثانهم تحدثنا في الحلقات الثالث الماضية من هذه السلسلة عن تطور دين الرافضة االثني عشرية المشركين، وكيف بني هذا الدين كله على أصل فاسد هو اإلمامة اإللهية ، التي تحصر الحق في اإلمامة بفئة من الناس يزعمون أنهم استحقوها بعهد من هللا تعالى، ووصية من النبي، صلى هللا عليه وسلم. من صفات مزعومة كالعصمة وعلم الغيب وغري ذلك. وكان جعلهم كل من يحكم الناس، أو يقيض بينهم، أو يفتي لهم يف الدين، أو يقوم فيهم بشعائر الدين كصالة الجماعة، والزكاة، والجهاد، وغريها طاغوتا، سوى أئمتهم أو من اختاره أئمتهم ألداء هذه الوظيفة، كان فخا صنعوه بأنفسهم بسبب انقطاع أئمتهم، واختفائهم من األرض بالكلية، مع ما يعنيه ذلك بناء عىل أصلهم الفاسد من وجوب بقاء الناس بال جماعة، وال إمام يجتمعون عليه، ويصلون خلفه، ويقاتلون عدوهم من ورائه، وال قاض يفصل بينهم يف الخصومات، إضافة إىل تعطيل أحكام الطواغيت، الرشيعة، والخضوع ألحكام وإبطال شعائر الدين، واندراس معامله، وذلك كله حتى تتهيأ الظروف التي يزعمون أنها واجبة لخروج إمامهم الغائب املختلق ليحكمهم، ويؤمهم، ويسوسهم بالعدل، ويحكمهم بالرشيعة. من إمامة المعصوم إلى والية الفقيه وجيال بعد جيل، بدأ طواغيت الرافضة بالسعي للخالص من األغالل التي وضعوها يف أعناقهم، والقيود التي كبلوا بها أيديهم وأقدامهم، والخروج من الفخ الذي حفروه بأنفسهم، فبدؤوا يعملون عىل تربير القيام بالوظائف التي حرصوها سابقا بإمامهم الغائب، بداية بالفتوى والقضاء وأخذ الخمس ووجدنا كيف أنهم زادوا يف دينهم ونقصوا عىل مدى القرون املاضية، وذلك بسبب تداعي أصل دينهم، وحاجتهم املستمرة إىل تعزيزه باملزيد من األكاذيب والخرافات، التي لم يكن آخرها اختالقهم لشخص زعموا والدته لرجل لم يعقب، واخرتعوا له قصة الغيبة، ثم ربطوا حكايته بقصة عبد الله املهدي الذي يوليه املسلمون أمرهم يف آخر الزمان، ليقاتل بهم الدجال ومن معه من املرشكني. وسنسعى يف هذه الحلقة الخاتمة لحديثنا عن تجربة الرافضة االثني عرشية يف سعيهم املزعوم إلقامة الدولة اإلسالمية، إىل أن نكمل قصة تطور دين هؤالء القوم، وصوال إىل آخر ما بلغه طواغيتهم من الكذب والخداع، وهو نظرية والية الفقيه التي يقوم عليها النظام السيايس لدولة إيران الرافضية اليوم، والتي يسعى الروافض إىل تعميمها لتشمل كل ما يمكنهم السيطرة عليه من األرض. نهاية طريق الضاللة.. هاوية لقد أظهر أسالف طواغيت الرافضة نظرية اإلمامة اإللهية كوسيلة للخروج عىل أئمة زمانهم، وجذب األنصار واألتباع، بإقناعهم أن الدولة اإلسالمية ال يمكن أن تقوم كما كانت يف عهدها األول، إال أن يقوم عليها رجال من آل بيت النبي، صىل الله عليه وسلم، الذين يعدونهم األمناء عىل منهاج األنبياء، واملؤهلني النبوة، والورثة لعلم وحدهم ألن يتبعهم الناس ملا أضفوه عليهم بل وتجرؤوا عىل املطالبة ألنفسهم ب خالفة اإلمام بدل ما اكتفوا به سابقا من نيابة له، ثم جاؤوا إىل ما كانوا يرفضونه سابقا من أحكام اإلمامة عند أهل السنة، التي أصلها خالفة النبي صىل الله عليه وسلم يف أمته، وسياستهم برشيعة رب العاملني، ليأخذوها ويبنوا عليها نظرية والية الفقيه هذه، مع ما أضافوه إليها من بدع، وما جنحوا إليه من آراء إخوانهم املعتزلة املنسوبني زورا إىل السنة يف هذا الشأن. الروافض ينقضون أصول دينهم عاد طواغيت الرافضة ليقروا أن الدولة تكون إسالمية عندما تحكم برشيعة اإلسالم، وبما أن علة قيامها أن تقيم الدين، فمن الواجب أن يتم نصب الحاكم الذي يقيم هذا الدين، ويحكم بهذه الرشيعة، مع إيمانهم أن الدين الذي يجب أن تقيمه هذه الحكومة هو دينهم الوضعي الباطل، والرشيعة التي يجب تحكيمها هي رشيعتهم الطاغوتية التي تقوم عىل اتخاذ مراجعهم، وشيوخهم أربابا من دون الله تعاىل. كما أقروا بأن نصب هذا الحاكم إنما يكون اإللهي، والوصية باالختيار ال بالنص النبوية، فمن اجتمع فيه رشوط الخليفة جاز له أن يكون حاكما، بل وجب عليه ذلك، ووجب عىل من هو أهل لالختيار عندهم أن يختاروه، ليقيم دينهم، ويحكم برشيعتهم، للمؤمنني ويكون ذلك و خليفة لإلمام ، يقوم مقامه، ويأخذ الذي له من حقوق عىل كل من يؤمن بذلك اإلمام الغائب. وكذلك فإنهم اضطروا إىل نسف عقيدة االنتظار ، باعرتافهم أن الدولة اإلسالمية املؤمنني ال يمكن إلقامتها ، وبالتايل اإلنكار عىل من نادى بالقعود انتظارا لعودة اإلمام ليقيم دولة العدل التي ال تقوم بغريه، وتحريم أي فعل الستعجال ذلك، بل واعتبار كل راية تخرج إلقامة هذه الدولة قبل عودة إمامهم راية جاهلية، ومن يرفعها شيطانا، فما دامت الحكومة اإلسالمية يمكن أن تقوم يف غياب اإلمام املعصوم ، فمن باب أوىل يكون تجويز الخروج والحركة إلقامة هذه الحكومة، بل وإيجابها. الحاكم وليا إال بسعي أن تقوم من الغيبة الكبرى .. إلى الغيبة المطلقة نجد طاغوت الرافضة األكرب وهكذا الخميني يقر يف كتابه األشهر الحكومة التي اإلسالمية أحدثوها، وظنوا أنهم سيصلون من خاللها اليسء باألثر للبدع مقاالت العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه مرشكي العرب، الذين كانوا يصنعون األوثان بأيديهم من التمر ليعبدوها من دون الله، فإذا جاعوا أكلوها، وهكذا استغنى طواغيت الرافضة عن أصولهم ونظرياتهم تدريجيا، ملا وجدوا املنفعة يف غريها، بعد أن اتخذوها لقرون أوثانا يعبدونها، ومعاقد للوالء والرباء، يوادون فيها ويعادون. صراط المهتدين.. ال تيه الضالين فهكذا تطور دين الرافضة عىل مدى القرون املاضية، ليقروا بصحة ما تركوا جماعة املسلمني بسببه، وهو إنكارهم رشعية والية الخلفاء الراشدين باختيار املسلمني لهم، وادعائهم وجوب النص اإللهي والوصية النبوية ملن يحق له والية أمر املسلمني، ليحرصوها بعيل ريض الله عنه وأوالده من بعده، بناء عىل ما زعموه لهم من نص ووصية، وينكروا بذلك إمامة كل والة أمور املسلمني، ويناصبوهم العداء والقتال، ويزيدوا عىل دينهم، ويكثروا من االبتداع فيه، ويبالغوا يف الكذب عىل الله تعاىل، ورسوله وآل بيته، لينرصوا ملتهم، ويعزلوا مذهبهم عن دين املسلمني، حتى صار دينا مستقال قائما عىل الرشك والخرافة، ليس لهم يف اتباعه نقل، وال لهم يف أخذه من عقل. وهكذا تتطور كل املذاهب الباطلة، والجماعات الضالة، التي تزعم السعي إلقامة الدولة اإلسالمية، وهي تسري عىل طرق مبتدعة، ليس لهم عليها من برهان، أو أثر لسلف صالح، فتنحرف بهم عن جادة الصواب، وتوقعهم يف مهاوي الرشك والكفر من حيث زعموا أنهم يريدون إقامة الدين، فيخبطون فيها خبط عشواء، ويتلونون فيها تلون الحرباء، حتى ال تكاد تعرف لهم فيها أصال يركنون إليه، وإن أصابوا بعض الحق يف يشء من أقوالهم وأفعالهم، فإنهم ال يقصدون منه إال ما يقصدونه من أي من طرق الضاللة التي اتبعوها من قبل، فإن وجد يف ذلك الحق ما يشتهي، تعلق به، وإن وجد فيه خالف ذلك، ذمه، وعاد يتقلب يف تيهه، باحثا عن هدى يف دروب الضاللة. أما أهل السنة والجماعة السائرون عىل منهاج النبوة يف سعيهم إلقامة الدين، فهم عىل طريق واحد لم يغادروه منذ بعثة نبيهم، صىل الله عليه وسلم، وإىل أن يرث الله األرض ومن عليها، لم تختلط عليهم الطرق، ولم تنحرف بهم السبل، بل هم متمسكون برصاط الله املستقيم، وهو كتابه وسنة نبيه عليه الصالة املتني، والسالم، معتصمون بحبل وهي جماعة املسلمني، يؤمنون بالله حقا، ويتوكلون عليه صدقا، ويجاهدون يف سبيله مخلصني، والله يهديهم سواء السبيل. الله ما بعد والية الفقيه لقد حرص مراجع الرافضة املؤمنون بنظرية والية الفقيه بأنفسهم ما كانوا يحرصونه من قبل بأئمتهم، وذلك بناء عىل فهمهم لألثر العلماء ورثة األنبياء الذي ينسبونه إىل جعفر الصادق رحمه الله، فيقول الهالك الخميني وإذا نظرنا إىل قوله تعاىل النبي أوىل بالمؤم نني م ن أنفس ه م األحزاب NUM ، وتأملنا يف قوله ع العلماء ورثة األنبياء ، عرفنا أن الوالية من األمور االعتبارية التي يمكن انتقالها، وذلك غري مستحيل عرفا . ويقول كذلك حجة الله تعني أن اإلمام مرجع للناس يف جميع األمور، والله قد عينه، وأناط به كل ترصف وتدبري من شأنه أن ينفع الناس ويسعدهم، وكذلك الفقهاء فهم مراجع األمة وقادتها . واعتربوا أنفسهم منص بني من قبل أئمتهم للحكم بني الناس، وبالتايل فإن إيمان أتباعهم بوالية هؤالء الفقهاء عليهم هي فرع من إيمانهم بوالية أئمتهم املعصومني ، يقول الخميني، بعد أن ساق رواية عن جعفر الصادق، فيها اجعلوا بينكم رجال قد عرف حاللنا وحرامنا، فإني قد جعلته عليكم قاضيا فالعلماء بموجب هذه الرواية قد عينوا من قبل اإلمام للحكومة والقضاء بني الناس، ومنصبهم ال يزال محفوظا لهم . فاعتربوا بذلك اختيار من جعلوه من أهل الحل والعقد منهم، ممن هو أهل للحكم، المتالكه الرشطني األساسيني لديهم، وهما العدالة والفقه، بمثابة النص الذي جعلوا سابقا رشطا لإلمامة، أو النيابة عن اإلمام. وبمجمل ما ذكرنا يتبني لنا أن الرافضة اليوم يف تعاملهم مع نظرية اإلمامة اإللهية التي قام عليها دينهم، وما تفرع عنها من أصول ونظريات أخرى، أشبه ما يكونون بحال إىل أن يحكموا الناس برشيعتهم، ويقيموا بذلك دينهم الرشكي، فيقول الهالك قد مر عىل الغيبة الكربى إلمامنا املهدي أكثر من ألف عام، وقد تمر آالف السنني قبل أن تقتيض املصلحة قدوم اإلمام املنتظر، فهل تبقى أحكام اإلسالم معطلة طوال هذه املدة املديدة؟ ، ويقول ال تقولوا ندع حتى ظهور الحجة عليه السالم يقصد إمامهم الغائب ، فهال تركتم الصالة بانتظار الحجة ؟ ، ثم ينطلق ليقر بوجوب إقامة الدولة اإلسالمية من أجل إقامة أحكام الدين، فيقول كل من يتظاهر بالرأي الحكومة القائل بعدم رضورة تشكيل اإلسالمية، فهو ينكر رضورة تنفيذ أحكام اإلسالم، ويدعو إىل تعطيلها وتجميدها . ويتجاوز الخميني مسألة إيجاب الرافضة وجود اإلمام يف كل زمان ومكان، ليتعداها إىل إيجاب وجود ويل األمر، معتربا أن علة الوجوب هي علة وجوب اإلمامة ذاتها، فيقول وجود ويل األمر القائم عىل النظم والقوانني اإلسالمية رضوري، ألنه يمنع الظلم والتجاوز والفساد، ويتحمل األمانة، ويهدي الناس إىل رصاط الحق، ويبطل بدع امللحدين واملعاندين، ألم تكن خالفة أمري املؤمنني يقصد عليا، ريض الله عنه قد انعقدت ألجل ذلك؟ . ويف سبيل تجويز والية الفقيه فإن الطاغوت الخميني يجعل أهلية الحاكم للحكم إنما تكون بما يحققه من رشوط الوالية، ال بالنص عليه الذي ال يمكن أن يتوفر يف ظل غيبة اإلمام، فيقول بالرغم من عدم وجود نص عىل شخص من ينوب عن اإلمام حال غيبته، إال أن توفر خصائص الحاكم الرشعي يف أي شخص يعترب مؤه ال ليحكم يف الناس . بل ويجعل الهالك الخميني العمل عىل تشكيل هذه الحكومة فرعا من اإليمان بالوالية التي هي من أصول دينهم، فيقول واإليمان برضورة تشكيل هذه الحكومة، وإيجاد تلك املؤسسات، جزء ال يتجزأ من اإليمان بالوالية ، ثم يؤكد أن من يقوم عىل هذه الحكومة يقوم بما لألئمة من وظائف دون أن يكون بمقامهم، أو منزلتهم، ألن كالمنا هنا ال يدور حول املنزلة واملرتبة، وإنما يدور حول الوظيفة العملية ، كما أن قيام اإلمام املعصوم بوظائف الحكم ال ينزله إىل مقام غريه من الحكام، فإن لإلمام مقاما محمودا، ودرجة سامية، وخالفة تكوينية، تخضع لواليتها كل ذرات الكون، وأن من رضوريات مذهبنا أن ألئمتنا مقاما ال يبلغه ملك مقرب، وال نبي مرسل . وبهذا يرتك طواغيت الرافضة ألئمتهم ما والتقرب ودعائهم، االجتهاد، وعىل أرشكوهم به مع الله تعاىل يف أسمائه إليهم وصفاته، بالطاعات، وينتزعون منهم بعض ما زعموه لهم من حق يف الترشيع والحكم، أمر فمن يسمونهم الفقهاء بيدهم األتباع الترشيع باسم طاعتهم يف ذلك، كونهم نوابا عن اإلمام، ومع تويل هؤالء الطواغيت حكم الناس بشكل مبارش، وإنفاذ أحكامهم فيهم، فإن الحاجة إىل اإلمام الغائب تنتفي بالكلية، وما دام من املمكن إقامة دينهم الباطل، وتحكيم رشيعتهم الوضعية، وسلب الناس أموالهم باسم الخمس، وقتال أعدائهم باسم الجهاد، يف غياب اإلمام ، فما الحاجة إىل رجعة اإلمام أو ظهوره إن كان وجوده وعدمه سواء. وعىل هذا األساس ينقسم الرافضة اليوم حول نظرية والية الفقيه بني مؤيد لها يرى وجوبها، ومعارض لها ال زال يرص عىل نظرية االنتظار ، ويحرم إقامة الدول قبل عودة إمامهم من غيبته، وبني من يتقبلها باعتبارها تمهد لرجعة إمامهم وظهوره، وذلك من خالل تهيئة الظروف له، بتكثري األنصار، وإعداد العدة، والتزود من القوة، التي ترفع عن الغائب خوفه من أعدائه، بل وبعد الدول التي تقوم عىل أساس والية الفقيه وسيلة لنرش الفساد يف األرض، لتمتلئ جورا وهرجا، فيكون ذلك داعيا لظهور اإلمام كي يمألها عدال وأمنا. ولكن كان صوت أهل والية الفقيه هو األعىل اليوم، المتالكهم السلطة والدولة واإلمكانيات املادية والبرشية الكبرية، من خالل ما بأيديهم من موارد إيران وما استولوا عليه من موارد العراق وغريها من البلدان. أخبار العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه استهدفت الصحوات المرتدين ركنوا سيارة مفخخة يف مخيم الركبان ثم فجروها عىل تجمع للصحوات املرتدين، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. وعىل صعيد آخر استهدفت مفرزة قنص السبت عنارص من الصحوات املرتدين يف بساتني يلدا جنوب دمشق، مما أدى إىل إصابة عنرص منهم. ومما يجدر ذكره أن جنود الدولة اإلسالمية باغتوا األسبوع املايض عنارص هيئة تحرير الشام املرتدة، يف الجزء الشمايل من مخيم الريموك جنوب دمشق، وأوقعوا بينهم قتىل وجرحى وسيطروا عىل مواقع لهم، بفضل الله. عملية انغماسية وتفجير سيارة مفخخة على الحدود األردنية المصطنعة قرب الحدود السورية األردنية املصطنعة، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد من عنارصهم. وبينت املصادر أن جنود الدولة اإلسالمية الالذقاني ، تقبلهما الله، هاجما بسرتتني ناسفتني مقر قيادة للصحوات املرتدين قرب الحدود األردنية املصطنعة، وتمكنا بفضل الله من دخول املقر واالشتباك مع املرتدين داخله، حتى ارتقيا شهيدين كما نحسبهما، وقد أسفرت هذه العملية عن مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين. وقبل ذلك فجر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM شعبان ، سيارة مفخخة املرتدين مركونة عىل تجمع للصحوات النبأ والية دمشق انغمس عدد من جنود الخالفة يف مقر للصحوات املرتدين األحد NUM NUM شعبان ، قرب الحدود األردنية املصطنعة. مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM منهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن االنغماسيني أبا محمد األنصاري وأبا محمد النبأ والية حلب شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، هجومني استشهاديني عىل تجمعني للجيش النصريي رشق مدينة دار الفتح، مما أسفر عن مقتل عدة مرتدين، وتدمري عدد من األسلحة الثقيلة واآلليات. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب بأن االستشهاديني أبا معاوية اإلدلبي وخطاب الرتكستاني تقبلهما الله هاجما بسيارتني مفخختني تجمعني للجيش النصريي قرب التقدم قرية صوب قرية جراح صغري رشق مدينة دار الفتح، وقد تمكن املجاهدان بفضل الله من الوصول إىل التجمعني وتفجري العطشانة خالل محاولته وجنوب رشقي مدينة دار الفتح، بعدد كبري من قذائف الهاون. وأوضحت املصادر أن املجاهدين أطلقوا عرشات قذائف الهاون وقذائف املدفعية الثقيلة عىل مواقع النصريية يف قرى كشيش والعطشانة واملشريفة واإلدريسية وتلة قواص وقرية حامد رشق وجنوب رشقي مدينة دار الفتح، ولم تورد تلك املصادر إحصائية دقيقة لخسائر املرتدين جراء ذلك القصف. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية أعطبوا األسبوع املايض مدفعني رشاشني للجيش النصريي بصاروخ موجه وصاروخ NUM ، يف قرية الرشيفة رشق مدينة دار الفتح، ولله الحمد. التصدي لمحاوالت تقدم للنصيريين شرق دار الفتح بالسيارات المفخخة دبابة NUM NUM وعربة للجيش النصريي يف قرية جراح صغري، األمر الذي تسبب يف تدمريهما ومقتل من كان عىل متن األخرية، بفضل الله. املجاهدون الثالثاء وقبل ذلك NUM NUM شعبان ، بصاروخ موجه مدفع NUM NUM ملم للجيش النصريي يف قرية خراج دهام رشق دار الفتح، مما أدى إىل تدمريه. من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع مواقع للجيش النصريي رشق استهدف مفخختيهما، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين وإعطاب مدفع NUM NUM ، وعربتني مزودتني برشاشني ثقيلني، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك دمر املجاهدون األربعاء آليتني للجيش النصريي، يف املحور ذاته. الدولة وأوضحت اإلسالمية أطلقوا صاروخني موجهني عىل أن جنود املصادر اشتباكات مع الجيش النصيري شرق تدمر مضادة للدروع، إضافة إىل مدفعي هاون ورشاشات مختلفة وذخائر، عاد بعدها املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. ويف سياق ذي صلة، خاض جنود الخالفة األحد NUM NUM شعبان ، مواجهات مع الجيش النصريي رشق تدمر أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM منهم. وذكرت وكالة أعماق أن اشتباكات بني جنود الدولة اإلسالمية والنصريية اندلعت قرب محمية التليلة، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM مرتدين، وإصابة NUM آخرين، كما تمكن جنود النبأ والية حمص صال عدد من جنود الخالفة الجمعة NUM شعبان ، عىل نقاط للجيش النصريي يف الرشقي، ليوقعوا بفضل ريف حمص الله عددا من القتىل يف صفوفهم، ويغتنموا أسلحة وذخائر. امليدانية فقد هاجم للمصادر ووفقا املجاهدون NUM نقاط تحصن فيها عنارص الجيش النصريي يف جبال الشومرية، ودارت اشتباكات عنيفة بني الطرفني أدت إىل مقتل NUM مرتدين، واغتنام منصة إطالق وصواريخ من قذائف الهاون، ولم تورد املصادر حجم وطبيعة خسائر املرتدين. تجدر اإلشارة إىل أن الجيش النصريي خرس األسبوع املايض عددا من نقاطه ومواقعه العسكرية، وقتل وأصيب ما يزيد عن NUM NUM من عنارصه، جراء هجمات لجنود الخالفة عليهم وتصديهم لحمالته يف مناطق مختلفة من الوالية، ولله الحمد. الخالفة يف اليوم التايل االثنني من أرس جندي نصريي يف املنطقة ذاتها. وعىل صعيد آخر قصفت طائرة مسرية الخميس عنارص الجيش النصريي قرب صوامع تدمر، مما أدى إىل إصابة عنرص منهم. ومن جانبها استهدفت مفارز اإلسناد نقاط الجيش النصريي رشق مدينة تدمر بعدد أخبار العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM آخرون غرب منطقة الكرامة رشق الوالية. من ناحية أخرى، استهدفت مفارز اإلسناد مواقع ال املرتدين بقذائف الهاون وصواريخ الغراد يف قرية عباد، ويف قرية الكالب يف منطقة الجديدات ومزرعة القادسية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. إىل أن جنود اإلشارة تجدر الدولة قد شنوا هجمات اإلسالمية كانوا استشهادية وهجمات خاطفة عىل مواقع لل املرتدين يف مختلف أرياف والية الرقة، مما أسفر عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا وتدمري وإعطاب NUM آليات وإسقاط طائرة استطالع أمريكية، والحمد لله. مقتل NUM مرتدين بصاروخ موجه يوم األربعاء NUM NUM شعبان ، ويف استهدف جنود الخالفة تجمعا لل املرتدين بصاروخ موجه يف قرية رويان شمال والية الرقة، مما تسبب يف مقتل NUM منهم. هجوم استشهادي يوقع NUM NUM قتيال وجريحا من ال المرتدين شمال الرقة النبأ والية الرقة شن أحد جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، هجوما استشهاديا عىل موقع لل املرتدين يف ريف الوالية الشمايل، مما أوقع أكثر من NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن االستشهادي أبا عبد الله الحريري تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة نحو موقع للمرتدين غرب منطقة حزيمة، فيرس الله له الوصول وتفجري مفخخته وسط املرتدين، األمر الذي تسبب يف مقتل NUM NUM عنرصا وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين، إىل جانب تدمري NUM آليات، ولله الحمد. تدمير NUM آليات للمرتدين إىل جانب ذلك، استهدف جنود الخالفة آليات لل املرتدين رشق وغرب الوالية، ودمروا NUM منها. ووفقا ملا أوردته وكالة أعماق، فقد دمر الدفع املجاهدون سيارتني رباعيتي مقتل NUM NUM مرتدا قنصا استهدفت مفارز القنص من جانبها عنارص ال املرتدين يف أكثر من محور من محاور املواجهات يف الوالية، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا. إذ قتل NUM مرتدين قنصا يف الحي األول يف مدينة الطبقة غرب الوالية، كما قتل للمرتدين، رشق مدينة الطبقة ويف قرية الحكمة شمال الرقة، عقب قصفهما املسرية، ويف الطائرات بقذيفتني من التايل الثالثاء دمروا سيارة اليوم رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل، بعد استهدافها بالرشاشات الثقيلة غرب جبل املنخر رشق الوالية، ولله الحمد واملنة. وأوضحت املصادر أن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض يف منطقة اللطيفية جنوب بغداد، األمر الذي أدى إىل إعطابها ومقتل عنرص وإصابة NUM آخرين. يذكر استهدفوا األسبوع املايض عمق مناطق الرافضة جنوب بغداد، موقعني أكثر من NUM NUM قتيال ومصابا من املرتدين بينهم آمر فوج، ولله الحمد واملنة. أن جنود الخالفة جنوب بغداد تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، بينهم ضابط، كما فجر املجاهدون عبوة ناسفة أخرى عىل عربة رباعية الدفع للرشطة االتحادية الرافضية يف منطقة عرب جبور، مما أسفر عن إصابة NUM منهم، ولله الحمد. إىل ذلك قتل وأصيب NUM من إضافة عنارص الجيش الرافيض الجمعة إثر استهدافهم يف منطقة اللطيفية. مقتل وإصابة NUM من الجيش الرافضي النبأ والية الجنوب الرافضيني وقتلوا عددا من االتحادية عنارصهم يف منطقتي عرب جبور واليوسفية. وأوضحت املصادر أن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية للجيش الرافيض يف منطقة اليوسفية، مما أدى إىل قتل وأصيب NUM من عنارص الجيش الرافيض هذا األسبوع جراء عمليات لجنود الخالفة يف نواح مختلفة جنوب بغداد. فقد دمر جنود الخالفة الجمعة NUM والرشطة شعبان ، للجيش آليتني اإلغارة على موقع لصحوات الردة قرب الطارمية حصيلة لخسائر املرتدين، جراء هذا الهجوم. مما تجدر اإلشارة إليه أن عددا من ضباط الجيش الرافيض، بينهم آمرا فوجني قتلوا األسبوع املايض جراء هجمات لجنود الخالفة استهدفت دورياتهم يف مناطق مختلفة من الوالية، ولله الحمد. كذلك، وتحديدا يف منطقة السلمان، وأوقعت NUM قتىل منهم، بفضل الله. وقبل ذلك، هاجم أحد جنود الخالفة األحد NUM NUM شعبان ، تجمعا مليليشيات الحشد الرافيض يف منطقة التاجي بسرتة ناسفة، ولم تذكر وكالة أعماق التي أوردت الخرب، الحشد العشائري املرتد وأصيب آخرون، جراء هجوم للمجاهدين عىل حاجز لهم يف منطقة الشط قرب الطارمية، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر، استهدفت مفرزة قنص الثالثاء NUM NUM شعبان ، عنارص الرشطة االتحادية الرافضية املرتدة قرب الطارمية النبأ والية شمال بغداد هاجم جنود الدولة اإلسالمية نقطة عسكرية للصحوات املرتدين قرب الطارمية الجمعة NUM شعبان ، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. ووفقا ملا ورد من أنباء فقد قتل عنرص من يف قوات النخبة يف ريف الشدادي، وأسأل العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الله أن يمكنني من رقبته . أما يف سياق الحديث عن فكرة اختيار بعض الشباب ليكونوا حلقة وصل بني مفاصل الدولة والعشائر، قال مسؤول املركز إنه جرى تكليف أولئك الشباب امللتقيات واالجتماعات داخل برتتيب مناطقهم، وكذا تنظيم دوريات ليلية يف القرى واألحياء، للحفاظ عىل األمن العام الرشطة، وإسناد بالتنسيق مع جهاز ونرصة املجاهدين يف حال حدوث أي األمر طارئ، وكذلك باملعروف والنهي عن املنكر والدعوة إىل الله. ويف نهاية حديثه أشار مسؤول العالقات العامة إىل أن هذه امللتقيات ستستمر إن شاء لتغطي كافة مناطق الله، موجها عرب النبأ دعوة إىل شيوخ ووجهاء وأبناء الوالية إىل زيارة مكاتب لتقديم العالقات النصح، أو االسرتشاد حول أي قضية بينهم وبني أي مفصل من مفاصل الدولة اإلسالمية. العامة والعشائر، القيام بفريضة الوالية تقارير NUM NUM NUM ملتحقا بصفوف جيش الخالفة الملتقيات الدعوية تعم مناطق والية الخير شيوخ ووجهاء العشائر يطلبون من املركز تنظيم هذه امللتقيات يف قراهم ومناطقهم. وقد لفت االنتباه ما حصل أثناء ملتقى عقد بقرية الصبحة يوم األحد NUM NUM رجب ، حيث قام الشبل معاذ محمد الحسن ذو األربعة عرش ربيعا، بإلقاء كلمة وسط جمع كبري من الحارضين، تربأ فيها من والده املرتد الذي يقاتل يف قوات النخبة أحد فصائل قوات سوريا املرتدة يف ريف والية الديمقراطية الربكة، إذ قال يف كلمته إني أبرأ إىل الله تعاىل من والدي املرتد الذي يعمل والبورسايا والجحيش والبكارة. وقد جدد نحو NUM NUM NUM NUM من أبناء تلك العشائر بيعتهم ألمري املؤمنني الشيخ أبي بكر البغدادي، حفظه الله، يف حني التحق بجندية الدولة اإلسالمية NUM NUM NUM فردا منهم، حسبما أكد املصدر ذاته. ويف اتصال ل النبأ مع األخ مسؤول العامة والعشائر يف مركز الوالية ذكر أن هذه امللتقيات باتت تلقى إقباال وتجاوبا كبريا من أهايل الوالية إن يصل خاصة الفريق الدعوي للمكان املقرر حتى يلتف حوله املئات منهم، مضيفا أن كثريا من الشباب منهم، فما العالقات النبأ والية الخري خاص NUM NUM NUM NUM يواصل مكتب العالقات العامة والعشائر يف والية الخري تنظيم امللتقيات الدعوية يف عدة مناطق من الوالية، التحق خاللها نحو NUM NUM NUM شابا بصفوف الدولة اإلسالمية، فيما جدد أكثر من NUM NUM NUM NUM بيعتهم. جددوا أكثر من بيعتهم وأفاد مصدر من مكتب العالقات العامة والعشائر بأنهم ينظمون هذه امللتقيات بهدف دعوة املسلمني لاللتحاق بصفوف الجهاد املجاهدين وتذكريهم وثوابه، وتحذيرهم من وعيد الله لهم إن تركوا بالعذاب الجهاد وركنوا إىل الدنيا. وأضاف أن املكتب وبالتعاون مع مركز الفرتة الدعوة واملساجد املاضية NUM NUM ملتقى دعويا يف قرى مختلفة من الوالية، حرضها اآلالف من شباب القرعان والشويط والشعيطات عشائر واملشاهدة والفليتة والبكري والقبيصة األليم واالستبدال أقام خالل بفضل وهجمات مضادة في منطقة المقابر التصدي لهجمات الجيش النصيري في جبل هرابش كما أكد املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة استعادوا بفضل الله عددا من النقاط يف محيط رشكة الكهرباء، بعد سيطرة الجيش النصريي عليها لبعض الوقت. الخالفة هجماتهم يومي تابع جنود السبت و األحد NUM NUM NUM NUM شعبان ، عىل مواقع النصريية غرب مدينة الخري، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين. وبحسب امليدانية فقد هاجم للجيش املجاهدون السبت موقعا النصريي يف منطقة املقابر غرب مدينة الخري، مما تسبب يف مقتل NUM مرتدين، التايل األحد كما هاجموا يف موقعا آخر للنصريية غرب مطار املدينة العسكري، مما أدى إىل مقتل NUM آخرين. املصادر اليوم النبأ والية الخري الدولة اإلسالمية الجمعة أفشل جنود NUM شعبان ، محاوالت تقدم للجيش النصريي يف جبل هرابش، وكبدوه خسائر برشية ومادية. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري بأن أحبطوا NUM هجمات للجيش املجاهدين النصريي عىل عدة محاور يف جبل هرابش، وذلك بعد اشتباكات عنيفة اندلعت بني الطرفني، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدين وإصابة آخرين. ويف السياق ذاته تمكن جنود الخالفة من تدمري مدفع NUM NUM ملم، ومدفع NUM NUM ملم، للجيش النصريي عىل جبل هرابش إثر استهدافهما بصاروخني موجهني، ولله الحمد. رشق بلدة الكرب شمال غربي الخري إثر إطالق صاروخ موجه عليها، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة تصدوا األسبوع املايض ملحاولة تقدم للجيش النصريي الخري، يف منطقة وأوقعوا يف صفوفهم بفضل الله عدة قتىل وجرحى، ودمروا آلية. املقابر غرب مدينة النصريي هذا بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص األسبوع يف الجيش مناطق متفرقة من مدينة الخري، ويف جبل هرابش ومحيط البانوراما مما أسفر عن مقتل NUM NUM منهم، ولله الحمد. آخر دمر وعىل صعيد الجمعة جرافة لل املجاهدون املرتدين أخبار العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه مدينة العريش، مما أسفر عن تدمريها. وبني املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل اآللية قرب مستشفى الحميات جنوب العريش، مما أدى إىل تدمريها. إضافة ملا سبق، استهدفت مفرزة قنص السبت NUM NUM شعبان ، عنرصا يف الرشطة املرصية املرتدة يف مبنى لألمن املركزي مما أدى إىل مقتله يف الحال. تجدر اإلشارة إىل أن عمليات لجنود الخالفة يف سيناء ضد الجيش املرصي املرتد األسبوع املايض أدت إىل مقتل املرتدين، وتدمري وإعطاب NUM NUM من آليات، ولله الحمد. إحباط هجوم لصحوات الردة بدعم يهودي واغتيال نصراني محارب في العريش النرصاني املحارب بأعرية نارية يف مدينة لجنود العريش. وقد سبق اغتيال نصارى محاربني يف الخالفة مدينة العريش يف سيناء، وشن هجمات استشهادية عىل كنائسهم يف مرص، األمر الذي أوقع مئات القتىل والجرحى منهم. وعىل صعيد آخر يواصل جنود الخالفة عملياتهم ضد القوات املرصية املرتدة، فقد استهدفوا الجمعة NUM شعبان ، املرتدة جنوب آلية للرشطة املحاربني يف سيناء اغتالت النصارى مفرزة أمنية أحدهم يف مدينة العريش. وذكرت وكالة أعماق أن املفرزة اغتالت املرصية النبأ والية سيناء تصدى جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM شعبان لهجوم شنه الصحوات املرتدون، بدعم جوي يهودي شمال سيناء. وأفادت املصادر امليدانية بأن الصحوات هاجموا مواقع لجنود الخالفة يف منطقة الربث شمال سيناء بدعم جوي يهودي، فتصدى لهم جنود الخالفة، بفضل الله، وفجروا عبوات ناسفة عليهم، األمر الذي تسبب يف سقوط عدد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، وإجبارهم عىل الرتاجع واالنسحاب، ولله الحمد. من ناحية أخرى ويف عملية جديدة ضد وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من تفجري عبوة ناسفة عىل دورية راجلة للمرتدين، األمر الذي أدى إىل إصابة NUM منهم. تجدر اإلشارة إىل أن األسبوع املايض شهد عدة رضبات نوعية وجهها جنود الخالفة يف خراسان للصليبيني واملرتدين، أبرزها استهدفت العملية رتال للجيش األمريكي الصليبي يف كابل، وإفشال إنزال لهم يف ننجرهار، وانتزاع منطقة جربهار من حكم طالبان الوطنية املرتدة واإلثخان فيهم قتال وأرسا، بفضل الله. االستشهادية التي عمليات أمنية تضرب الجيش األفغاني في جالل أباد وشرطة مكافحة اإلرهاب في بيشاور النبأ والية خراسان املجاهدين فجروا دراجة نارية مفخخة عىل تجمع للجيش األفغاني املرتد داخل املدينة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. اإلسالمية كما الجمعة NUM شعبان ، دورية للجيش األفغاني املرتد يف ننجرهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية خراسان فقد فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل عدد من عنارص الجيش األفغاني املرتد مما أسفر عن مقتل NUM من املرتدين، وإصابة NUM آخرين. وعىل صعيد آخر اغتال املجاهدون األحد للحكومة NUM NUM شعبان ، جاسوسا الباكستانية املرتدة، إثر إطالق أعرية نارية عليه يف مدينة كويته. وباالنتقال إىل مدينة بيشاور فقد استهدف املجاهدون االثنني رشطة مكافحة اإلرهاب املرتدة، مما أدى إىل إصابة عدد منهم. نفذ جنود الخالفة هذا األسبوع عمليات املرتد، وعنارص ضد الحكومة الباكستانية املرتدة، أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. فقد سقط عدد من عنارص الجيش األفغاني املرتد قتىل الثالثاء NUM NUM شعبان ، إثر تفجري استهدفهم يف مدينة جالل أباد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن استهدف جنود األفغاني الدولة الجيش قصة شهيد العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه أبو عيسى البحريني حارس للشريعة ال جنديا للقوانين مساجدها، ومرابطا ومغريا وغازيا، حتى أصيب بطلقة يف بطنه، دخل عىل إثرها املستشفى وأجريت له عملية لم يربأ منها إال بعد أشهر. ثم أعاد الكرة ليشارك يف معركة عني اإلسالم، فمكث يف ذلك الثغر مدة إىل أن انحاز اإلخوة منها. وملا كان أهل السنة هم خري الناس للناس، جد أبو عيىس واجتهد يف دعوة الناس إىل الحق املبني، وإخراجهم من عبادة العباد إىل عبادة رب العاملني، وخاصة جنود الطاغوت الذين خربهم وعرفهم عن كثب، وكان ظهوره يف إحدى إصدارات الدولة اإلسالمية خري وسيلة لذلك، فقد دعا فيه جنود الطاغوت وبني لهم حكمهم رصاحة دون تمويه أو تورية، أو تحريف أو تعمية، وتوعدهم بالوبال والنكال يف الدارين إن لم يسارعوا إىل التوبة واإلنابة. في كلية الشريعة بالموصل.. بدا ألبي عيىس أن يطلب العلم الصحيح دون تزييف، ليس كما كان الحال يف املعهد الديني الذي درس فيه خالل نشأته يف البحرين، فرحل إىل املوصل التي زارها من قبل. التحق أبو عيىس بالكلية الرشعية األوىل يف الدولة اإلسالمية، تعلم فيها العقيدة والفقه والتفسري واألصول ومصطلح الحديث والنحو والرصف وغريها من العلوم النافعة، عىل أساتذة ومدرسني لم يجعلوا العلم مسائل نظرية فحسب، بل طبقوه واقعا عمليا، كما نحسبهم، والله حسيبهم. التوحيد، ويجاهد نفسه ليتخلص من راية الرشك والتوبة من الردة، ويتابع كل ما يصدر عن املجاهدين من مرئي ومسموع ومقروء، إىل أن حزم أمتعته وألح عىل من كلمه أول مرة أن يجد له طريقا إىل الدولة اإلسالمية خاصة دون سواها، ألنها الدولة الوحيدة التي تحكم برشع الله تعاىل وتجاهد يف سبيله، وهي الدولة الوحيدة التي اجتمع عىل حربها الكفار والفجار رشقا وغربا. تمت املوافقة بفضل الله بعد أن تاب من الكفر وتربأ منه، فطار إىل تلك الراية التي أحبها وعلم صدقها وعرف منهجها، بعد قرابة العام ونصف العام تقريبا من عمله ضابطا يف الرشطة املرتدة. براءة من الطاغوت ووالية ألهل التوحيد.. اإلسالم وأبرز مسائل خرج أبو عيىس من أرض البحرين كافرا بالطاغوت مؤمنا بالله وحده، متربئا مما كان عليه من كفر وردة، حتى وصل إىل دار اإلسالم يف أرض الشام، وكانت أوىل مراحله فيها هي املعسكر الرشعي الذي يدرس فيه التوحيد الصايف والوالء والرباء، والحب والبغض يف الله، وتدرس فيه أهم الجهاد، أحكام ثم انتقل إىل املعسكر العسكري ليلتقي برفاقه ممن تعرف عليهم يف البحرين قبل هجرته بأشهر. وبعد املعسكر اختار العمل يف الجندية بني رباط وغزو عل الله يكفر عنه ما مىض، فصار إىل خطوط املواجهة مع ال امللحدين ومن نارصهم يف املربوكة وغريها، فمكث فيها مرشدا وموجها وخطيبا يف ليعمل أحدكم أحدكم وينحرف باملعهد الديني في الوقت الذي ينتكس فيه فيه المنتكسون، المنحرفون، ويرتد فيه من يرتد، يهدي الله للحق من يشاء من عباده، ويوفقهم لسلوك درب النجاة، وإنما األعمال بالخواتيم، و إن بعمل أهل الجنة حتى ما يكون بينه وبينها إال ذراع، فيسبق عليه الكتاب، فيعمل بعمل أهل النار، ليعمل فيدخلها، وإن بعمل أهل النار، حتى ما يكون بينه وبينها إال ذراع، فيسبق عليه الكتاب، فيعمل بعمل أهل الجنة، فيدخلها متفق عليه . ومن أولئك الذين ختم لهم عىل اإليمان فيما نحسبهم والله حسيبهم أبو عيىس البحريني، تقبله الله. وهو من مواليد عام NUM NUM NUM NUM ه، عاش وترعرع عىل األخالق والشيم الفاضلة. ل التابع التحق األزهر يف البحرين، فدرس فيه الدراسة النظامية علوم الرشيعة ، بما فيها من ضالل وطوام عظام، إىل أن تخرج فيه ليحصل عىل بعثة دراسية يف األزهر بمرص، غري أن بعض املرتدين من أقاربه لوزارة عملوا عىل الداخلية املرتدة، فدخلها كمرشح ضابط، فما كان من بعض أقاربه سالكي طريق الحق إال أن هجروه يف الله. أحس أبو عيىس باملنجرف الخطري الذي وقع فيه بعد أن هجره بعض أقاربه، وكان يكن لهم الحب والتقدير، مما جعله يعيد التفكري بانتسابه لذلك السلك، ويبحث ويقرأ يف كتب أهل العلم حول مسألة الحكم بغري ما أنزل الله، ومواالة الكفار ومنارصتهم عىل املسلمني. وأخريا طلب لقاء أحد اإلخوة يف البحرين الدولة ممن كان لهم اإلسالمية، فلما لقيه قال له أريد أن تجد يل طريقا إىل املجاهدين ، وكان ذلك يف السنة الثالثة من دراسته يف سلك الداخلية، التي تزامنت مع بداية الجهاد يف الشام، فما كان من األخ إال أن أجابه لن أبعث بك حتى تخرج من الداخلية وتتوب وتتربأ من الكفر الذي وقعت به ، فقال أبو عيىس توبتي وبراءتي بنفريي، إذ إنني لو فعلت ما ذكرته يل لن أتمكن من النفري بسبب تمكنهم من سجني وأرسي ، فرفض األخ رفضا قاطعا. مرت األيام وأبو عيىس يتوق إىل راية إقناعه باالنتساب ارتباط بجنود إىل يتخرج اإلسالم بوظائف كلية ليست كعامة الكليات يف العالم، القضاء فاملتخرج فيها بالقرآن والسنة، ال بالقوانني واألنظمة الجهاد الكفرية، وللقيام والحسبة والزكاة والدعوة وغريها من شعائر التي تقوم عليها دواوين الدولة اإلسالمية. أحب أبو عيىس كليته فلزمها سنة ونصف، يقيض أيامه فيها بني دراسة وجهاد، وحفظ فشارك يف معارك بيجي، ورابط يف ثغر جبل مكحول، فكان من خرية املقاتلني الصادقني. من ي رد الله به خيرا ي صب ومراجعة ورباط منه.. وكان من عرف أبا عيىس يتذكر حديث رسول الله صىل الله عليه وسلم من يرد الله به خريا يصب منه متفق عليه ، ويف رواية إن الله عز وجل إذا أحب عبدا ابتاله رواه البيهقي . فقد أصيب وابتيل مرات عديدة فصرب واحتسب، من ذلك أنه أصيب بحادث سري بليغ، بني حلب والرقة أقعده يف الفراش فرتة من الزمن، فما كان منه إال الحمد والرىض عىل ما ابتيل به. وما إن خرج أبو عيىس من كليته حتى فرز إىل إحدى كتائب جيش الخالفة، يلقي التي تعلمها الدروس خالل دراسته، ويبني ويوضح، ويرشد ويصلح، ولم تقترص مهمته عىل ذلك، بل كان أسبق إخوانه إىل النزال والقتال، إليها، فشارك كلما سمع هيعة طار يف معارك حماة ومنبج، كما شارك يف الرقة، معارك صباح وأصيب فيها بطلقة يف يده اليمنى. لم تقع ده اإلصابة عن خوض املعارك واقتحام املعامع، فما إن سمع عن بدء حملة املرتدين عىل سد مدينة الطبقة حتى لبس جعبته التي ال تفارق سيارته وأخذ سالحه وودع بعض أقاربه. مكث أبو عيىس يف بعض القرى غرب الرقة مرابطا أياما، يمأل وقته بقراءة القرآن والصالة والصيام، وبينما هو عىل هذه الحال استهدفته طائرة الجمعة NUM NUM ربيع أمريكية، يوم األول NUM NUM NUM NUM ه ، الله يف الشهداء، ورفع الله قدره يف عليني. نسأل الله أن يعظم أجره، وأن يتقبل منه هجرته وجهاده ورباطه ودعوته، وأن يجعله قدوة لكل من عزم عىل بركب التوبة الخالفة. الخري رشق وااللتحاق واإلنابة تقبله سابعا بعض املسلمات هداهن الله أخبارالعدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه وبمجرد دخولها البناية التي فيها الشقة املنشودة سواء كانت بيوتهن أو بيوت قريباتهن أو صديقاتهن ال يرين بأسا من رفع أصواتهن إما بالكالم أو الضحك، متناسيات إمكانية وجود رجال أجانب يف باقي الشقق يسمعون أصواتهن وضحكاتهن وهذا يا أختنا من خوارم الحياء. ثامنا أحيانا ويف بعض املجالس نجد من النساء من تكثر الحديث عن زوجها وتطنب يف وصفه دون موجب لذلك، بل ال ضري عندها من فتح ملف صوره عىل هاتفها لرتيها صويحباتها والله املستعان، وهذا أيضا من خوارم الحياء فاحذري. تاسعا معلوم أن إفشاء ما يحدث بني الرجل وزوجته محرم رشعا، ولكن بعض النساء وإن كانت ال تتحدث عن نفسها إال أنها ال تتورع عن املزاح يف هذا الباب فتذكر أمورا تستحي من مجرد التلميح إليها كل ذات دين، وهذا يا مسلمة من خوارم الحياء. يعيش املرء ما استحيا بخري ويبقى العود ما بقي اللحاء فال والله ما يف العيش خري عاقبة الليايل إذا لم تخش وال الدنيا إذا ذهب الحياء ولم تستحي فافعل ما تشاء وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل اللهم وسلم عىل سيد األنبياء واملرسلني، وعىل آله وصحبه أجمعني. مقاالت م ن خ و ارم ال ح ي اء ل د ى الن س اء يف أبغض البقاع إىل ربنا تبارك وتعاىل وعىل مرأى من الرجال األجانب؟ وإن كان النبي صىل الله عليه وسلم كره للرجال الجلوس يف الطرقات فذلك يف حق النساء آكد، فكيف بطرقات السوق حيث ينصب الشيطان رايته؟ رابعا تجاذبك يا مسلمة أطراف الحديث مع مرافقتك، ورفع الصوت وبعض الضحكات بني املارة ويف األسواق والطرقات من خوارم الحياء. خامسا مجادلة الباعة واإلكثار من الحديث معهم حول البضاعة؛ سعرها ونوعها وما إىل ذلك من خوارم الحياء. سادسا إن األكل والرشب من الطيبات التي أحلها الله تعاىل لعباده، غري أن الطرقات لم تجعل لهذا، وقد عد سلفنا الصالح ذلك من خوارم مروءة الرجال، فماذا لو بلغهم أن بعض نساء زماننا هذا ال يتورعن عن فعل ذلك؟ فتذكري يا مسلمة أن أكل املثلجات مثال وإن كان من تحت النقاب وداخل املحالت من خوارم الحياء. يحبه ويرضاه أن املرأة عورة فإذا خرجت استرشفها الشيطان رواه الرتمذي ، والعورة كل ما يستحيا منه، وللخروج من البيت آداب وأحكام سبق الخوض فيها، فاعلمي يرحمك الله أن إمساكك بيد زوجك أو تأبطك ملرفقه يف الشارع من خوارم الحياء، وإن قلت هو زوجي وحلييل، قلنا لك هو كذلك ولكن يف بيتك ال أمام الناس، وبعض الصالحات تستحي والله من أن تمسك بيد زوجها أمام أمها أو أحد محارمها، فكيف أمام الناس ويف الطرقات؟ ثانيا إن الحيية إذا مشت يف الشارع بدا عليها الوقار والرصانة، ولها جنبات الطريق ال وسطه كي تجتنب الرجال ما استطاعت إىل ذلك سبيال، فاعلمي أرشدك الله أن كثرة االلتفات يمنة ويرسة وإىل الخلف دون داع من خوارم الحياء. ثالثا بعض املسلمات ال يتورعن عن الجلوس أمام بعض البنايات يف األسواق طلبا للراحة وما علمن غفر الله لهن أن هذا من خوارم الحياء، إذ كيف ترىض التقية لنفسها املكوث الحياء واحد من مكارم األخالق وأحسنها، وهو شعبة من شعب اإليمان، ما تزيا به امرؤ إال زانه، وما تركه إال شانه، وهو حلية املؤمنني وتاج الصالحني، وهو من فضائل األنبياء واملرسلني، فهذا نبينا خري الخلق صىل الله عليه وسلم كان أشد حياء من العذراء يف خدرها، وصاحبه عثمان ريض الله عنه ثالث الخلفاء الراشدين كان رجال حييا تستحي منه املالئكة؛ قال الخطابي يف معالم الس نن ... وأنه ما من نبي إال وقد ندب إىل الحياء، وحث عليه، وأنه لم ينسخ فيما نسخ من رشائعهم، ولم يبدل فيما بدل منها، وذلك أنه أمر قد علم صوابه، وبان فضله، واتفقت العقول عىل حسنه، وما كان هذا صفته، لم يجز عليه النسخ والتبديل . بل وأعظم من ذلك كله فالحياء صفة من صفات الله عز وجل، فقد جاء يف الحديث الرشيف إن الله حيي ستري، فإذا أراد أحدكم أن يغتسل فليتوارى بيشء أخرجه أحمد . والحياء وإن كان يف حق الرجل مطلوبا، فهو يف حق املرأة آكد، بل هو رأس مال الصالحات وزينة العفيفات، غري أن بعض النساء أصلحهن الله قد يخرمن حياءهن ببعض الترصفات أو الحركات بقصد أو دون قصد، وهذي جملة من الخوارم التي قد تأتيها املسلمة وال تلقي لها باال، فتخرق بها ثوب حيائها، وإذا ما اتسع الخرق يف ثوب، بيل واهرتأ، وص عب حينها عىل الراقع املخيط. أوال تذكري أختي املسلمة وفقك الله ملا العدد الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه