
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه كيف تقاتل تحت أعين الطائرات الصليبية؟ NUM السن ة الثامن ة سقوط NUM NUM مرتدا من ال وتدمير عدد من اآلليات في اشتباكات بريف والية البركة NUM من تبقى منهم، ثم عادوا إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. وأضاف املكتب اإلعالمي أن استشهاديا آخر هو األخ أبو جعفر األنصاري تقبله الله قصد تجمعا للمرتدين يف املنطقة ذاتها، وفج ر سيارته فيهم، وأسفرت الهجمات عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. وقبل ذلك هاجم الدولة الحجة ، اإلسالمية بسيارته املفخخة حاجزا لل ... أحد جنود السبت NUM NUM ذو صد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، هجوما لل املرتدين قرب دوار ال NUM NUM كيلو عىل الطريق بني مدينتي الخري والربكة، وأوقعوا يف صفوفهم أكثر من NUM NUM عنرصا بني قتيل ومصاب، ولله الحمد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الربكة إن األخ االستشهادي أبا أوس األنصاري تقبله الله فج ر سيارته املفخخة عىل جموع املنطقة، ليعقبه هجوم املرتدين قرب انغمايس أجهز فيه جنود الخالفة عىل مقتل NUM NUM مرتدا من األمن األفغاني بعملية استشهادية إبادة رتل للشرطة المصرية في كمين قرب العريش أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا من ال في معارك الرقة سقوط NUM NUM عنصرا نصيريا في محاور والية الخير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجرة إلى هللا ورس وله NUM NUM تنبي ه األبرار لخطورة االستئس ار NUM هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية ال ن د ع هذه البيعة أبدا إن إقامة الدولة اإلسالمية وإعادة الخالفة كانتا من أكرب األحالم التي تراود املسلمني يف كل مكان، يحدثون أنفسهم بها، ويتمن ون لو يبذلون أنفسهم يف سبيل الله كي يروا ما يحلمون به واقعا أمامهم، أو يكون لهم عىل األقل مشاركة يف تحقيق ذلك. وقد من الله عىل عباده املؤمنني بتحقيق هذه األمنية العزيزة عليهم، فقامت الدولة اإلسالمية لتحكم برشع الله تعاىل، وعادت الخالفة لتجمع كلمة املسلمني تحت لوائها، وتوافد املسلمون من كل مكان لالعتصام بجماعتها، ومبايعة إمامها، وقتال املرشكني يف صفوف جيشها. لقد عرف الناس كلهم، ال املسلمون فحسب، فضال عن أمراء الدولة اإلسالمية وجنودها، أن قضية إقامة الدولة اإلسالمية وإعادة الخالفة ستهز دول الكفر هز ا ، وستدفع املرشكني من كل حدب وصوب إىل أن يحتشدوا لقتالها، متحاملني عىل جراحهم، متناسني ما بينهم من نزاعات ورصاعات وتضارب يف املصالح، فواجب العرص عندهم أن يئ دوا الخالفة يف مهدها، ويزيلوا رشيعة الله من األرض، لتعود كما كانت من قبل محكومة كلها بحكم الطاغوت، وهكذا هو حال املوحدين مع املرشكني يف كل زمان. وقد روى جابر ريض الله عنه قصة بيعة األنصار للنبي صىل الله عليه وسلم، فاشرتط عليهم النبي صىل الله عليه وسلم أن تكون بيعتهم عىل السمع والطاعة والنفقة واألمر باملعروف والنهي عن املنكر وعىل النرصة واملنعة، فوافق األنصار عىل هذه الرشوط، ومد وا أيديهم ليبايعوا رسول الله عليها، فمنعهم من ذلك أحدهم حتى يتبينوا نتيجة ما هم مقدمون عليه. قال جابر أخذ بيده أسعد بن زرارة وهو من أصغرهم، فقال رويدا يا أهل يثرب، فإنا لم نرضب أكباد اإلبل إال ونحن نعلم أنه رسول الله صىل الله عليه وسلم، وأن إخراجه اليوم منازعة العرب كافة، وقتل خياركم، وأن تعض كم السيوف، فإما أن تصربوا عىل ذلك وأجركم عىل الله، وإما أنتم تخافون من أنفسكم ج بنا، فبي نوا ذلك فهو أعذر لكم، فقالوا أمط عنا فوالله ال ندع هذه البيعة أبدا، فقمنا إليه، فبايعناه، فأخذ علينا، ورشط أن يعطينا عىل ذلك الجنة رواه ابن حبان . فعرف الصحابة الكرام ثمن هذه البيعة، وهو أن تحاربهم عليها العرب، وي قتل يف حربهم خيارهم، وأن تعض هم السيوف، كما عرفوا ربح هذه البيعة إن وفوا برشوطها، وهو الجنة، وعىل ذلك مضوا يف بيعتهم، وثبتوا مع رسول الله صىل الله عليه وسلم حتى أظهر الله دينه، وأكمله، وأتم عليهم نعمته، وريض لهم اإلسالم دينا، وعرف نبي الله صىل الله عليه وسلم فضل األنصار يف ذلك، حتى قال لوال الهجرة لكنت امرأ من األنصار، ولو سلك الناس واديا وشعبا لسلكت وادي األنصار وشعبها، األنصار شعار والناس دثار، إنكم ستلقون بعدي أثرة، فاصربوا حتى تلقوني عىل الحوض رواه البخاري . وهذه حالنا اليوم نحن معارش املوحدين جنود الدولة اإلسالمية، فقد بايعنا اإلمام الذي وليناه أمرنا عىل أن يقيم فينا دين الله، وي حك م فينا رشعه، ويقود جماعة املسلمني بما يريض رب العاملني، ويجاهد بنا الكفار واملرشكني، ويرد عادية البغاة واملفسدين، وكنا نعلم يقينا أن هذا األمر دونه خرط القتاد، وأن تعض نا السيوف، وتطعننا الرماح، وأن يرمينا العالم كله عن قوس واحدة، وهو ما كان، والحمد لله عىل كل حال. فيا جنود الدولة اإلسالمية، لم يصبكم يف سبيل الله أكثر مما كنتم تتوقعون، مصداقا لقوله تعاىل و ال ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا البقرة NUM NUM NUM ، وما كان الجهاد كله فتحا لألمصار، وتمكينا يف األرض، واغتناما لألموال، وشفاء صدور من األعداء فحسب، بل هو فتن ت صب عىل رؤوس املجاهدين صب ا من أعدائهم كي يرجعوهم عن دينهم، إال الصابرين. م ن ي ع ب د الل ه ع ىل ح ر ف ف إ ن أ ص اب ه فال تكونوا كالذين قال الله تعاىل فيهم و م ن الن اس اط م أ ن ب ه و إ ن أ ص اب ت ه ف ت ن ة ان ق ل ب ع ىل و ج ه ه خ رس الد ن ي ا و اآل خ ر ة ذ ل ك ه و ال خ رس خ ري ان ال م ب ني الحج NUM NUM ، واسألوا الله أن يبارك لكم بيعتكم ألمري املؤمنني عىل إقامة الدين، وقتال املرشكني، فن عم البيعة هي والله، ال ندعها أبدا، وال نقيل وال نستقيل، حتى يحكم الله بيننا وبني القوم الكافرين، والحمد لله رب العاملني. عمليات أمنية جديدة في مدينة الموصل وريفها مقتل NUM مرتدين من االستخبارات الرافضية وتدمير آلية للحشد النبأ والية نينوى نف ذ جنود الخالفة هذا األسبوع عمليات أمنية عدة يف مدينة املوصل وريفها أسفرت عن مقتل أكثر من NUM مرتدين، ولله للحمد. فقد هاجم عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، مقرا الستخبارات الجيش الرافيض يف حي النور بالجانب األيرس من مدينة املوصل، ودارت اشتباكات بني املجاهدين واملرتدين، أسفرت عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. ويف السياق ذاته استهدفت مجموعة أخرى من املجاهدين آلية للحشد الرافيض قرب منطقة الشالالت، مما أسفر عن تدمريها. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية بأن املجاهدين فج روا عبوة ناسفة عىل اآللية قرب املنطقة املذكورة، األمر الذي تسبب يف تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. عملية أخرى للمجاهدين السبت NUM NUM ذو الحجة ، أودت بحياة جاسوس للروافض املرتدين، يف الجانب األيرس من مدينة املوصل. وذكرت املصادر امليدانية أن مفرزة أمنية اغتالت جاسوسا يعمل لصالح الحكومة الرافضية، وسط حي اإلخاء شمال رشقي املوصل، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن العمليات األمنية بدأت يف الجانب األيرس من مدينة املوصل منذ انحياز املجاهدين إىل الجانب األيمن من املدينة، وأسفرت عن مقتل وإصابة العرشات من املرتدين، ولله الحمد. صولة للمجاهدين جنوب تل عبطة النبأ والية البادية صال جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ذو الحجة ، عىل مواقع للحشد الرافيض جنوب بلدة تل عبطة ، وأحرقوا عدة ثكنات للمرتدين. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية البادية أن املجاهدين اقتحموا ثكنات املرتدين يف قرية خمس تلول جنوب تل عبطة ، وأحرقوا NUM ثكنات، ولله الحمد. ومن جانب آخر، استهدف املجاهدون هذا األسبوع ثكنات للحشد الرافيض جنوب بلدة القرياون، وجنوب بلدة بعاج بقذائف الهاون وصواريخ NUM ، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. املجاهدين العدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه ويف السياق ذاته، انطلق األخ االستشهادي أبو عبد العزيز الحلبي تقبله الله نحو تجمع لل املرتدين عىل الطريق الرابط بني قرية أبو خشب ومدينة الخري جنوب غربي الوالية، فانغمس وسطهم وفج ر عربته املفخخة، فقتل وجرح منهم العديد، ولله الحمد واملنة. وبعد تقدم ال املرتدين إىل أحد الجمعة NUM NUM ذو مواقع الحجة ، قرب دوار ال NUM NUM كيلو عىل الطريق ذاته، انطلق األخ االستشهادي أبو عبد الرحمن األنصاري تقبله الله نحو تجمع لهم، فيرس الله له الوصول إىل هدفه، وفج ر سيارته املفخخة فيهم، ما أدى إىل هالك وإصابة NUM NUM مرتدا. وقال املكتب اإلعالمي للوالية أنه تىل العملية االستشهادية انغماس ثلة من املجاهدين يف النقطة، فتمكنوا من قتل أكثر من NUM NUM مرتدا، والذ الباقون بالفرار، ود مرت عربتا همر وعدد من اآلليات، واستعاد املجاهدون السيطرة عىل املوقع الذي خرسوه، ولله الفضل واملنة. NUM عمليات استشهادية تعصف بالمرتدين الوصول إىل مقر االثنني هاجم وعىل صعيد متصل، تمك ن جنود الدولة اإلسالمية من تنفيذ NUM عمليات استشهادية أد ت إىل تدمري عدة عربات همر وقتل وجرح العديد من املرتدين. ففي يوم استشهادي بسيارته املفخخة مقرا لعنارص ال املرتدين، فقتل وأصاب NUM NUM منهم شمال رشقي مدينة الخري. وبحسب وكالة أعماق، فإن االستشهادي تمك ن من املرتدين وتفجري عربته املفخخة ما أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM آخرين، قرب دوار ال NUM NUM كيلو . يف حني تمك ن استشهادي آخر السبت NUM NUM ذو الحجة ، من تدمري عربة همر وآلية عسكرية لل املرتدين إثر استهداف حاجز لهم شمال املدينة. ويف عملية ثالثة رضب استشهادي بعربته املفخخة تجمعا لل املرتدين قرب قرية الخرايف عىل بعد NUM NUM كم شمال رشقي مدينة الخري فأوقع يف صفوفهم العديد من القتىل والجرحى، ودم ر عدد من اآلليات العسكرية. من جهة أخرى، دم ر جنود الدولة اإلسالمية عربة همر ومدفعا رشاشا بصاروخني موجهني قرب قرية الخرايف عىل الطريق بني مدينة الخري وبلدة أبو خشب ، ولله الحمد. سقوط NUM NUM مرتدا من ال وتدمير عدد من اآلليات في اشتباكات بريف والية البركة إثر عدد منهم، فيما الذ الباقون بالفرار. يف حني دم ر املجاهدون عربة همر للمرتدين وآلية مزودة برشاش ثقيل وهلك وأصيب استهدافهما من كان عىل متنهما بصاروخني موجهني عىل الطريق ذاته، ولله الحمد. هذا فيما تمك ن أحد فرسان الشهادة من استشهادية ثانية رضبت تنفيذ عملية تجمعا لل املرتدين يف املنطقة ذاتها. هجوم انغماسي قرب قرية الرويشد وعىل صعيد متصل، انطلق انغماسيان من جنود الخالفة االثنني NUM NUM ذو الحجة ، نحو ثكنة لل املرتدين غرب قرية الرويشد عىل طريق الخرايف ، حيث دارت اشتباكات هلك وأصيب عىل إثرها NUM مرتدين، فيما ارتقى أحد االنغماسي ني شهيدا كما نحسبه وعاد اآلخر إىل موقعه ساملا، بينما سقط عدد من القتىل والجرحى من املرتدين بتفجري عبوة ناسفة عىل آلية لهم غرب القرية ذاتها، ولله الحمد. وأفاد املكتب اإلعالمي بأن عربة همر وآلية رباعية الدفع دم رتا يف العملية االستشهادية نفسها، كما فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية للمرتدين عىل الطريق ذاته أدت إىل هالك وإصابة من كان فيها. تدمير عدة آليات على طريق الخرافي ويف سياق متصل، هاجم استشهادي آخر رتال لل املرتدين حاول التقدم نحو مواقع املجاهدين عىل طريق الخرايف ، القتىل موقعا يف صفوفهم العديد من واملصابني، ومدم را آليات عدة لهم. امليدانية، فقد حاولت ووفقا للمصادر مجموعة من عنارص ال املرتدين التقدم نحو مواقع املجاهدين برتل م كو ن من NUM عربات همر وجرافة عىل طريق الخرايف الرابط بني واليتي الخري والربكة يف ريف الوالية الجنوبي، فانطلق األخ االستشهادي أبو قاسم الشامي تقبله الله ليفج ر عجلته املفخخة وسطهم، ما أدى إىل تدمري عدة آليات وهالك وإصابة النبأ والية الربكة سقط أكثر من NUM NUM عنرصا من ال املرتدين بني قتيل وجريح جراء عدة استشهادية وانغماسية رضبت عمليات تجمعاتهم وآلياتهم عىل الطريق الرابط بني مدينتي الخري والربكة يف ريف الربكة خالل األسبوع الحايل. مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا قرب دوار ال NUM NUM كيلو إذ صد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، هجوما لل املرتدين قرب دوار ال NUM NUM كيلو عىل الطريق بني مدينتي الخري والربكة، وأوقعوا يف صفوفهم أكثر من NUM NUM عنرصا بني قتيل ومصاب، ولله الحمد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الربكة إن األخ االستشهادي أبا أوس األنصاري تقبله الله فج ر سيارته املفخخة عىل جموع املنطقة، ليعقبه هجوم املرتدين قرب انغمايس أجهز فيه جنود الخالفة عىل من تبقى منهم، ثم عادوا إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. وأضاف املكتب اإلعالمي أن استشهاديا آخر هو األخ أبو جعفر األنصاري تقبله الله قصد تجمعا للمرتدين يف املنطقة ذاتها، وفج ر سيارته فيهم، وأسفرت الهجمات عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. هجوم استشهادي على طريق أبو خشب الخير وقبل ذلك هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية الحجة ، بسيارته السبت NUM NUM ذو املفخخة حاجزا لل املرتدين عىل الطريق الرابط بني قرية أبو خشب ومدينة الخري، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية الربكة، فقد هاجم األخ االستشهادي أبو حيدرة الك رب تقبله الله حاجزا لل املرتدين عىل الطريق املذكور جنوب الوالية، فانغمس فيهم وفج ر عربته املفخخة عليهم، فهلك وأصيب عدد من املرتدين. وعىل محور جنوب غربي املدينة، دم ر جنود أخب ارالعدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الخالفة هذا األسبوع دبابتني و NUM عربات مدرعة وناقلة جند للجيش النصريي قرب حقل التيم النفطي. فقد دمر جنود الخالفة األحد NUM NUM ذو الحجة ، دبابة وعربة مصفحة وناقلة جند ت قل عنارص من الجيش النصريي إثر استهدافها ب NUM صواريخ موجهة قرب حقل التيم . وقرب الحقل ذاته دم ر جنود الخالفة االثنني NUM NUM ذو الحجة ، عربة مدرعة روسية بصاروخ موجه. كما جرى تدمري دبابة للجيش النصريي الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، بصاروخ موجه رشق حقل التيم. ودم ر جنود الخالفة األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، عربة مدرعة للجيش النصريي رشق الحقل النفطي، إثر استهدافها بصاروخ موجه، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، أرس املجاهدون الثالثاء عنرصين من الجيش النصريي ثم نحروهما يف منطقة الجفرة رشق مطار الخري العسكري. عيار NUM NUM ملم، ورشاش من عيار NUM . NUM NUM ، و NUM صواريخ موجهة مع قاعدتي إطالق، وكمية من األسلحة الخفيفة والذخائر املتنوعة، وعاد املجاهدون إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني غانمني بفضل الله. إضافة إىل ما سبق، هلك NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي الخميس NUM NUM ذو الحجة ، بعد تفجري عبوة ناسفة عىل عربة مصفحة كانوا بداخلها جنوب قرية البغيلية ، شمال غربي مدينة الخري. يف حني دم ر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، عربة للجيش النصريي بصاروخ موجه غرب قرية الشوال ، بالريف الغربي للوالية، وأسقطوا طائرة استطالع روسية قرب القرية، كما دم روا دبابة ومدفعا رشاشا للجيش النصريي بصاروخني موجهني يف املنطقة ذاتها. وعىل صعيد متصل، أورد املكتب اإلعالمي للوالية خرب مقتل NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي بينهم ضابط برتبة عميد وتدمري دبابة إثر هجوم لجنود الخالفة غرب اللواء NUM NUM NUM غرب مدينة الخري. سقوط NUM NUM مرتدا نصيريا وإسقاط طائرة استطالع روسية وحرق ثكنات واغتنام أسلحة وذخائر رباعية الدفع وعددا من األسلحة وكمية من الذخائر. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية الخري فإن هجوم جنود الخالفة بدأ بانطالق أحد فرسان الشهادة بسيارته املفخخة وتفجريها وسط جموع املرتدين، فقتل NUM NUM عنرصا منهم وجرح العرشات. وقال املكتب أنه وبعد العملية االستشهادية اقتحم عدد من جنود الدولة اإلسالمية أماكن تمركز املرتدين ودارت اشتباكات عنيفة أسفرت عن هالك NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين. وعن نتائج الهجوم أضاف املكتب أنه جرى تدمري دبابة وإحراق NUM ثكنات، واغتنام سيارة رباعية الدفع تحمل رشاشا ثقيال من النبأ والية الخري سقط أكثر من NUM NUM عنرصا نصرييا بني هالك ومصاب عىل يد جنود الدولة اإلسالمية خالل األسبوع الحايل جراء املعارك الدائرة بني الطرفني يف الريف الجنوبي للوالية، إضافة إىل إسقاط طائرة استطالع روسية وحرق ثكنات ومدرعات واغتنام العديد من األسلحة والذخائر. حيث هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، نقاطا للجيش النصريي يف محيط قرية حميمة ، بالبادية الجنوبية لوالية الخري فقتلوا وأصابوا ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا وأحرقوا NUM ثكنات، وغنموا سيارة أسفرتا عن مقتل عنرص منهم، وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. هجوم استشهادي في حي المهدي وإىل حي املهدي حيث هاجم أحد جنود الخالفة بسيارته املفخخة األربعاء تجمعا لل املرتدين، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد منهم، بفضل الله. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن األخ االستشهادي أبا أمري الشيشاني تقبله الله وصل بسيارته املفخخة بفضل الله إىل مقر للمرتدين يف حي املهدي، وفج ر سيارته فيهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM عنصرا قنصا استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص ال املرتدين يف عدة أحياء من مدينة الرقة مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM عنرصا منهم، بفضل الله. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن جنود الخالفة استهدفوا املرتدين باألسلحة القناصة يف كل من أحياء الفردوس، ومساكن االدخار، والحرامية، وقرب مستشفى الطب الحديث ، ويف حي الدرعية الجديدة ، ويف شارع تل أبيض ، مما تسبب يف مقتل NUM NUM منهم، وإصابة NUM آخرين، بفضل الله. سقوط أكثر من NUM NUM عنصرا من ال المرتدين وإعطاب وتدمير عربتي همر وجرافتين في والية الرقة النبأ والية الرقة شهدت املعارك الدائرة بني جنود الدولة اإلسالمية وعنارص ال املرتدين هذا األسبوع يف مدينة الرقة سقوط ما يزيد عن NUM NUM مرتدا، قتل وأصيب NUM NUM منهم قنصا، وتدمري وإعطاب عربتي همر وجرافتني يف عدد من أحيائها. صد محاولة اقتحام للمستشفى العام اقتحام إذ صد جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM ذو ال الحجة ، محاولة املرتدين للمستشفى العام بمدينة الرقة، حيث دارت مواجهات عنيفة استخدمت فيها مختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن هالك وإصابة أكثر من NUM NUM عنرصا منهم. ومن جهة أخرى أعطب جنود الخالفة الخميس NUM NUM ذو الحجة ، عربة همر لل املرتدين وأصيب عنرصان كانا عىل متنها، إثر استهدافهما بقذيفة صاروخية يف حارة الحرامية ، إضافة إىل تدمري عربة همر أخرى بقذيفة صاروخية يف حي املرور. ويف السياق ذاته، انطلق األخ االستشهادي أبو عياض التونيس تقبله الله السبت املفخخة NUM NUM ذو وفج رها وسط تجمع لل املرتدين قرب دوار الربازي ، ما أسفر عن هالك وإصابة عدد منهم. الحجة ، بسيارته التي دارت يف حي الفردوس، بينما قصفت الطائرات األمريكية الصليبية مجموعة من املرتدين أثناء فرارهم من املواجهات يف شارع تل أبيض، فهلك NUM منهم، ولله الحمد. ويف شارع تل أبيض، تجددت املواجهات بني جنود الخالفة واملرتدين األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، مما أسفر عن مقتل عنرص من ال املرتدين، ويف حي األمني فج ر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل املرتدين تدمير وإعطاب جرافتين ومقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وعىل صعيد آخر، دم رت مفارز اإلسناد جرافة لل املرتدين بقذيفة صاروخية قرب املستشفى العام االثنني NUM NUM ذو الحجة ، يف حني أعطبوا جرافة أخرى الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، يف حي الرشيد. ومن ناحية أخرى، هلك عنرصان وأصيب NUM آخران من املرتدين خالل االشتباكات الحويجة ، يف قرية أخب ارالعدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه تفجري عبوة ناسفة عليهم يف منطقة الطبج التابعة لجلوالء، بفضل الله. عنرص رابع من الحشد الرافيض لقي حتفه األحد NUM NUM ذو الحجة ، يف منطقة ديل عباس شمال رشقي بعقوبة. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الدولة اإلسالمية فج روا عبوة ناسفة عىل املرتد الدواليب إبراهيم التابعة ملنطقة ديل عباس ، مما أدى إىل مقتله، ولله الحمد. وأ صيب عنرص األمن الوطني الرافيض املرتد سيف هيثم الحوم ود مرت عربته التي كان يستقلها جراء تفجري عبوة ناسفة عليها، الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة استهدفوا األسبوع قبل املايض موكب محافظ دياىل، وقيادي ني يف الحشد العشائري املرتد، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين، ولله الحمد. مقتل NUM NUM عناصر من الجيش والحشد في السعدية واعتقال رافضي في الداينية أمنية من املجاهدين اغتالت ضابطا برتبة مالزم أول يف الرشطة االتحادية الرافضية بتفجري عبوة الصقة عىل عربة كان يستقلها يف منطقة NUM نيسان يف مدينة بعقوبة، فيما اعتقلت مفرزة أمنية أخرى عنرصين من الحشد الرافيض يف منطقة العظيم، وهما كل من املرتد حيدر عبد الباقي و كاظم داود العامري ، ووفقا للمكتب اإلعالمي فقد نف ذ املجاهدون فيهما حكم الله، إىل جانب ذلك أطلق مجاهد الرصاص الحي عىل املرتد صالح عزيز الذي يعمل جاسوسا لالستخبارات الرافضية يف منطقة الخالص، مما أسفر عن إصابته، كما ق تل عنرص من البيشمركة املرتدين وأ صيب آخرون إثر مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنارص من الجيش والحشد الرافضي ني وإصابة آخرين، ولله الحمد. وعىل صعيد ذي صلة، اعتقلت مجموعة من املجاهدين عنرصا من الحشد الرافيض يف قرية الداينية التابعة ملنطقة بلدروز، ثم قامت بقتله واغتنام سالحه الشخيص، ولله الحمد. وقبل ذلك، لقي ضابط يف الرشطة االتحادية وعنرصان من الحشد الرافيض وآخر من الخميس البيشمركة NUM NUM ذو الحجة ، جراء عمليات عسكرية لجنود الخالفة يف بعقوبة والخالص وجلوالء. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن مفرزة املرتدين مصارعهم النبأ والية دياىل الدولة خاض جنود اإلسالمية هذا األسبوع اشتباكات مع الجيش والحشد الرافضي ني، ونف ذت املفارز األمنية عمليات البيشمركة عدة ضدهم، وضد عنارص املرتدين، يف مختلف مناطق دياىل، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. إذ اشتبك جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، مع الجيش والحشد الرافضي ني يف منطقة السعدية مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن اشتباكات اندلعت بني جنود الخالفة واملرتدين يف منطقة ثالب التابعة ملنطقة السعدية، تدمير برج اتصاالت للجيش الرافضي قرب منفذ طريبيل النبأ والية الفرات استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، برج اتصاالت للجيش الرافيض بالقرب من منفذ طريبيل عىل الحدود املصطنعة غرب مدينة الرطبة، مما تسبب يف تدمريه. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة فج روا عبوات ناسفة عىل برج االتصاالت يف منطقة الكيلو NUM NUM ، بالقرب من منفذ طريبيل، األمر الذي أدى إىل تدمريه، ولله الحمد. كما استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة، وتجمعا للجيش والصحوات املرتدين يف قرية الصكرة غرب حديثة بقذائف املدفعية وصاروخ غراد، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية فج روا الخميس NUM ذو الحجة ، عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض عىل طريق التنف، مما أسفر عن إعطابها، ولله الحمد. أيام أول أن NUM والقذائف الصاروخية، NUM ، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. انغماسيني من جنود ي ذكر الترشيق الخالفة هاجموا الحجة ، محطة السبت NUM NUM ذو كهرباء جنوب سامراء، وتحصنوا فيها، وقتلوا عددا كبريا من عنارص الجيش الرافيض الذين قدموا إلخراج املجاهدين منها، ولله الحمد. اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة آلية عسكرية للحشد الرافيض، وق تل من كان عىل متنها إثر تفجري عبوة ناسفة عليها يف قرية الحسان رشق منطقة جالم الدور ، ولله الحمد. استهدفت مفارز ومن جانب اإلسناد هذا األسبوع ثكنات الحشد الشويرتان، وعىل الرافيض يف قرية طريق بيجي حديثة ، ويف تقاطع السكريات بقذائف الهاون وصواريخ آخر، مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا بتفجير دراجتين مفخختين شرق بغداد فج ر املجاهدون عليهم دراجة نارية مفخخة أخرى، األمر الذي أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن أكثر من NUM NUM NUM رافضيا سقطوا بني قتيل ومصاب األسبوع قبل املايض جراء تفجري NUM سيارات مفخخة عىل تجمعاتهم، يف مناطق وسط ورشق بغداد، بفضل الله. النبأ والية بغداد سقط NUM NUM رافضيا مرشكا بني قتيل وجريح يف بغداد األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، جراء تفجري دراجتني مفخختني عىل تجمعات لهم رشق املدينة، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن مفرزة أمنية ركنت دراجة نارية مفخخة وفج رتها عىل تجمع للرافضة املرشكني يف منطقة زيونة رشق بغداد، وبعد تجمع عدد آخر من الرافضة املرشكني يف املكان، تدمير آليتين للحشد الرافضي قرب منطقة الدور ووفقا لوكالة أعماق، فقد فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل عربة املذكور، همر للمرتدين عىل مما تسبب يف تدمريها، بفضل الله. إضافة ملا ذ كر، دم ر جنود الطريق الدولة النبأ والية صالح الدين استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، آلية للحشد الرافيض عىل الطريق بني مدينتي سامراء والدور، مما أسفر عن تدمريها. تقارير أخب ارالعدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الرتل بعد ذلك، االنغماسيني هاجموا ليقتلوا من بقي حيا من املرتدين، ويحرقوا ما تبقى من آلياتهم، كما استهدف جنود اإلسالمية عربة كوجار وعربتي الدولة إسعاف وإطفاء قدمت ملؤازرة رتل الرشطة املرتدة، بتفجري عبوات ناسفة عليها، ولله الحمد. وأسفرت العملية بفضل الله عن تدمري وإحراق الرتل بالكامل، وقتل وإصابة جميع عنارصه وهم NUM NUM مرتدا، واغتنام الدفع، وأسلحة وذخائر عربة رباعية متنوعة، بفضل الله. كمين للجيش المصري قرب العريش وكمن عدد آخر من جنود الدولة اإلسالمية االثنني لرتل للجيش املرصي املرتد عىل أطراف مدينة العريش، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين، وتدمري عدة آليات. الكمني وأوضحت املصادر امليدانية الذي نصبه املجاهدون للمرتدين أسفر عن مقتل NUM عنارص من الجيش املرصي، وإصابة آخرين، وتدمري NUM مدرعات، ولله الحمد. أن كمين يدم ر رتال للشرطة المصرية قرب العريش و هجوم انغماسي على حاجز للجيش المصري جنوب رفح وفج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل جرافة عسكرية أخرى أثناء فرار الرتل مما أسفر عن تدمريها. تدمير وإعطاب NUM عربات كوجار وعربة فهد الخالفة ويف سياق منفصل، فج ر جنود الخالفة االثنني عبوة ناسفة عىل عربة كوجار للجيش املرصي املرتد يف منطقة الضاحية رشق العريش، مما أدى إىل تدمريها. ودم ر جنود األحد NUM NUM ذو الحجة عربة فهد للجيش املرصي املرتد بالقرب من حاجز امليدان قرب العريش، بفضل الله. وقبل ذلك، استهدف جنود الخالفة يومي الخميس والسبت NUM NUM NUM NUM ذو الحجة املرتد عربات كوجار للجيش الثقيلة يف منطقة الكيلو بالقناصات NUM NUM غرب مدينة العريش، وبعبوة ناسفة املخابرات بضاحية بالقرب من مبنى السالم وسط مدينة العريش، مما تسبب يف إعطاب عربتني وتدمري أخرى، وقد شوهدت سيارات اإلسعاف ت هرع إىل املكان األخري لنقل الجرحى، ولله الحمد. املرصي مقتل عنصرين من الجيش المصري قنصا ومن جانب آخر، استهدفت مفرزة قنص الخميس عنارص من الجيش املرصي املرتد يف حاجز الفواخرية بمدينة العريش، مما أسفر عن مقتل عنرصين منهم، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة تصد وا األسبوع قبل املايض لحملة كبرية شن ها الجيش املرصي املرتد عىل مواقعهم جنوب مدينة رفح، ودم ر املجاهدون وأعطبوا NUM آليات للجيش املرصي املرتد، ولله الحمد. الجيش المصري يجرف مزارع المسلمين وعىل صعيد آخر، تصدى جنود الدولة اإلسالمية االثنني لرتل من الجيش املرصي املرتد حاول تجريف مزارع املسلمني يف مدينة رفح، وأجربوهم عىل الفرار. وأوضحت املصادر امليدانية أن املرتدين حاولوا تجريف مزارع املسلمني يف منطقة لهم بلعا يف مدينة رفح، فتصدى املجاهدون واشبكوا معهم، ففر عنارص الجيش املرصي تاركني وراءهم جرافة عسكرية أحرقها املجاهدون فيما بعد. أبا سليمان املرتدة عىل الطريق الدويل بني منطقتي أحد جنود القنطرة والعريش، وفج ر الخالفة سيارته املفخخة فيهم، مما أسفر عن تدمري وإحراق الرتل كامال، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن املرصي األخ تقبله الله هاجم رتل املرتدين املكون من NUM آليات يف منطقة مالحات سبيكة التابعة ملدينة برئ العبد، وفج ر سيارته وسطهم، مما أسفر عن عن تدمري عدة آليات، وقتل وإصابة من كان عىل متنها. وأضاف أن عددا من االستشهادي اإلعالمي املكتب النبأ والية سيناء شن جنود الخالفة هذا األسبوع هجمات عدة عىل تجمعات وأرتال للجيش والرشطة أسفرت املرصي ني، يف رفح والعريش، عن مقتل العرشات من الجيش املرصي والصحوات املرتدين، وتدمري رتل كامل للرشطة املرتدة، بفضل الله. هجوم انغماسي جنوب رفح فقد هاجم انغمايس من جنود الخالفة األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، حاجزا للجيش املرصي املرتد جنوب رفح، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء بأن األخ االنغمايس أبا هاجر األنصاري تقبله الله تمك ن من الوصول إىل حاجز للجيش املرصي املرتد يف قرية رفيعة جنوب رفح، فاقتحم مقرا للمرتدين ودارت اشتباكات أسفرت عن قتل جميع من يف املقر، ولله الحمد. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن األخ االنغمايس توجه إىل مقر ثان، وفج ر حزامه الناسف عىل تجمع للمرتدين فيه، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين، ولله الحمد. وقرب ساحة رفح، دم ر جنود الخالفة األربعاء دبابة للجيش املرصي، فيما لقي عنرص من املرتدين حتفه إثر استهدافه بالسالح املجلس والغاز يف رفح. كمين للصحوات المرتدين القناص بني حاجزي قرب غزة الصحوات ونبقى جنوب مدينة رفح، حيث نصب جنود الخالفة االثنني NUM NUM ذو الحجة املرتدين كمينا لعنارص من قرب الحدود املصطنعة مع قطاع غزة، مما أسفر عن مقتل عدد من عنارصهم وإعطاب واغتنام العديد من آلياتهم. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين كمنوا لرتل من عنارص الصحوات املرتدين يف منطقة الشاللفة قرب غزة جنوب مدينة رفح، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، وفرار الباقني، وأحرق جنود الخالفة وأعطبوا عددا من آلياتهم، واغتنموا عربتني رباعيتي الدفع وأسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. تدمير رتل للشرطة المصرية المرتدة على الطريق الدولي إىل جانب ذلك، كمن عدد من جنود الدولة اإلسالمية االثنني لرتل للرشطة املرصية مقاالت العدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه ضرورة فهم إمكانيات العدو قاعدة مهمة إذا كان لديك سالح يستطيع رضب أي هدف بدقة كبرية، فإن ما ينقصك هو فقط معرفة موضع العدو . فإذا كنت تقاتل يف أرض معركة يوجد فيها طريان استطالع واستهداف دقيق، فإن الخطوة األوىل لعمل العدو هي معرفة مكانك، واالستهداف يأتي ثانيا ، ولذلك فإن هدفك األهم هو إخفاء مكانك، ومن هنا تبدأ قصة القتال الحديث كلها، ألن القتال مع إخفاء املوقع يتطلب تغيريات جذرية يف طريقة القتال والتخطيط، وهذا ال ينطبق فقط عىل القتال ضد الطريان األمريكي بل ضد الرويس أيضا ، فإن الطريان الرويس وإن كان يفتقر إىل الدقة، فإنه ال تنقصه الكثافة النارية، وبهذه الكثافة النارية تتساوى نتيجة الرضبة الواحدة الذكية الدقيقة مع حتمية تطوير أساليب القتال إن الله لم يخلق داء بال دواء، علم الدواء من علمه وجهله من جهله، وإن أخو ف ما يخافه العدو هو تحييد طريانه وإخراجه من املعركة، وهذا ما يجب أن يكون هدف كل مجاهد فطن، وتحييد الطريان املوجود يف السماء يتطلب املعرفة بكيفية استخدام العدو له أوال ، ثم تغيري طريقة القتال إيجاد لتناسب قواعده السبل للتعامل مع هذا العدو تتطلب مرونة عالية يف التفكري، وتتطلب التخيل عن املسل مات والعادات التقليدية القديمة يف القتال، ومدار األمر كله عىل االجتهاد، فإن النصوص الرشعية لم تلزمنا بخطة قتال أو نوع سالح بل ت رك هذا ألهل االجتهاد. الجديدة، وإن كيف تقاتل تحت أعين الطائرات الصليبية؟ وبدأت الطائرات بإلقاء حممها ونريانها عىل معدات املجاهدين، ومن ث م عىل مواقع املكشوفة، وال حول رباطهم ومقراتهم وال قوة إال بالله العظيم، وقد أوقعت مع األخرية خسائر بدء باملجاهدين، كانت يف غالبها ناتجة عن التغيري الكبري يف قواعد الحرب بعد دخول الطريان املسري الصليبي إىل املعركة، سواء يف الشام والعراق، أم يف الواليات األخرى. الصليبية الحرب نتيجة ألف رضبة غبية غري دقيقة، ولهذا فإن الوقاية من كليهما ال تختلف من حيث املبدأ، واملبدأ األسايس يبقى دائما هو القتال من موقع ال يعرفه العدو، وتغيري املكان فورا إذا عرفه العدو . العدو أيضا يتطور حينما بدأ جنود الدولة اإلسالمية بإخفاء مدفعيتهم وأنفسهم عن طريان العدو، بدأ العدو يتطور باملقابل كي ال يفقد أفضلية الطريان، فزاد من عدد الطائرات العاملة، وكذلك فقد انتبه العدو إىل مسألة أخرى من قواعد الحرب الجديدة، فقد كان ال املرتدون يحاولون دائما التمسك باألرض، وال يريدون خسارة أي قرية، فإذا حصلت عليهم إغارة وخرسوا األرض كانوا يرسلون املؤازرة املؤازرة تلو الحراري من تحديد وحاملا بدأ املجاهدون باالجتهاد يف تمويه املدفعية واملركبات يف نهايات معارك عني اإلسالم، بدأ العدو أيضا يغري طرقه يف القتال لكي يحتفظ بفعالية طريانه، هذا الطريان الذي هو تقريبا سالح الصليبيني الوحيد الذي أثبت فعالية يف هذه الحملة الصليبية األخرية، فزاد من أعداد طائرات االستطالع يف سماء املعركة، لكي يتمكن أماكن بالتصوير األسلحة حني استخدامها، فحني ترمي املدفعية النار يكون تحديد موقعها سهال ، ثم يأتي دور استهدافها، وكان وقت ها كثري من املجاهدين ينامون عىل أسطح البنايات ال يعلمون أن التصوير الحراري يصورهم ويصو ر أسلحتهم، وقد وقعت خسائر يف تلك الفرتة سببها الرئيس هو نقص العلم بكيفية عمل طريان الصليبيني وما هي إمكانيات هذا الطريان. ردة الفعل األولى ولكن املجاهدين بعد هذه املرحلة، بدؤوا يطورون أساليبهم يف القتال، فأصبحوا يمو هون األسلحة واملركبات والدبابات نوعا ما أثناء تحريكها واستخدامها، وإن لم يكن عىل املستوى املطلوب، مما قل ل الخسائر بشكل واضح والحمد لله، وكذلك بدأ الجنود يتدربون عىل أساليب قتالية جديدة ت مك نهم من القتال مع وجود الطريان الصليبي، وقد أتقنت بعض املجموعات املقاتلة هذه األساليب، يف حني أن آخرين لم يتدربوا بالشكل املطلوب. ونحن نكتب هذه السلسلة من املقاالت بعون الله، لكي ن نبه جنود الدولة اإلسالمية إىل بعض األساليب يف القتال التي يتبعها العدو لإليقاع باملجاهدين، وكذلك بعض األساليب التي اتبعها املجاهدون ونجحت يف القتال مع وجود الطريان، بل إن بعض األساليب القتالية التي جرى تجريبها بإرشاف بعض الخرباء العسكريني مؤخرا قد أثبتت أن الطريان الصليبي بدقته العالية يف إصابة أهدافه يمكن جعله نقطة ضعف كبرية تشل قدرة العدو نفسه عىل القتال، أو يمكن تسليطها عىل مقاتيل العدو أنفسهم بتوفيق الله العليم. نشاهد يف حياة الحرب من املواقف الجميلة ما ال يمكن أن نراه يف حياة أخرى، وجه األخ العائد من العملية االنغماسية، وابتسامت ه املتع بة من تحت الرتاب الذي يغطي وجهه، وابتسامة شهيد فيما نحسب ينظر إىل السماء، ومشهد رتل العدو حني يأتي من بعيد فر حا مختاال ، نحو عبوتك املنتظ رة يف الطريق، وطريان املسريات يف السماء بعد االنفجار، وصوت االنفجار الذي يأتي متأخرا دائما عن الحدث الجميل، هذا الصوت الذي يأتي دائما قويا ، ال يعرف الخجل. ومن أجمل املواقف كذلك، أن ترقب العدو يفت ش عنك يف كل مكان كاملجنون، وأنت مختبئ مرابط تنتظر من العدو غ ر ة لتنق ض عليه، وهو يبحث يف كل مكان وال يصل إىل يشء. ومن أشد املواقف صعوبة عىل جيش العدو هو أال يعرف أين يجب أن يرضب، وأين يقبع املجاهد الذي يقاتله. وللوصول إىل هذه الحالة فال بد من تطوير تفكرينا بحيث نتخلص من كل فكرة ثبت فشلها، وال بد أن نتمسك فقط باألفكار والتجارب الناجحة يف القتال. المراحل األولى للقتال قبل سنني، يف أرض الشام، بدأنا القتال بأسلوب حرب عصابات، حيث كانت تعتمد عىل املباغتة واملفاجأة ملواقع العدو دون أي تمركز معلوم ملواقع املجاهدين، والعدو يبحث عن خصمه وال يجد له أي أثر، مما أوقع فيه الخسائر الجسيمة يف األفراد واملعدات العسكرية. وبعد تطهري األرض من دنس النصريية وأتباعهم، واملفاصلة الجغرافية مع العدو تغري أسلوب القتال من حرب العصابات الذي يعتمد عىل االختفاء ومباغتة العدو إىل تكتيك املواجهة وتحديد خطوط الرباط وتمركز املجاهدين، حيث بدأت عملية االستنزاف لطاقات املجاهدين البرشية تدريجيا بسبب ما يملك العدو من أسباب القوة بالوسائط النارية، وظل لنا عىل هذا األسلوب زمنا طويال مع النصريية والصحوات املرتدين. ثم جاءت معارك عني اإلسالم، وكان أسلوب قتالنا كاملعتاد مع النصريية وغريهم، من زج الوسائط واملعدات العسكرية الثقيلة واملتوسطة دون أي حساب لتدخل الطريان األمريكي الدقيق، وما هي إال أيام وحلقت الطائرات املسرية القاصفة فوق مواقع املجاهدين يف ريف وأطراف عني اإلسالم، مقاالت العدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه القاتلة يف التقدم عىل كل هذا وغريه ي عد من أهم االستعدادات التي تساعد املجاهد عىل تحييد الطريان وإلغاء دوره يف املعركة بإذن الله، وليست الشجاعة وحدها هي الحل للطريان، فإذا الصحيحة للقتال لم نقم باإلجراءات تحت الطريان فإن الشجاعة ال تكون حال كامال للمشكلة. األخطاء ومن القتال تحت الطريان تجميع أعداد كبرية من املقاتلني يف نقاط رباط متقدمة باتجاه خطوط التماس مع العدو، فإن العدد الكبري أو الصغري ال ينفع مع الرضبات الدقيقة للطريان، والعدو ينتظر دائما وقت املعركة ليرضب هذه النقاط املكشوفة ق بيل األرض، فال يجب استخدام هذا األسلوب يف الدفاع، فقد أصبح قديما باليا بعد دخول الطريان إىل املعركة، والذي ينفع بإذن الله هو أن نحتفظ بالقوة املدافعة امل رابطة مخفية ، فال يتمكن الطريان من استهدافها حتى يحني وقت صد هجمة العدو، وعندها يكون الطريان غري قادر عىل التدخل، خصوصا إذا انتظر املدافعون حتى يتقدم العدو إىل مسافة قريبة جدا قبل االشتباك معه، وهذا يمنع الطريان من التدخل بسبب تداخل املجاهدين مع العدو، وألن املجاهدين وموقع جنود تحديد موقع العدو يحتاج وقتا ، فإذا حافظ املجاهدون عىل ضبط الحركة باستمرار فلن يتمكن الطريان منهم، بإذن الله. ومن أكرب األخطاء يف القتال تحت الطريان أن تنظر إىل األرض فقط، وتنىس أن الحرب ليست فقط عىل األرض، وأن العدو له القدرة عىل استهدافك من فوق، فمثال إذا قمنا بمحارصة قوات العدو يف مكان ما مثل بناية أو بيت، فعندها يبدأ هذا العدو التنسيق مع الطريان عرب أجهزة االتصال املحمولة معه، وحينما يصبح واضحا لدى الطريان أين يجب أن يرضب املجاهدين رغم فسيقوم صغر املسافة بينهم وبني العدو، ويف هذه الحاالت يجب أن يعلم املجاهد أنه إن لم يتمكن من رضب العدو املحارص فورا ، فعليه أن يرتكه ويذهب لالختفاء واملباغتة من مكان جديد، فإن هذا الحصار ليس يف صالحه، وإذا بقي مكشوفا فسيتعرض لرضب الطريان، والطريان يف هذه الحالة يعرف مكان جنوده الذين يريد إنقاذهم، وسيرضب أي يشء آخر. واحفظ أخريا هذه القاعدة إنهم يفعلون كل يشء ليعرفوا مكانك، فافعل كل ما بوسعك لالختفاء عن أنظارهم ، والحمد لله رب العاملني. باستهداف عن أسلحة العدو يف هذه املنطقة، ومن التصوير تستطيع أن ترى كل سالح وموقعه وغري ذلك مما يساعد يف التحضري للغزوة القادمة، أو للتحضري لصد القوة املعادية املتقدمة التي نستطلعها. وهذا االستطالع ال يحتاج إطالق النار عىل العدو بل فقط إشعاره بالخطر، وسوف يخرج املرتدون من جحورهم ويبدؤون بالرماية باتجاه الطائرة الصغرية التي تصورهم جميعا مع كل أنواع أسلحتهم، ويتم تحديد نوع السالح من حجم دائرة الخطة ال اللهب ومن تفشل إذا عرفها العدو ألن جنوده يف التخفي، وال غالبهم غري مدربني عىل أنواع يعرفون كم يؤذيهم أسلحتهم ومواقعها عند التعامل معهم يف أرض القتال. الصوت، وهذه أن نعرف كيف نقاتلهم؟ القديم العدو هو املكرر، واحفظ اإلصابة هدف فإذا عرفت أخي املجاهد هذا النوع من الحيل الحربية، فعليك أن ال تقع يف هذا القاعدة الفخ الذهبية يف قتال الطريان أو أي سالح أن دقيق يعرف مكانك، وهدف املجاهد هو رضب العدو بدون كشف مكانه . وقد سبق نرش مقالة يف النبأ عن التصوير بأنواعه وكيف التمويه وعن يمكن التخفي عن أنواعه املختلفة. ولذلك يجب وضع الخطة للرباط بحيث يكون موقع املجاهدين مخفيا بشكل جيد، ويجب عدم التكاسل عن أي إجراءات ت خفي موقع نقطة الرباط، بل إن تقليل عدد مرات التزود بالطعام وإلغاء التنقل النقاط، وتهيئة كل نقطة رباط بني بحيث ال يحتاج املجاهد للخروج منها، العدو املجاهد بالرماية من مسافة كبرية، وكذلك فال بد من تحضري أماكن الرباط الجديدة، وتهيئة وتمويه مداخلها مسبقا لكي يكون ممكنا أن تنتقل نقاط الرباط بسهولة إىل املكان الجديد امل عد مسبقا . التي وصفناها يف إن طريقة القتال أصبحت اليوم تسمى االستطالع الناري وهو مصطلح يعني أن تطلق النار قبل معرفة موضع العدو بهدف للرد وبالتايل تحديد مكانه إخراجه واستهدافه، ويجب عىل الذي يقاتل يف هذه الحروب الحديثة أن يفهم هذه الحيلة بشكل جيد، ألن فهمها هو الحديثة، بتوفيق مفتاح طرق الله. األسلحة ويف الدقيقة، يحاول الجميع عدم االشتباك الحديثة ذات املجاهد الحرب القتال ثم العدو إحداثيات بعدو ه مبارشة ، وذلك لتقليل الخسائر، ولذلك ي ستخدم االستطالع الناري بكثرة، فهو خدعة يستخدمها الجميع للحصول استهدافه عىل باملدفعية أو بالطريان أو حتى بالهجوم االستشهادي، فإن معرفة موقع عدوك هو أول وأهم معلومة عسكرية عنه، وال يوجد عمل عسكري ناجح من دون هذه الخطوة. االستطالع فالعدو الناري عن طريق غزوات وهمية رسيعة املوجودة ونوع ليعرف حجم أسلحتها ثم ي ع د القوة املناسبة للهجوم عىل املنطقة. وأما جنود الدولة اإلسالمية فقد كانوا يرسلون طائرة مسرية صغرية من الف ل ني إىل مناطق العدو ثم يخفضون ارتفاع طريانها ليسمع صوتها جنود العدو، وكان هذا كافيا ملعرفة كل يشء النصريي يستخدم القوات نفس أخطأ املجاهدون املجاهدون ينك لون الستعادتها، وكان البرشية الخسائر بهم ويوقعون بهم الكبرية، فلم يكن الطريان وقتها يعمل بكفاءة عالية ضد املجاهدين. وقد الخطأ أيضا يف تمسكهم ببعض املواقع التي يسيطرون عليها دون أي نكاية بمشاة املرتدين، فبدأ العدو الصليبي ي عد قوات خاصة تستطيع االستفادة من الطريان يف مواجهة املجاهدين، ونزل األمريكان إىل األرض بحضور أكرب لكي يبعدوا قيادة املرتدين الغبية عن األرض، وهنا بدأ فصل جديد من هذه الحرب الحديثة. كيف يقاتلوننا؟ العتاد بإعطاء اإلحداثيات الليزر، وأما إن القوة الخاصة التي تتقدم قوات ال املرتدين وقوات الصليبيني ليست قوة قتال بأي شكل من األشكال، بل هي قوة توجيه للطريان فقط، وهدفها هو استدعاء الطريان وإخباره أين يجب أن يرضب بالضبط، ولهذا فإن طالئع قوات الخفيف، املرتدين تحمل فقط وسالحها الحقيقي هو أجهزة االتصال، السالح وأجهزة توجيه الناري فاستخدامه الرئييس هو الستفزاز املجاهدين لجعلهم يخرجون لالشتباك. فالقوات املرتدة تقوم بالتقدم املخادع دائما ، وتقوم بالرماية فقط لكي يخرج املجاهدون من مخابئهم لريدوا بالنار عىل قوات املرتدين، وعندها يقوم الطريان برصد املجاهدين واستهدافهم، أو يقوم التي املرتدون يطلبون قصفها بالطريان. وقد تم مؤخرا أرس أحد أفراد هذه القوات وليس معه سوى مخزنني من العتاد لرشاشه، وعند سؤاله عن هذا قال إنهم ال يقاتلون، بل يتقدمون فقط لتحديد أماكن رباط املجاهدين، وهذا ال يتطلب كثريا من الذخرية، فهم ليسوا قوات اشتباك. ولهذا فإن أكرب خطأ هو أن يتعامل معهم املجاهدون عىل أنهم قوات اشتباك، بل هم قوات واهنة ضعيفة يستخدمها الصليبيون كالط عم للسمكة، فال يجب أن يبتلع املجاهد الطعم أبدا ، والطريقة املثىل هي أن ال يكشف املجاهد مكانه للعدو حتى يصبح العدو ضمن مدى الرماية املؤكد بإذن الله، وعندها فقط يجب عىل املجاهدين الرماية عىل هؤالء واستهدافهم، وتغيري املوقع برسعة. ولكي ينجح هذا فال بد من االنضباط وعدم الوقوع يف فخ العدو الذي يغري أخب ار العدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا بعملية استشهادية وهجمات ضد األمن والجيش األفغاني ين وطالبان المرتدة بمختلف األسلحة أدت إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، كما غنم املجاهدون أسلحة وذخائر متنوعة و NUM دراجات نارية، ولله الحمد. مقتل NUM روافض مشركين وعىل صعيد استهداف الروافض املرشكني، هاجم جنود الخالفة مجموعة منهم عىل طريق أفغانستان باكستان يف مدينة كويته ، فكمن لهم املجاهدون عىل الطريق واستهدفوا سيارتهم باألسلحة الرشاشة، ما أدى إىل مقتل NUM من الروافض املرشكني، ولله الحمد واملنة. وشن عدد من جنود الخالفة هجوما عىل ثكنة للجيش األفغاني املرتد حيث أصيب NUM عنارص منهم فيما الذ الباقون بالفرار، وتم اغتنام اإلعالمي األمريكي الصليبي واألفغاني املرتد يف منطقة بابني بننجرهار. للوالية فإن املكتب وبحسب جنود الدولة اإلسالمية استهدفوا املرتدين والصليبيني بقذائف الهاون خالل تجمعهم، والصليبيون خائبني ليفر مدحورين، مؤكدا قدوم الطائرات املروحية لنقل جثث الهلكى واملصابني، ولله الحمد واملنة. املرتدون هجوم على حركة طالبان في جوزجان من جهة أخرى، هاجم عدد من جنود الخالفة السبت NUM NUM ذو الحجة ، تجمعات لحركة طالبان الوطنية يف منطقة جوزجان درزاب اشتباكات شمال خراسان، حيث دارت النبأ والية خراسان نف ذ جنود الدولة اإلسالمية يف والية خراسان األسبوع الحايل عدة عمليات عسكرية أدت إىل مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش األفغاني املرتد وحركة طالبان الوطنية املرتدة، إضافة إىل تنفيذ عملية استشهادية بسرتة ناسفة عىل تجمع لألمن األفغاني املرتد يف مدينة كابل. هجوم استشهادي في كابل إذ فج ر أحد جنود الخالفة األربعاء NUM NUM ذو الحجة سرتته الناسفة عىل تجمع لعنارص األمن األفغاني يف مدينة كابل، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية خراسان، فقد تمك ن األخ االستشهادي عباس الخراساني تقبله الله من الوصول إىل تجمع لألمن واالستخبارات األفغانية املرتدة قرب ملعب جمن حضوري ، يف مدينة كابل، وفج ر سرتته الناسفة فيهم، مما أسفر عن سقوط أكثر من NUM NUM عنرصا منهم بني قتيل وجريح. التصدي لهجوم مشترك أفغاني صليبي وقبل ذلك، صد جنود الخالفة الخميس NUM NUM ذو الحجة ، هجوما مشرتكا للجيشني أخب ارمتفرقة األسبوع ثكنات للحشد الرافيض يف مفرق الرشقاط، وبالقرب منه بقذائف الهاون والقذائف الصاروخية، وكانت ج ل اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. مقتل NUM عناصر من تحرير مورو جنوب البالد النبأ رشق آسيا استهدفت مفرزة قنص السبت NUM NUM ذو الحجة ، عنارص من جبهة تحرير مورو يف إقليم ماغويندناو ، مما أسفر عن مقتل عنرصين منهم، ولله الحمد. وذكر مصدر إعالمي تابع لدولة الخالفة يف رشق أسيا أن مفرزة قنص استهدفت العنرصين يف منطقة داتو ساليبو التابعة إلقليم ماغويندناو ، مما أدى إىل مقتلهما يف الحال، ولله الحمد. ويف املنطقة ذاتها داتو ساليبو ، لقي NUM من عنارص الجبهة حتفهم األربعاء NUM NUM املرتدين يف منطقة السيد غريب قرب الدجيل، األمر الذي أودى بحياة عنرص منهم، ولله الحمد. مصرع رافضيين قنصا في منطقة الفتحة النبأ والية كركوك لقي عنرصان من الحشد الرافيض مرصعهما قنصا السبت NUM NUM ذو الحجة ، شمال رشقي بيجي. أن مفرزة قنص وذكرت وكالة استهدفت عنارص الحشد يف منطقة الفتحة شمال رشقي بيجي، مما أسفر عن مقتل عنرصين منهم، ولله الحمد. أعماق قصف ثكنات الحشد الرافضي في مفرق الشرقاط النبأ والية دجلة استهدفت مفارز اإلسناد عىل مدار هذا مقتل رافضي شرق الرطبة النبأ والية األنبار ق تل عنرص من الجيش الرافيض الخميس NUM NUM ذو الحجة ، جراء تفجري استهدفه رشق مدينة الرطبة. الدولة وذكرت وكالة اإلسالمية فج روا عبوة ناسفة عىل عنرص الجيش يف منطقة الصكار رشق مدينة الرطبة، مما أسفر عن مقتله، ولله الحمد. قنص عنصر من الحشد أن جنود أعماق قرب الدجيل النبأ والية شمال بغداد الجمعة NUM NUM استهدفت مفرزة قنص ذو الحجة ، عنارص الحشد الرافيض قرب منطقة الدجيل مما أسفر عن مقتل عنرص منهم، ولله الحمد. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين استهدفوا باألسلحة القناصة مجموعة من أسلحة خفيفة وذخائر، كما تمت تصفية عميل للجيش األفغاني املرتد يف منطقة مامند أشني يف ننجرهار، ولله الحمد. ومن جانب آخر، دم ر جنود الدولة اإلسالمية ناقلة جند للجيش الباكستاني املرتد يف منطقة خيرب، ما أسفر عن هالك NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد عىل توفيقه. ويف سياق متصل، ق تل وأ صيب عدد من عنارص حركة طالبان الوطنية املرتدة بكمني بعد تفجري عبوة ناسفة عليهم يف منطقة تورا بورا بننجرهار. على طريقة جنود الخالفة في العراق داهمت املفارز األمنية التابعة لجند الخالفة االثنني NUM NUM ذو الحجة ، بيوت عنرصين من القوات الحكومية، وثالث من حركة طالبان الوطنية املرتد ين يف قرية غزو بمنطقة جربهار يف ننجرهار، عىل طريقة جنود الخالفة يف العراق فاعت قل املرتدون الثالثة وجرت تصفيتهم واغتنام أسلحتهم. يف حني تمكنت املفارز األمنية التابعة لجنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، من تصفية عميل ني للقوات األفغانية املرتدة يف منطقة مانوكي التابعة إلقليم كونر ، ولله الفضل واملنة. ذو الحجة ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم، بفضل الله. وعىل صعيد آخر، لقي NUM من عنارص الجيش الفلبيني الصليبي حتفهم الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، جراء اشتباكات مع جنود الخالفة يف شارع أوسمنيا يف مدينة ماراوي، ولله الحمد. قتل عنصر وإصابة آخر من صحوات الردة جنوب دمشق الدولة اإلسالمية النبأ والية دمشق تمك ن جنود الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، من قتل عنرص من املرتدين قنصا يف مخيم الصحوات الريموك جنوب مدينة دمشق، فيما أ صيب عنرص آخر من صحوات الردة يف حي التضامن جراء استهدافه بقنبلة. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية دمشق فإن مفارز القنص تمكنت من قتل عنرص من هيئة تحرير الشام املرتدة، بينما تمك ن أحد جنود الدولة اإلسالمية من إصابة عنرص آخر بجروح بعد إطالق قنبلة عليه، ولله الحمد. أخب ار العدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه الخالفة تصد وا للجيش النصريي يف محيط القرية حيث دارت اشتباكات ق تل خاللها NUM NUM مرتدا، وأ صيب آخرون، كما دم ر املجاهدون دبابتني للجيش النصريي إثر استهدافهما بالقذائف الصاروخية، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين كانوا عىل متنهما. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين مقتل NUM NUM عنصرا من الجيش النصيري في حمادة عمر من جهة أخرى، تصدى جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، ملحاولة تقدم للجيش النصريي عىل قرية حمادة عمر بمنطقة عقريبات، حيث دارت اشتباكات عنيفة بمختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن جنود الخالفة يستعيدون السيطرة على قرية مسعود وعدد من التالل بريف والية حماة النبأ والية حماة استعاد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو الحجة ، السيطرة عىل قرية مسعود وعىل مواقع وتالل من الجيش النصريي قرب قرية جروح شمال بلدة عقريبات بريف حماة الرشقي، بعد قتل NUM من عنارص الجيش النصريي. وحسب األنباء الواردة من املكتب اإلعالمي للوالية فإن عددا من جنود الدولة اإلسالمية صالوا بمختلف أنواع األسلحة عىل مواقع وتالل يسيطر عليها الجيش النصريي قرب قرية جروح ، حيث تمكنوا من السيطرة عىل بعض املواقع فيها، ولله الحمد. املعارك وأضاف أسفرت عن مقتل NUM مرتدين وتدمري دبابة وإعطاب أخرى واغتنام أسلحة وذخائر املجاهدون عىل قرية متنوعة، وسيطر مسعود شمال رشقي عقريبات بريف حماة الرشقي. اإلعالمي املكتب أن فج روا عبوة ناسفة عىل عربة ، قرب القرية، مما أدى إىل تدمريها. ولقي NUM من عنارص الجيش النصريي حتفهم األربعاء جراء تفجري عبوة ناسفة عليهم قرب قرية خالد هالل يف منطقة عقريبات، ولله الحمد. هالك NUM مرتدين وإصابة آخرين، وأ عطبت دبابة شمال القرية، بفضل الله. وسقط أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي قتىل األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، خالل محاولتهم اقتحام القرية، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حماة أن جنود اليوم املصدر أنه ويف التايل وأضاف حاول عنارص الجيش النصريي التقدم نحو القرية، فخاض جنود الخالفة معهم اشتباكات ضارية بمختلف أنواع األسلحة ما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد وحده. هالك NUM NUM مرتدا نصيريا وتدمير مدفعين وإعطاب دبابة في ريف حمص النصريي قتىل الجيش األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، جراء مواجهات يف قرية الرشقي، ويف غنيمان بريف القرية ذاتها أعطب املجاهدون مدفعا من عيار NUM NUM ملم للجيش النصريي، ولله الحمد. الوالية رشاشني من عيار NUM NUM و NUM . NUM NUM بتفجري عبوات ناسفة عليها يف املنطقة ذاتها، يف حني أعطب املجاهدون دبابة للجيش النصريي بصاروخ موجه يف محيط قرية مشريفة ، ولله الحمد. إضافة إىل ما سبق، سقط NUM من عنارص أبو ألية بمنطقة جب الجراح، وقرية غنيمان يف ريف والية حمص. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن جنود الجيش الدولة النصريي يف منطقة جب الجراح وقتلوا NUM NUM عنرصا منهم، كما دم روا مدفعني اشتبكوا مع اإلسالمية النبأ والية حمص الدولة تمك ن جنود اإلسالمية خالل األسبوع الحايل من قتل NUM NUM عنرصا من قوات الجيش النصريي وامليليشيات الداعمة له خالل مواجهات قرب قرية وأنظ ر إىل ع ن ق من الناس، فيهم الذراري، العدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه فخشيت أن يسبقوني إىل الجبل، فرميت بسهم بينهم وبني الجبل، فلما رأوا السهم وقفوا، فجئت بهم أسوقهم، وفيهم امرأة من بني فزارة، عليها قشع من أدم، معها ابنة لها من أحسن العرب، فسقتهم حتى أتيت بهم أبا بكر فنفلني أبو بكر ابنتها، فقدمنا املدينة وما كشفت لها ثوبا، فلقيني رسول الله صىل الله عليه وسلم يف السوق، فقال يا سلمة، هب يل املرأة ، فقلت يا رسول الله، والله لقد أعجبتني، وما كشفت لها ثوبا . ثم لقيني رسول الله صىل الله عليه وسلم من الغد يف السوق، فقال يل يا سلمة هب يل املرأة، لله أبوك فقلت هي لك يا رسول الله، فوالله ما كشفت لها ثوبا . فبعث بها رسول الله صىل الله عليه وسلم إىل أهل مكة، ففدى بها ناسا من املسلمني، كانوا أ رسوا بمكة رواه مسلم . وقد بو ب اإلمام ابن ماجه عىل هذا الحديث باب فداء األسارى . أما الفداء باملال فهو داخل يف عموم أمر النبي صىل الله عليه وسلم بفكاك األسري، وهو قوله صىل الله عليه وسلم فكوا العاني ، قال اإلمام ابن تيمية فكاك األسارى من أعظم الواجبات وبذل املال املوقوف وغريه يف ذلك من أعظم القربات مجموع الفتاوى . المجاهدون أولى الناس باألسرى وكان املجاهدون شديدي الحرص عىل القيام بهذا الواجب تجاه أرسى املسلمني، اقتداء بالنبي صىل الله عليه وسلم وصحبه، حتى قال أبو أنس الشامي، تقبله الله يا حبذا املوت عىل أسوار أبو غريب وق تل دون أسوار ذلك السجن مع خرية الفرسان آنذاك، ثم قامت دولة العراق اإلسالمية، فقاد أمري املؤمنني أبو عمر البغدادي تقبله الله غزوة بنفسه عىل سجن بادوش فاستنقذ املستضعفني األسارى من أغالل األرس، ولم ينس موالنا أمري املؤمنني أبو بكر البغدادي حفظه الله أرسى املسلمني، فأطلق حملة هدم األسوار التي آتت ثمارها يف سجن تسفريات تكريت األشد تحصينا، وحرر فيه خرية الفرسان، وكذلك سجن أبو غريب وسجن التاجي الذي فك فيه أرس املئات كان منهم خرية األمراء والجنود، وح رر كثري من املسلمني معهم، فضال عن تلك التي لم يكتب لها النجاح، ثم كان فتح املدن الذي من الله به عىل عباده، فحرر األسارى مرة أخرى ولله الحمد واملنة، وهذا يف القتال، أما للفداء واملفاداة فقد أنشأ لفكاك األسارى بالفداء واملفاداة هيئة ت عنى بذلك فجزاه الله عن املسلمني خري الجزاء، والحمد لله رب العاملني. مقاالت تنبيه األبرار NUM لخطورة االستئسار وسلم رجال من بني عقيل، وأصابوا معه العضباء. فأتى عليه رسول الله صىل الله عليه وسلم وهو يف الوثاق، قال يا محمد فأتاه، فقال ما شأنك؟ فقال بم أخذتني؟ وبم أخذت سابقة الحاج؟ فقال إعظاما لذلك أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف ، ثم انرصف عنه فناداه، فقال يا محمد يا محمد وكان رسول الله صىل الله عليه وسلم رحيما رقيقا، فرجع إليه فقال ما شأنك؟ قال إني مسلم، قال لو قلتها وأنت تملك أمرك، أفلحت كل الفالح ، ثم انرصف فناداه، فقال يا محمد يا محمد فأتاه، فقال ما شأنك؟ ، قال إني جائع فأطعمني، وظمآن فاسقني. قال هذه حاجتك ، فف دي بالرجلني. قال وأ رست امرأة من األنصار، وأصيبت العضباء، فكانت املرأة يف الوثاق، وكان القوم يريحون نعمهم بني يدي بيوتهم، فانفلتت ذات ليلة من الوثاق فأتت اإلبل، فجعلت إذا دنت من البعري رغا فترتكه، حتى تنتهي إىل العضباء، فلم ت ر غ . فقعدت يف عجزها ثم زجرتها فانطلقت، ونذروا بها فطلبوها فأعجزتهم. قال ونذر ت لله إن نج اها الله عليها لتنحرن ها، فلما قدمت املدينة رآها الناس، فقالوا العضباء، ناقة رسول الله صىل الله عليه وسلم. فقالت إنها نذرت إن نج اها الله عليها لتنحرن ها. فأتوا رسول الله صىل الله عليه وسلم فذكروا ذلك له. فقال سبحان الله بئسما جزتها، نذرت لله إن نج اها الله عليها لتنحرن ها، ال وفاء لنذر يف معصية، وال فيما ال يملك العبد رواه مسلم . ويف هذا الحديث فوائد كثرية ومنها مرشوعية املفاداة بالكفار وهذا فعل النبي صىل الله عليه وسلم، وكذلك فعل الصحابة يف أرس واختطاف الكفار ألجل املفاداة، ومن الفوائد أيضا سعي تلك املرأة األنصارية يف تخليص نفسها من األرس وقد نجاها الله تعاىل ووفقها لذلك. وكذلك جاء يف السنة يف املفاداة عن إياس بن سلمة قال حدثني أبي، قال غزونا فزارة وعلينا أبو بكر، أم ره رسول الله صىل الله عليه وسلم علينا، فلما كان بيننا وبني املاء ساعة، أمرنا أبو بكر فعر سنا. ثم شن الغارة، فورد املاء، فق تل من ق تل عليه وس ب ى. ما لكم ال تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين وكذلك من أدلة الوجوب، حديث أبي موىس عن النبي صىل الله عليه وسلم، قال فك وا العاني وأجيبوا الداعي رواه البخاري ، وبهذا الحديث وغريه بو ب اإلمام البخاري باب فكاك األسري ، والعاني هو األسري، وفكاكه هو تخليصه من األرس. قال ابن قدامة وروى سعيد، بإسناده عن حبان بن أبي جبلة، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إن عىل املسلمني يف فيئهم أن ي فادوا أسريهم، وي ؤدوا عن غارمهم ، وروي عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه كتب كتابا بني املهاجرين واألنصار أن يعق لوا معاقلهم، وأن يفكوا عانيهم باملعروف ، وفادى النبي صىل الله عليه وسلم رجلني من املسلمني بالرجل الذي أخذه من بني عقيل، وفادى باملرأة التي استوهبها من سلمة بن األكوع رجلني املأسور املغني . فال بد من تخليص بالطرق املتاحة، فإما أن يكون بالقتال أو باملفاداة بالكفار املأسورين لدى املسلمني أو بالفداء باملال. واستنقاذ األسارى من أيدي الكفار بالقتال هو الوسيلة األنجع إن توفرت ظروفها، وخطاب الله تعاىل للمؤمنني واضح بهذا الشأن، قال جل وعال و م ا ل ك م ال ت ق ات ل ون س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ني م ن الر ج ال يف و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك ن ص ري ا النساء NUM NUM . قال اإلمام أبو املظفر السمعاني يف تفسريه قال األزهري معنى اآلية ال تقاتلون الله، ويف سبيل يف سبيل املستضعفني بتخليصهم من أيدي املرشكني . وإما فداء أما استنقاذ األرسى املسلمني بمفاداتهم بأرسى الكفار، فدليلها ما جاء يف السنة عن عمران بن حصني، قال كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل، فأرست ثقيف رجلني من أصحاب رسول الله صىل الله عليه وسلم، وأرس أصحاب رسول الله صىل الله عليه النبيني، وعىل اإلمام الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عىل خات م آله وصحبه أجمعني، أما بعد فقد تكلمنا عن خطورة االستئسار وفداحة عاقبته، ألنه فتنة يف الدين، وألن فيه ما فيه من انتهاك لحرمة املسلم من قبل الكفار املجرمني الذين تجر دوا من كل خ ل ق وفضيلة، وسع وا بكل ما أوتوا لصد املسلمني عن دينهم قتال وأرسا، ومارسوا كل صنوف التعذيب واإلهانة، إمعانا يف الله وأوليائه، ولذلك الحرب عىل دين قلنا أن عىل املسلم أن يسعى بكل وسيلة للتخلص من األرس إذا قدر الله عليه ذلك، ونحن اليوم نكمل موضوعنا فنتكلم عن حق األسري عىل إخوانه املسلمني من وجوب استنقاذه من األرس وتخليصه من هذا البالء العظيم، فحق الوالء بني املؤمنني يوجب العون والنرصة، قال الله تعاىل أ و ل ي اء و ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب ع ض ه م ب ع ض التوبة NUM NUM ، فهذه املواالة الناشئة عن رابطة اإليمان وأخ و ة الدين تستوجب العون والنرصة بني املؤمنني. الطربي يف قوله تعاىل قال أ و ل ي اء و ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب ع ض ه م ب ع ض وهم املصدقون بالله ورسوله وآيات كتابه، فإن صفتهم أن بعضهم أنصار بعض وأعوانهم جامع البيان يف تأويل القرآن . البغوي قوله اإلمام وقال و ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م نات ب ع ض ه م ب ع ض ، يف والنرصة معالم القرآن . وقال اإلمام ابن كثري يف تأويل هذه اآلية يتعاضدون ويتنارصون تفسري القرآن العظيم . وأخرج الشيخان يف صحيحيهما أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال املسلم أخو املسلم، ال يظلمه وال ي سلمه، ومن كان يف حاجة أخيه كان الله يف حاجته، ومن فر ج عن مسلم كربة فر ج الله عنه كربة من كربات يوم القيامة، ومن سرت مسلما سرته الله يوم القيامة . ويف النص داللة واضحة عىل وجوب نرصة املؤمن ألخيه املؤمن الذي يحتاج العون والنرصة، فقوله صىل الله عليه وسلم ال ي سلمه ، أي ال يدعه تحت األذى والرضر من دون أن يحميه ويدفع عنه عدوه أو يرفع أذى عدوه عنه، وال يخذله برتك نرصته وهو يف حاجته، وتأمل فضل فكاك األسري والثواب الجزيل يف قوله صىل الله عليه وسلم ومن فر ج عن مسلم كربة، فر ج الله عنه كربة من كربات يوم القيامة . تعاىل أ و ل ياء الد ين واجتماع الكلمة والعون التنزيل يف تفسري لو خرجوا فيكم ما زادوكم العدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه إال خباال أعداء انشغل الله، إن املنافقني ي ظهرون للمؤمنني العون و ي ح ل ف ون والسند، والنرصة واملدد، ب الل ه إ ن ه م ل م نك م و م ا ه م م نك م التوبة NUM NUM ، فإذا املسلمون باإلعداد تراهم منشغلني لجهاد بحطام الدنيا الفانية، وشهواتها الزائلة البالية، عازفني عن الجهاد نافرين منه، الله، و ل و كارهني للخروج يف سبيل أ ر اد وا ال خ ر وج أل ع د وا ل ه ع د ة و ل ٰك ن ك ر ه الل ه انب ع اث ه م ف ث ب ط ه م و ق يل اق ع د وا م ع ال ق اع د ين التوبة NUM NUM . ومن لطف الله باملؤمنني أن ثبط املنافقني فلم يخرجوا معهم للقتال، ملا علمه من خذالن املنافقني وعظيم فتنتهم، وضعف بعض املسلمني وتأثرهم بكالم املنافقني املعسول، فإنهم ل و خ ر ج وا ف يك م م ا و ض ع وا خ ال ل ك م إ ال خ ب اال و أل ز اد وك م ي ب غ ون ك م ال ف ت ن ة و ف يك م س م اع ون ل ه م التوبة NUM NUM ، فإذا خرج املسلمون للقتال فأخفقت رسيتهم وأصاب منهم العدو ترى املنافقني يحمدون الله عىل قعودهم ويلومون املسلمني عىل خروجهم، قال الله خ و ان ه م و ق ع د وا ل و تعاىل ال ذ ين ق ال وا إل أ ط اع ون ا م ا ق ت ل وا آل عمران NUM NUM NUM . ولو خرجوا للقتال مع املؤمنني فإنهم قل ما يقاتلون حقيقة، بل يث اقلون إىل األرض فال تراهم إال يف آخر الصفوف، وأبعد ما يكونون من العدو، فهم إنما خرجوا بحثا عن املغنم ال عن األجر، وطلبا للنرص ال للقتل، قال تعاىل و إ ن ف إ ن أ ص اب ت ك م م ص يب ة م نك م ل م ن ل ي ب ط ئ إ ذ ل م أ ك ن م ع ه م ق ال ق د أ ن ع م الل ه ع يل أ ص اب ك م ف ض ل م ن الل ه ش ه يد ا و ل ئ ل ي ق ول ن ك أ ن ل م ت ك ن ب ي ن ك م و ب ي ن ه م و د ة ي ا ل ي ت ن ي ك نت م ع ه م ف أ ف وز ف و ز ا ع ظ يم ا النساء NUM NUM . إن املنافقني مما يزيد البالء عند حلول االبتالء، وإن مما ي طفئ نار فتنتهم هجر هم، وعدم نقل األخبار عنهم، إذ أنهم مردوا عىل التخذيل واإلرجاف، وكذلك الشدة يف الحديث معهم، واإلغالظ عليهم، قال تعاىل أ ول ٰئ ك ال ذ ين ي ع ل م الل ه م ا ق ل وب ه م ف أ ع ر ض ع ن ه م و ع ظ ه م و ق ل ل ه م يف أ نف س ه م ق و ال ب ل يغ ا النساء NUM NUM . يف لقد فضح الله تعاىل املنافقني، وذكرهم بأوصافهم، وهم مستمرون عىل هذه األوصاف يف كل وقت وحني، وال نزال نرى من يشابه املنافقني يف أوصافهم وهو يميل إليهم شيئا فشيئا حتى يكون منافقا خالصا، إال أن يتوب، ويؤمن بالله العظيم. مقاالت إ ن ي ر يد ون إ ال ف ر ار ا األحزاب NUM NUM ، فهم إنما أرادوا بذلك الفرار من القتل والقتال، والسيوف والنصال، خشية املوت أو الجراح، وأرادوا بذلك التسرت بحماية الع رض من العدو. قل لن ينفعكم الفرار إن فررتم من الموت أوصاف المنافقين في القرآن الكريم املنافقني بعض وقال تعاىل بعد ذلك ق ل ل ن ي نف ع ك م ال ف ر ار إ ن ف ر ر ت م م ن ال م و ت أ و ال ق ت ل و إ ذ ا ال ت م ت ع ون إ ال ق ل يال األحزاب NUM NUM ، فهم وإن فروا من القتال، ال يسعهم الفرار من املوت، وإن نجوا من القتل فال يمتعون إال قليال، وذكر الله أن الذي يخافون أن يصيب ذراريهم ونساءهم وإياهم ال ي رد إن أراده الله، وأن ما أرادوه من الفرار والركون والقعود ال ي نال إن أراد الله غريه، وأن الله هو ولي هم إن ثبتوا، وهو الذي تكف ل بنرصهم سبحانه، فقال تعاىل ق ل م ن ذ ا ال ذ ي ي ع ص م ك م م ن الل ه إ ن أ ر اد ب ك م س وء ا أ و أ ر اد ب ك م ر ح م ة و ال ي ج د ون ل ه م م ن د ون الل ه و ل ي ا و ال ن ص ري ا الله يف سياق األحزاب NUM NUM ، وذكر أحوالهم، الحديث عن فذكر أنهم م خذ لون مرج فون، قل ما يقاتلون، فقال تعاىل ق د ي ع ل م الل ه ال م ع و ق ني م نك م و ال ق ائ ل ني إل خ و ان ه م ه ل م إ ل ي ن ا و ال ي أ ت ون ال ب أ س إ ال ق ل يال األحزاب NUM NUM . وهم كذلك أشحة عىل املساعدة ومد يد العون، يتمنون لو لم يكونوا مع املؤمنني إذا حورصوا وض ي ق عليهم، ويتندمون عىل بقائهم مع املسلمني بعد أن حل املرشكون بساحتهم، وقد قال فيهم الله جل جالله م ر ي ق ول ون ل و ك ان ل ن ا م ن األ ء م ا ق ت ل ن ا ه اه ن ا آل عمران NUM NUM ، إذا ضاق باملسلمني الحال شل الخوف أركانهم، وإذا ذهب الخوف تراهم يلقون باللوم عىل املؤمنني، ويزعمون أنهم سبب ما هم فيه من ضيق وفزع، وقالوا لهم من الكالم ما يؤذيهم، قال تعاىل يف وصفهم أ ش ح ة ع ل ي ك م ف إ ذ ا ج اء ال خ و ف ر أ ي ت ه م ي نظ ر ون إ ل ي ك ت د ور أ ع ي ن ه م ك ال ذ ي ي غ ش ٰ ع ل ي ه م ن ال م و ت ف إ ذ ا ذ ه ب ال خ و ف س ل ق وك م ب أ ل س ن ة ح د اد أ ش ح ة ع ىل ال خ ري األحزاب NUM NUM ، وإن املنافقني إذا ذهب الضيق وتحقق وعد الله وأتى نرصه، ال يكادون يصد قون ذلك من شدة خوفهم، ويخافون من كر ة املرشكني، ويتمنون أن ال يكونوا مع املؤمنني إن عاد املرشكون، قال تعاىل ح ز اب ل م ي ذ ه ب وا و إ ن ي أ ت ي ح س ب ون األ ح ز اب ي و د وا ل و أ ن ه م ب اد ون يف ع ر اب األ األ ي س أ ل ون ع ن أ نب ائ ك م األحزاب NUM NUM . يش أم ن املسلمني، النبي صىل بيوتنا عورة.. و ج اه د وا م ع ر س ول ه اس ت أ ذ ن ك أ و ل وا الط و ل م ن ه م و ق ال وا ذ ر ن ا ن ك ن م ع ال ق اع د ين التوبة NUM NUM ، فمنهم من كان عذره شدة الحر، و ق ال وا ال ت نف ر وا يف ال ح ر ، فأجابهم تعاىل بقوله ق ل ن ار ج ه ن م أ ش د ح ر ا ل و ك ان وا ي ف ق ه ون التوبة NUM NUM ، و م ن ه م م ن ي ق ول ائ ذ ن يل و ال ت ف ت ن ي ، أي ال تفتني بإخراجي للقتال فإني ال أصرب عىل سبي بني األصفر، فقال فيه الله تعاىل أ ال يف ال ف ت ن ة س ق ط وا التوبة NUM NUM . يقولون إن ويف غزوة األحزاب، بعد أن اشتد البالء الله عىل عليه وسلم النساء والذراري يف حصن بني حارثة النشغال املجاهدين بالرباط والحراسة عن حمايتهم، ولم يستأمن النبي صىل الله عليه وسلم يهود بني قريظة عليهم في لحقهم بهم وكانوا يومئذ عىل العهد، لعلمه أن الكافرين ال عهد لهم، وملا كان حال املسلمني يف تلك الغزوة ما ذكر الله من الزلزلة والبالء، والخوف والفزع، كان تعلقهم بالله أشد، ويقينهم به أصدق، و ل م ا ر أ ى ال م ؤ م ن ون األ ح ز اب ق ال وا ه ٰذ ا م ا و ع د ن ا الل ه و ر س ول ه و ص د ق الل ه و ر س ول ه و م ا ز اد ه م إ يم ان ا و ت س ل يم ا األحزاب NUM NUM . أما املنافقون فشكوا وارتابوا، وظنوا أن لن ي نجز الله وعده، فقال عنهم جل جالله و إ ذ ي ق ول ال م ن اف ق ون و ال ذ ين يف ق ل وب ه م م ر ض م ا و ع د ن ا الل ه و ر س ول ه إ ال غ ر ور ا األحزاب NUM NUM ، ولم يكتفوا بذلك بل زادوا عليه الخذالن واإلرجاف ، و إ ذ ق ال ت ط ائ ف ة م ن ه م ي ا أ ه ل ي ث ر ب ال م ق ام ل ك م ف ار ج ع وا األحزاب NUM NUM ، أي ارجعوا إىل بيوتكم وال تقاتلوا، و ي س ت أ ذ ن ف ر يق م ن ه م الن ب ي ي ق ول ون إ ن ب ي وت ن ا ع و ر ة ، قال قتادة قالوا بيوتنا مما ييل العدو وال نأمن عىل أهلنا زاد املسري يف علم التفسري ، فاحتج بعضهم بأن بيوتهم غري محصنة، فاستأذنوا النبي صىل الله عليه وسلم لحمايتها ومن فيها، فأخرب الله عز وجل بأن ذلك ليس بعذر، ونفى ما قالوا، فقال و م ا ه ي ب ع و ر ة ، وبني الدافع الحقيقي لالستئذان فقال إ ال إن من سنن الله عز وجل أن جعل النرص والظفر األيام دوال، فيكون للمجاهدين تارة، ويكونان لعدوهم تارة أخرى، ويف كل خري لهم، قال الله يف كتابه و م ن ي ق ات ل يف س ب يل الل ه ف ي ق ت ل أ ج ر ا ع ظ يم ا أ و ي غ ل ب ف س و ف ن ؤ ت يه النساء NUM NUM ، وقال رسوله صىل الله عليه وسلم ما من غازية أو رسية تغزو فت غنم وت سلم إال كانوا قد تعجلوا ث ل ث ي أجورهم، وما من غازية أو رسية ت خفق وت صاب إال تم أجورهم رواه مسلم ، وإن من سننه تعاىل أن املسلمني إذا عل ت رايتهم وارتفع رصح هم دخل يف صفوفهم من ليس منهم، قال الله عز وجل و ي ح ل ف ون ب الل ه إ ن ه م ل م نك م و م ا ه م م نك م و ل ٰك ن ه م ق و م ي ف ر ق ون التوبة NUM NUM ، وقال تعاىل ي ن اد ون ه م أ ل م ن ك ن ٰ و ل ٰك ن ك م ف ت نت م أ نف س ك م م ع ك م ق ال وا ب ىل م ان ي ح ت ىٰ و ت ر ب ص ت م و ار ت ب ت م و غ ر ت ك م األ ج اء أ م ر الل ه و غ ر ك م ب الل ه ال غ ر ور الحديد NUM NUM ، إنهم املنافقون. الجهاد يفضح المنافقين وإن هؤالء وإن كان ظاهرهم مع املسلمني أ نف س ه م م ا ال ي ب د ون إال أنهم ي خ ف ون يف ل ك آل عمران NUM NUM NUM ، فهم إذا دهم أساؤوا بالله املرشكون ديار الظن، وظنوا أن لن ينرص الله املؤمنني، ي ظ ن ون ب الل ه غ ري ال ح ق ظ ن ال ج اه ل ي ة آل عمران NUM NUM NUM ، وإذا دارت رحى الحرب سعوا جاهدين للتخلف عنها، فإن أ ذن لهم فرحوا بذلك، ف ر ح ال م خ ل ف ون ب م ق ع د ه م خ ال ف ر س ول الل ه التوبة NUM NUM ، وإذا لم يؤذن لهم سعوا يف تخذيل املسلمني وتخويفهم عل هم يقعدون جميعا، قال تعاىل ق د ي ع ل م الل ه ال م ع و ق ني م نك م خ و ان ه م ه ل م إ ل ي ن ا و ال ي أ ت ون و ال ق ائ ل ني إل ال ب أ س إ ال ق ل يال األحزاب NUM NUM ، ومل ا كان القعود عن الجهاد بغري عذر عالمة واضحة دالة عىل املنافقني، حيث قال تعاىل و ل ي ع ل م ال ذ ين ن اف ق وا و ق يل ل ه م س ب يل الل ه أ و اد ف ع وا ت ع ال و ا ق ات ل وا يف ق ال وا ل و ن ع ل م ق ت اال ال ت ب ع ن اك م آل عمران NUM NUM NUM ، سعى هؤالء جاهدين الختالق األعذار، و إ ذ ا أ نز ل ت س ور ة أ ن آم ن وا ب الل ه اإلسالم مقاالت العدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه واآلخرون ماذا كنتم تعبدون وماذا أجبتم الطربي ، وهاتان املرسلني؟ تفسري الكلمتان هما مضمون الشهادتني. تحكيم رسول الله صلى الله عليه وسلم في كل أمر وقد قال تعاىل ف ال و ر ب ك ال ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م ال ي ج د وا يف أ ن ف س ه م ح ر جا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يما النساء NUM NUM ، فأقسم سبحانه بأجل مقسم به وهو نفسه عز وجل عىل أنهم ال يثبت لهم اإليمان، وال يكونون من أهله، حتى يحك موا رسوله يف جميع موارد النزاع، وهو كل ما شجر بينهم من مسائل النزاع يف جميع أبواب الدين، فإن لفظة ما من صيغ العموم، فإنها موصلة تقتيض نفي اإليمان إذا لم يوجد تحكيمه يف جميع ما شجر بينهم. ولم يقترص عىل هذا حتى ضم إليه انرشاح صدورهم بح كم ه حيث ال يجدون يف أنفسهم حرجا وهو الضيق والحرص من حكمه، بل يتلقوا حكمه باالنرشاح، ويقابلوه بالقبول، ال أنهم يأخذونه عىل إغماض، ويرشبونه عىل أقذاء، فإن هذا مناف لإليمان، بل ال بد أن يكون أخذه بقبول ورىض وانرشاح صدر. ومتى أراد العبد أن يعلم منزلته من هذا فلينظر يف حاله، وليطالع قلبه عند ورود حكمه عىل خالف هواه وغرضه، أو عىل خالف ما قل د فيه أسالفه من املسائل الكبار وما دونها ب ل األ ن س ان ع ىل ن ف س ه ب ص ري ة و ل و أ ل ق ى م ع اذ ير ه القيامة NUM NUM NUM NUM . فسبحان الله كم من حزازة يف قلوب كثري من الناس من كثري من النصوص، وبود هم أن لو لم ترد؟ وكم من حرارة يف أكبادهم منها؟ وكم من شجى يف حلوقهم من موردها؟ ستبدو لهم تلك الرسائر بالذي يسوء ويخزي يوم تبىل الرسائر. ثم لم يقترص سبحانه عىل ذلك حتى ضم إليه قوله تعاىل و ي س ل م وا ت س ل يما ، فذكر الفعل مؤك دا بمصدره القائم مقام ذكره مرتني، والخضوع له واالنقياد ملا حكم به طوعا ورىض، وتسليما ال قهرا ومصابرة، كما ي سلم املقهور ملن قهره كرها ، بل تسليم عبد محب مطيع ملواله وسيده الذي هو أحب يشء إليه، يعلم أن سعادته وفالحه يف تسليمه إليه، ويعلم بأنه أوىل به من نفسه، وأبر به منها، وأرحم به منها، وأنصح له منها، وأعلم بمصالحه منها، وأقدر عىل تحصيلها. فمتى عل م العبد هذا من الرسول صىل الله عليه وسلم، استسلم له، وسل م إليه، وانقادت كل ذرة من قلبه إليه، ورأى أنه ال سعادة له إال بهذا التسليم واالنقياد. انتهى كالمه رحمه الله باختصار. قال ابن قيم الجوزية رحمه الله في الرسالة التبوكية لما فصلت عير الس ير، واستوطن المسافر دار الغ ربة، وحيل بينه وبين مألوفاته وعوائده المتعلقة بالوطن ولوازمه، أحدث له ذلك نظرا آخر، فأجال فكره في أهم ما يقطع به منازل سفره إلى الله وي نفق فيه بقية عمره، فأرشده من ب ي د ه الر شد إلى أن شيء يقص ده إنما هو الهجرة إلى الله ورسوله، فإنها أهم فرض عين على لك أحد في لك وقت، وأنه ال انفاكك ألحد من وجوبها، وهي مطلوب الله ومراده من العباد. الهجرة بين القوة والضعف وهذه الهجرة تقوى وتضع ف بحسب قوة داعي املحبة وضعفه، فكلما كان داعي املحبة يف قلب العبد أقوى، كانت هذه الهجرة أقوى وأتم وأكمل، وإذا ضعف الداعي ضعفت الهجرة، حتى إنه ال يكاد يشعر بها علما ، وال يتحرك بها إرادة. الهجرة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأما الهجرة إىل الرسول صىل الله عليه وسلم، فم عل م لم يبق منه سوى رسمه، ومنهج لم ترتك ب ني ات الطريق سوى رسمه، ومحج ة سف ت عليها السوايف فطمست رسوم ها، األعادي فغورت مناهلها وأغارت عليها وعيونها، فسالك ها غريب بني العباد، فريد بني كل حي وناد، بعيد عىل قرب املكان، وحيد عىل كثرة الجريان... واملقصود أن هذه الهجرة النبوية شأنها شديد، وطريقها عىل غري املشتاق وعري بعيد. بعيد عىل كسالن أو ذي ماللة وأم ا عىل املشتاق فهو قريب فاسمع اآلن شأن هذه الهجرة والداللة عليها، وحاس ب نفسك بينك وبني الله، هل أنت من الهاجرين لها أو املهاجرين إليها؟ حد الهجرة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فحد هذه الهجرة سفر الفكر يف كل مسألة من مسائل اإليمان، ونازلة من نوازل القلوب، وحادثة من حوادث األحكام، إىل معدن الهدى، ومنبع النور املتلق ى من فم الصادق املصدوق، الذي ال ينطق عن الهوى إ ن ه و إ ال و ح ي ي وح ى النجم NUM . واملقصود أن هذه الهجرة فرض عىل كل مسلم، وهي مقتىض شهادة أن محمدا رسول الله، كما أن الهجرة األوىل مقتىض شهادة أن ال إله إال الله، وعن هاتني الهجرتني ي سأل كل عبد يوم القيامة ويف الربزخ، ويطالب بهما يف الدنيا، فهو مطالب بهما يف الدور الثالثة دار الدنيا، ودار الربزخ، ودار القرار. قال قتادة كلمتان يسأل عنهما األولون صحيح مسلم ، وقوله ال ملجأ وال منجى منك إال إليك رواه الشيخان . فإنه ليس يف الوجود يشء ي فر منه ويستعاذ منه ويلجأ منه إال هو م ن الله خلقا وإبداعا. فالفار واملستعيذ فار مما أوجبه قدر الله ومشيئته وخلقه، إىل ما تقتضيه رحمت ه وب ره ولطفه وإحسانه، ففي الحقيقة هو هارب من الله إليه، ومستعيذ بالله منه. وتصو ر هذين األمرين يوجب للعبد انقطاع علق قلبه من غري الله بالكلية خوفا ورجاء ومحبة، فإنه إذا علم أن الذي يف ر منه، ويستعيذ منه إنما هو بمشيئة الله وقدرته وخلقه، لم يبق يف قلبه خوف من غري خالقه وم وجده، فتضم ن ذلك إفراد الله وحده بالخوف والحب والرجاء، ولو كان فراره مما لم يكن بمشيئة الله وال قدرته لكان ذلك موجبا لخوفه منه، مثل من يفر من مخلوق آخر أقدر منه، فإنه يف حال فراره من األول إىل اآلخر خائف منه حذر أن ال يكون الثاني ي عيذه منه، بخالف ما إذا كان الذي يف ر إليه هو الذي قىض وقد ر وشاء ما ي ف ر منه، فإنه ال يبقى يف القلب التفات إىل غريه بوجه. فتفط ن لهذا الرس العجيب يف قوله أعوذ بك منك و ال ملجأ وال منجى منك إال إليك فإن الناس قد ذكروا يف هذا أقواال ، وقل من تعرض لهذه النكتة التي هي ل ب الكالم ومقصوده، وبالله التوفيق. الهجرة هجران ما يكرهه الله واملقصود أن الهجرة إىل الله تتضمن هجران ما يكرهه وإتيان ما يحب ه ويرضاه، وأصلها الحب والبغض، فإن امل هاجر من يشء إىل يشء ال بد أن يكون ما يهاجر إليه أحب إليه مما يهاجر منه، في ؤثر أحب األمرين إليه عىل اآلخر، وإذا كان نفس العبد وهواه وشيطانه إنما يدعونه إىل خالف ما يحبه الله ويرضاه، وقد ب يل بهؤالء الثالث، فال تزال تدعوه إىل غري مرضاة ربه، وداعي اإليمان يدعوه إىل مرضاة ربه، فعليه يف كل وقت أن يهاجر إىل الله، وال ينفك يف هجرة حتى املمات. الهجرة إلى الله ورسوله نوعا الهجرة إذ الهجرة هجرتان هجرة بالجسم من بلد إىل بلد، وهذه أحكامها معلومة، وليس املراد الكالم فيها. والهجرة الثانية هجرة بالقلب إىل الله ورسوله، وهذه هي املقصودة هنا، وهذه الهجرة هي الهجرة الحقيقية، وهي األصل، وهجرة الجسد تابعة لها، وهي هجرة تتضمن من و إىل فيهاجر بقلبه من محبة غري الله إىل محبته. ومن عبودية غريه إىل عبوديته. ومن خوف غريه ورجائه والتوكل عليه إىل خوف الله ورجائه والتوكل عليه. ومن دعاء غريه وسؤاله والخضوع له والذل واالستكانة له، إىل دعاء ربه وسؤال ه والخضوع له والذل واالستكانة له. وهذا هو بعينه معنى الفرار إليه، قال تعاىل ف ف ر وا إ ىل الل ه الذاريات NUM NUM ، فالتوحيد املطلوب من العبد هو الفرار من الله إليه. الفرار إلى الله وتحت من و إىل يف هذا رس عظيم من أرسار التوحيد، فإن الفرار إليه سبحانه يتضمن إفراده بالطلب والعبودية، ولوازمها من املحبة والخشية واإلنابة والتوكل وسائر منازل العبودية، فهو متضمن لتوحيد اإللهية التي اتفقت عليها دعوة الرسل صلوات الله وسالمه عليهم أجمعني. الفرار من الله وأما الفرار منه إليه، فهو متضمن لتوحيد الربوبية وإثبات القدر، وأن كل ما يف الكون من املكروه واملحذور الذي يف ر منه العبد، فإنما أوجب ته مشيئة الله وحده، فإنه ما شاء الله كان ووجب وجود ه بمشيئته، وما لم يشأ لم يكن، وامتنع وجود ه لعدم مشيئته. فإذا فر العبد إىل الله فإنما يف ر من يشء، إىل يشء و جد بمشيئة الله وقدره، فهو يف الحقيقة فار من الله إليه. ومن تصو ر هذا حق تصو ر ه فه م معنى قوله صىل الله عليه وسلم وأعوذ بك منك أخب ار أخب ارالعدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه القصاص عىل الرشطة بالحادث، فجرى توقيف املتهمة وإحالتها إىل املحكمة، لتعرتف أنها هي من قتلت زوجها خنقا بعد العزم والتخطيط. وأشارت املحكمة إىل أنه وبعد توفر رشوط املتهمة ومطالبة إقامة أولياء الدم بالقصاص، فقد حكم قايض الحدود والجنايات بقتل القاتلة بطلق ناري بالرأس أمام أولياء الدم، وجرى تصديق الحكم من قبل قايض الوالية وأمري ديوان الرشطة أمام القضائية أولياء دم املقتول، وبحضور جمع كبري من املسلمني. ولفتت إىل أن عددا من الحضور طلبوا من أولياء الدم قبل تنفيذ القصاص العفو والصفح وعرضوا عىل أولياء الدم مبالغ مالية كبرية إال أنهم رفضوا ذلك وأرصوا عىل تنفيذ القصاص وقتل القاتلة، وهو ما جرى فعال. القضاء، ونف ذت القصاص عىل القاتلة المحكمة اإلسالمية تقضي بقتل امرأة خنقت زوجها السبعيني حتى الموت أن تقوم بتأليف قصة تد عي فيها أن رجاال دخلوا املنزل وقتلوا زوجها بعد أن كب لوها بالحبال ثم قاموا برسقته. وأشارت إىل أنها وبعد فرتة، ويف عرص أحد األيام أقدمت عىل خنق زوجها ب الشماخ وربطت نفسها، وأحدثت فوىض يف البيت وبعثرت أغراض الغرفة، وزحفت باتجاه باب البيت الخارجي وبدأت بالصياح، فجاء أبناء زوجها وقصت عليهم أن رساقا دخلوا املنزل فربطوها وقتلوا والدهم ورسقوا ماله. من جهتها قالت محكمة الحدود والجنايات باملحاكم اإلسالمية يف والية الخري إن أبناء املجني عليه شك وا يف األمر وأبلغوا مركز إىل أن هدفها من زواجها منه هو الحصول عىل املال. وأشارت إىل أنها استطاعت إقناع املجني عليه بعد شهر من زواجها منه بأنها حامل بطفل ذكر، وطلبت منه أن يمنحها شيئا من املال تضمن به حقها وحق طفلها خاصة وأن أبناء املجني عليه من زوجته األوىل كلهم كبار يف السن. وقالت إنها استطاعت إقناع زوجها امل سن بمنحها قطعة أرض تبلغ قيمتها NUM مليون لرية سورية ، بعقد بيع ورشاء مصد ق بينها وبينه وبحضور الشهود، وأنها بعد حصولها عىل ما تريد أرادت التخلص من زوجها وبدأت تخطط لذلك، حيث قررت النبأ والية الخري خاص الدولة بمحاكم نف ذت الرشطة القضائية بوالية الخري حد القصاص بقتل أ.ا ، البالغة من العمر NUM NUM عاما، الصادر من قبل محكمة الحدود اإلسالمية والجنايات بمدينة امليادين، بعد إدانتها بقتل زوجها ع.ا ، البالغ من العمر NUM NUM عاما، خنقا حتى املوت. وبحسب أوراق القضية، اعرتفت القاتلة أنها تزوجت من املجني عليه قبل ارتكابها جريمة القتل بثالثة أشهر، وهي تعلم أنه رجل م سن وأنه ليس مناسبا لها، مشرية وحشد الجيش األمريكي الصليبي آالفا من قواته ونرش سفنا كبرية للمساعدة يف عمليات اإلجالء واإلغاثة، يف حني أ علنت حالة الطوارئ يف فلوريدا، وجورجيا، وكاروالينا الجنوبية، وفريجينيا، وبورتوريكو والجزر العذراء األمريكية، وأمرت السلطات يف والية جورجيا بإخالء مدينة سافانا وعدد من املناطق الساحلية. وجاء اإلعصار إيرما بعد أيام فقط من اإلعصار هاريف الذي سج ل مستويات أمطار قياسية يف تكساس مما تسبب يف فيضانات لم يسبق لها مثيل ويف مقتل NUM NUM شخصا عىل األقل وإلحاق أرضار باملمتلكات ق د رت قيمتها بنحو NUM NUM NUM مليار دوالر، ولله الحمد. وقال خرباء إن من املتوقع أن يستمر موسم األعاصري يف املحيط األطليس ثالثة أشهر أخرى إىل نوفمرب ترشين الثاني. مقتل العشرات بأعنف زلزال بالمكسيك منذ NUM NUM عاما ق تل NUM NUM شخصا عىل األقل وأ صيب العرشات بعد أن دم ر أعنف زلزال أصاب املكسيك منذ أكثر من ثمانية عقود مبان كثرية وتسبب يف إجالء جماعي للسكان من مناطق جنوبي البالد. وقالت الوكالة الوطنية للطوارئ إن NUM NUM شخصا هلكوا يف الزلزال، إضافة إىل إصابة ما يزيد عىل NUM NUM NUM آخرين عىل األقل، وتم إجالء اآلالف ممن يعيشون عىل السواحل كإجراء احرتازي بعد إصدار تحذيرات من تسونامي قرب مركز الزلزال الذي بلغت قوته NUM . NUM درجة بمقياس ريخرت. وقد هش م الزلزال النوافذ يف مطار مكسيكو سيتي وانقطع التيار الكهربائي عن أحياء كربى يف العاصمة، مما أثر عىل أكثر من مليون شخص. وأبلغت السلطات املكسيكية عن حدوث عرشات التوابع للزلزال، وقال طاغوت البالد إن نحو NUM NUM مليونا من سكان املكسيك البالغ عددهم NUM NUM NUM مليون نسمة شعروا بالزلزال. حدث في أسب وع جاء التهديد بينما تحتفل كوريا الشمالية بأحدث وأقوى التجارب النووية التي أجرتها، حيث نجحت يف تجربة قنبلة هايدروجينية قبل أسبوعني، وبتجربة صاروخ يحمل رؤوسا نووية يتجاوز مداه NUM NUM NUM NUM كيلو مرت. خسائره تجاوزت NUM NUM مليار دوالر اإلعصار إيرما يجتاح فلوريدا ويتسبب في دمار آالف المنازل اجتاح اإلعصار إيرما والية فلوريدا األمريكية مطلع األسبوع الحايل، وص نف كواحد من أقوى أعاصري املحيط األطليس، وأدى اإلعصار النقطاع الكهرباء عن NUM ماليني منزل ورشكة، وأطاح بأسطح آالف املنازل، وغمر مساحات كبرية من شوارع املقاطعات واملدن، يومي األحد واالثنني املاضيني. وأفادت السلطات يف الوالية بأن العاصفة أودت بحياة NUM NUM شخصا يف منطقة الكاريبي وآخر يف فلوريدا، مشرية إىل إنها ألقت القبض عىل أكثر من NUM NUM شخصا يف أعمال سلب ونهب، ومنو هة إىل أن السكان لن يتمكنوا من العودة إىل منازلهم إال بعد أسابيع. وبحسب التقديرات األولية فإن خسائر اإلعصار تجاوزت NUM NUM مليار دوالر، ويعد هذا اإلعصار إعصارا نادر من الفئة الخامسة وهي أعىل درجة عىل مقياس األعاصري، يف حني تنتظر املنطقة ذاتها وصول إعصار ثالث جوزيه من الفئة الرابعة مطلع األسبوع املقبل. وأمرت السلطات األمريكية أكثر من NUM ماليني شخص، يشك لون نحو ربع سكان فلوريدا، بمغادرة الوالية، وهب آالف من السكان للمغادرة يف إخالء جماعي كبري. حملة اعتقاالت واسعة في الجزيرة العربية شن ت السلطات الطاغوتية املرتدة يف السعودية يف الجزيرة العربية حملة اعتقاالت طالت عددا من علماء السوء وعددا من املعارضني السياسيني والكتاب والصحفيني. وتأتي الحملة وسط تكهنات واسعة النطاق بأن الطاغوت سلمان ينوي التنازل عن الحكم البنه الطاغوت محمد الذي ي هيمن بالفعل عىل السياسات االقتصادية والدبلوماسية والداخلية. يف حني دعا نشطاء سعوديون معارضون يف املنفى إىل احتجاجات يوم الجمعة لتحفيز املعارضة ضد األرسة الحاكمة. وقال مصدر سعودي إن املشتبه بهم متهمون بأنشطة تجسس واالتصال بكيانات خارجية منها جماعة اإلخوان املرتدين التي صنفتها الرياض كجماعة إرهابية . مجلس األمن الطاغوتي ي قر عقوبات اقتصادية على كوريا الشمالية كعقوبة عىل تجاربها النووية الناجحة، أقر مجلس األمن الدويل الطاغوتي باإلجماع عقوبات اقتصادية جديدة عىل كوريا الشمالية، تمثلت يف منع صادرات النسيج الكورية الشمالية، وقيودا عىل شحنات املنتجات النفطية املتوجهة إليها. وقبل انعقاد الجلسة، كانت بيونغ يانغ قد هددت واشنطن برد عنيف، وحذرت من أنها سوف تسبب أملا ومعاناة للواليات املتحدة لم تشهدهما طيلة تاريخها، بسبب تزعمها قرارا ضدها . العدد السابع والتسعون الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه 