
أبو سهل األردني NUM NUM من التبعية لشيوخ الطاغوت.. إلى قيادة كتائب الموح دين العدد السابع والثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة جي ش الخالف ة يهاج م قاع دة أمريكي ة داخ ل األردن ضرب ة موجع ة لمرت دي مكافح ة اإلره اب و ق وات النخب ة ف ي حضرموت خسائر مالحدة األكراد تتصاع د يف محيط منبج NUM اغتيال مسؤول صحوات مدينة الرطبة NUM NUM NUM NUM NUM قتيال وجريح ا من فجر ليبيا يف محيط سرت NUM NUM دين اإلسالم وجماعة املسلمين NUM أهم أحكام زك اة الفط ر NUM وا عليه ا بالنواج ذ نعم ة التمكي ن.. عض هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين وا عليه ا بالنواج ذ نعم ة التمكي ن.. عض بعد قرن من الزمن م ألت فيه األحزاب والتنظيامت والفصائل املنتسبة للرشيعة الدنيا ضجيجا بالحديث عن الدولة اإلسالمية وإعادة الخالفة والحكم مبا أنزل الله، رصنا نراها اليوم تتهرب من هذه الغاية، بل وتعاديها، وتحارب من يقيمها ويدعو الناس إليها، بل وصار قادتهم ال يستحون من الجهر بأنهم لن يقيموا الرشيعة حتى لو وصلوا إىل الحكم، أو مك ن الله لهم يف األرض، وصار بعضهم يجهر بأنهم سيقيمون أنظمة دميوقراطية رشكية، ودوال مدنية علامنية. وبعد سنوات طويلة من القتال بذلت فيها التنظيامت أمثانا كبرية من دماء أنصارها وأعامرهم يف سبيل إسقاط األنظمة الطاغوتية، والوصول إىل الحكم محلها، وتحقيق التمكني يف األرض، باعتبار ذلك من املقدمات الرضورية إلقامة الدين، صار قادة الفصائل واألحزاب يعلنون عىل املأل ألنصارهم وأعدائهم عىل حد سواء أنه ال ينبغي لهم أن يستولوا عىل حكم أي بلد من البلدان، وال أن يظهروا متكينهم يف أي قطعة من األرض يستولون عليها، ما يعني بالرضورة أن يلغوا النتيجة املرجوة وهي إقامة الدين، وذلك بزوال مقدماته التي سعوا لتحقيقها كام كانوا يزعمون، خوفا من إغضاب املرشكني أو استفزاز املنافقني. فوجدنا يف التجارب من يقاتل لسنوات، وعند انتهاء املعارك يرىض بتسليم الحكم للعلامنيني، ويكون أقىص رجائه منهم أن يسمحوا له بالعيش يف ظل قانونهم الجاهيل، فال يؤذوه أو يقتلوه أو يسلموه لغريهم من الطواغيت، فتنتهي حياته مشنوقا أو سجينا مؤبدا أو ذليال مدج نا . ووجدنا من يقاتل لسنوات، حتى إذا متك ن يف األرض وأزال عنها طاغوتا، صار هو طاغوتا بوجه جديد وذلك بامتناعه عن تحكيم الرشيعة، وإبقائه عىل القوانني الوضعية، وحاميتها، وقتال من يجاهد إلزالتها، كحال مرتد ي الفصائل املمتنعة عن تحكيم الرشيعة يف بعض مناطق الشام، وحركة طالبان الوطني ة يف خراسان وحركة حامس اإلخواني ة املرتد ة يف غزة. ووجدنا من يقاتل لسنوات، فإذا زال حكم الرشك عن جزء من األرض، ومك نه الله منها، صار أقىص هم ه أال يظهر عليه يشء من مظاهر التمكني، يك ال ي طال ب بإقامة الرشيعة فيام تحت يده من بالد أو عباد، فيدفعها لأليادي الخبيثة يحكمونها بقوانينهم املدني ة الدميقراطية وأعرافهم القبلية الجاهلية وغريها من رشائع الرشك، كام حدث مع قاعدة الظواهري يف اليمن. ومنهم من مل يتوقف عند هذا الحد بل تجاوزه بالسعي إىل إزالة حكم الله بقتاله الدولة اإلسالمية، ومحاربتها الستالب األرض منها، وإلحاقها بجملة ما يحكم بالقوانني الجاهلية، بل واالستعانة بالصليبيني وطواغيت العرب وإعانتهم لتحقيق هذا الغرض، كحال مرتدي الصحوات يف الشام اليوم. وقد من الله عىل الدولة اإلسالمية أن أعرضت عن هذا كل ه، فهي تعلن يف كل مناسبة أن الغاية من قتالها هو لتكون كلمة الله هي العليا، وأن جهادها للكفار واملنافقني لن يتوقف حتى يكون الدين كله لله، وتسعى جهدها ألن تكون مثرة هذا القتال هو تحقيق التمكني يف األرض، ال طلبا لعلو فيه، أو سعيا لسلطان وجربوت، ولكن ألن إقامة الدين كامال ال يكون إال من خالله. وتبذل كل ما متلك للحفاظ عىل هذا التمكني ألن فيه حفظا للدين، ولسيادة حكم الله يف األرض، فإن اضطرت إىل املفاضلة بني خسارة األرض أو التبديل وتغيري الد ين، فض لت الثبات عىل الدين ولو انحازت من كل أرض، وال يكل ف الله نفسا إال وسعها. إن الواجب املتحتم عىل كل املسلمني أن يجاهدوا إلزالة حكم الطواغيت من األرض، وأن يسعوا إىل تحقيق التمكني ما وسعهم ذلك، وأن يحرصوا عىل أن ال يعود حكمها للطاغوت أيا كان شكله ووصفه، فال يوقفوا قتالهم حتى يكون الدين كله لله، كامال غري مجزوء وال منقوص، وأن يكون عملهم هذا جزءا من جهاد املسلمني كلهم تحت راية الخالفة املباركة، فتصبح كل أرض مي ك ن فيها للموحدين وتقام فيها أحكام الدين جزءا من دار اإلسالم مهام تباعدت املسافات بينها، وتتبع ألمري واحد هو إمام املسلمني، وأن يدافعوا عن ذلك ألنه من نعم الله التي ال تعادلها نعمة يف الدنيا، فإن زالت أرض م ن ي د هم أعادوا ك ر ة جهادهم حتى يستعيدوها ويقيموا الدين من جديد، ويستمروا عىل ذلك حتى يرث الله األرض ومن عليها، وتلك هي صفة الطائفة املنصورة التي ال يرضها من خالفها وال من خذلها، والعاقبة للمتقني. NUM جي ش الخالف ة يهاج م قاع دة أمريكي ة داخ ل األردن ويوق ع خس ائر ف ي صف وف المرتدي ن والصليبيي ن النبأ خاص سقط العرشات من مرتدي الجيش األردين الثالثاء NUM NUM رمضان بني قتيل وجريح، إثر هجوم استشهادي ألحد جنود الدولة اإلسالمية عىل قاعدة الركبان األردنية األمريكية الواقعة ضمن األرايض الخاضعة لسيطرة طاغوت األردن. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أنه وبعد الرصد وجمع املعلومات حول قاعدة الركبان التي تضم قوات مشرتكة أمريكية وأردنية، انطلق األخ االستشهادي أبو املغرية الخالدي تقبله الله بسيارة مفخخة نحو القاعدة، ومتكن بفضل الله من اجتياز الساتر الرتايب السوري ومن ثم اجتاز حرس الحدود التابع لجيش الردة األردين والساتر الرتايب األردين وانغمس داخل القاعدة املذكورة وفجر سيارته املفخخة وسطها، مام أسفر حسب املصدر الخاص عن مقتل وإصابة العرشات من مرتدي الجيش األردين وأجهزته األمنية. فيام تكتمت وسائل اإلعالم الصليبية واألخرى التابعة لطاغوت األردن عىل العدد الحقيقي للقتىل والجرحى الذين سقطوا جراء الهجوم االستشهادي، وخاصة من الجنود األمريكيني الصليبيني الذين يديرون هذا القاعدة ويتواجدون فيها بشكل دائم. يشار إىل أن هذا الهجوم هو األول من نوعه لجنود الدولة اإلسالمية الذي يستهدف القوات األردنية املرتدة، وتجدر اإلشارة أيضا إىل أن هذه القاعدة أنشئت من قبل الواليات املتحدة األمريكية، وتتمحور وظيفتها بشكل أسايس يف دعم وتنسيق عمل صحوات الردة لشن هجامت عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف بادية الحامد والقلمون الرشقي اللتني شهدتا نشاطا يف عمليات جنود الخالفة يف اآلونة األخرية حيث متكنوا من قتل املرتد سليم البكور قائد قوات أحمد العبدو املرتدة، وشن العديد من الهجامت عىل مواقع الجيش النصريي ومرتدي الصحوات ومرتدي جبهة الجوالين. وجاءت العملية املباركة لتكشف زيف ادعاءات طاغوت األردن بامتالك قوات حرس الحدود التابعة له منظومة مراقبة عىل قدر عال من الكفاءة والخربة، وتثبت وهن وضعف القوات األردنية املرتدة وسهولة اخرتاقها والدخول إىل أكرث املناطق تحصينا وتشديدا أمنيا وتنفيذ عمليات نوعية تحقق نكاية كبرية يف العدو وتهدد عروش الطواغيت ومصالح الدولة الصليبية يف املنطقة. ضرب ة موجع ة لمرتدي مكافحة اإلرهاب و ق وات النخبة في حضرموت NUM NUM NUM قتي ل وجري ح م ن جن ود الطاغ وت هادي ف ي المكال النبأ والية حرضموت شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رمضان ، NUM هجامت استشهادية وانغامسية رضبت ما يسمى ب مكافحة اإلرهاب و قوات النخبة التابعني لحكومة الطاغوت هادي، ونقاطا أمنية يف مدينة املكال الساحلية جنوب اليمن، مام أوقع ما ال يقل عن NUM NUM NUM قتيل وجريح يف صفوفهم. مكتب والية حرضموت اإلعالمي ذكر يف بيان له أن االستشهادي ني جراح العدين وقسورة العدين تقبلهام الله متك نا من الوصول وتفجري سيارتيهام املفخختني عىل مركز مشرتك ملا يسمى ب مكافحة اإلرهاب و قوات النخبة التابعني لحكومة الطاغوت عبد ربه منصور هادي يف مدينة املكال، موقعني يف صفوفهم عددا من القتىل والجرحى، أعقبه هجوم ل NUM انغامسيني عىل املركز املشرتك للمرتدين، ليجهزوا عىل من تبقى حيا منهم. هجوم آخر تعرض له مرتدو قوات النخبة جنوب مدينة املكال عند مدخل منطقة خلف، حيث متكن االستشهادي عامر األنصاري تقبله الله من الوصول وتفجري سرتته الناسفة، وسط تجمع لهم، بينام هاجم االستشهادي محسن اليامين تقبله الله تجمعا آخر ل قوات النخبة املرتدة عند نقطة الديس شاميل املدينة، بسرتته الناسفة، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. وقد أسفرت الهجامت االستشهادية واالنغامسية حسبام أضاف املكتب اإلعالمي للوالية عن مقتل أكرث من NUM NUM مرتدا من قوات النخبة و مكافحة اإلرهاب ، إضافة إىل إصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. وختم املكتب اإلعالمي للوالية بيانه متوعدا املرتدين وأسيادهم الصليبيني وليعلم املرتدون ومن خلفهم من الصليبيني، بأن سيوفنا مل ترتو من دمائهم بعد، والقادم أدهى وأمر بإذن الله . يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا يف شعبان املايض هجومني استشهادي ني رضبا جند الطاغوت هادي واستهدف أحدهام تجمعا ملرتدي األمن، واآلخر مقرا ألحد ميليشيات الطاغوت يف مدينة املكال، فق تل وأ صيب أكرث من NUM NUM NUM مرتدا منهم، بفضل الله. يشار إىل أن مدينة املكال كانت تحت سيطرة تنظيم القاعدة بالكامل قبل أن ينسحب منها مبوجب اتفاق مع حكومة الطاغوت هادي وبوساطة من القبائل. تقارير NUM العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بع د كس ر حمل ة الجي ش النصي ري.. جن ود الخالفة على مش ارف بلدة إثريا أمام الواقعة قرب بلدة إثريا، ومتكنوا بفضل الله عقب اشتباكات عنيفة استخدم فيها مختلف أنواع األسلحة، من السيطرة عىل حاجزين كان يتمركز فيهام املرتدون، وعىل مواقع أخرى يف محيط محطة ضخ ثريان عىل بعد NUM كيلو مرت من بلدة إثريا. أعقب ذلك هجوم استشهادي رضب تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة املحطة، القتىل والجرحى يف موقعا عددا من صفوفهم، ود م رت دبابة NUM NUM وعدد من اآلليات. كام من الله عىل املجاهدين باغتنام جرافة و NUM مدافع هاون وقاعدة صواريخ مضادة للدروع مع صواريخ، باإلضافة إىل أسلحة خفيفة وذخائر متنوعة، خالل املعارك مبحيط محطة ثريان. الجدير بالذكر أن قوات النظام النصريي الرافضية وبدعم مدعومة رويس بري وجوي مكث ف، شنت حملة كبرية نهاية شهر شعبان املنرصم، بغية العسكري، الوصول حيث دارت معارك محتدمة وطاحنة متكن خاللها املجاهدون بفضل الله من تكبيد القوات املهاجمة خسائر فادحة، وباءت جميع محاوالتهم بالفشل، ولله الحمد. بامليليشيات إىل مطار الطبقة إىل ذلك، سيطر جنود النصريي بامتداد NUM كم بعد مفرق زكية. استشهادي بسيارة مفخخة كام رضب رتال للمرتدين أثناء تراجعهم باتجاه بلدة إثريا، ومل يتسن معرفة حجم الخسائر التي أسفرت عنها العملية االستشهادية. وصول المجاهدين إلى محيط بلدة إثريا الدولة إضافة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رمضان ، عىل مواقع جديدة كان يتمركز فيها الجيش النصريي قرب بلدة إثريا رشقي حامة. وبعد استعادة عرشات النقاط والحواجز والتقدم الكبري عىل طريق إثريا الرقة ، شن جنود الخالفة هجوما مباغتا عىل مواقع للجيش النصريي قرب محطة ضخ ثريان ومفرق الزكية عىل طريق إثريا الرقة ، عقب هجوم واسع أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين. مصدر ميداين ذكر ل النبأ أن جنود الله الخالفة واصلوا تقدمهم بفضل ومتكنوا من إحكام السيطرة عىل حاجز األبراج ومفرق الزكية عقب معارك ضارية، الذ عىل إثرها عنارص الجيش النصريي وميليشياته الرافضية بالفرار، وتم أرس عنرصين منهم. الدولة املصدر وأكد اإلسالمية تابعوا تقدمهم يف اليوم ذاته باتجاه حاجز إثريا بريف حامة الرشقي، وسيطروا عىل النظام أن جنود الخاص لقوات نقاط الدولة النبأ والية حامة اإلسالمية تقدمهم واصل جنود خالل هذا األسبوع عىل طريق إثريا الرقة ، بعد هجوم واسع كرسوا خالله حملة الجيش النصريي وامليليشيات املوالية له، املدعومة بغطاء رويس جوي ومدفعي املهاجمة مكثف، وانهارت بفضل الله وتكبدوا خسائر فادحة يف األرواح والعتاد بينهم NUM جنود روس. إثره قواتهم مقتل NUM عسكريين روس إثر هجوم لجنود حيث لقي NUM عسكريني روس مرصعهم الخميس NUM NUM رمضان ، ود م رت سيارة عسكرية لهم الدولة استهدفهم أثناء فرارهم عىل اإلسالمية طريق إثريا الرقة . مصدر ميداين أفاد ل النبأ أن جنود استهدفوا بعبوة ناسفة سيارة الخالفة عسكرية ت قل NUM عسكريني روس أثناء فرارهم بني قريتي إنباج وأبو العالج، مام أسفر عن تدمري السيارة بالكامل، ومقتل من كان عىل متنها وهم NUM عسكريني، ولله الحمد. دحر النظام النصيري إلى ما بعد مفرق الزكية وكان جنود الدولة اإلسالمية قد سيطروا األربعاء NUM NUM رمضان ، عىل حاجز األبراج الس يطرة عل ى منطق ة حويس يس الجيش وصول ة مباغت ة عل ى تجمع ات النصيري ة والق وات الروس ية ف ي صوام ع تدم ر الرافضية حاولوا النصريي وامليليشيات التقدم وبتغطية من الطائرات الروسية، عىل مواقع رباط املجاهدين جنوب غريب مفرق محمية التليلة جنوب صوامع تدمر، فتصدى لهم جنود الخالفة بفضل الله وأحبطوا محاولتهم، عقب معارك استخدم فيها مختلف أنواع األسلحة، وأسفرت عن مقتل وإصابة عدد منهم، وتدمري دبابة، ومدفع رشاش عيار NUM NUM ملم. شن جنود الخالفة بعد ذلك هجوما مضادا حسبام أضاف مكتب الوالية اإلعالمي واقتحموا حاجزين كان يتمركز بهام املرتدون قرب صوامع تدمر، ومتكنوا من السيطرة عليهام، واغتنام دبابة وكميات من الذخائر، ولله الحمد. يشار إىل أن الجيش النصريي وميليشياته الرافضية تكبدوا خسائر كبرية األسبوع املايض بعد محاولة فاشلة للتقدم شامل رشق مدينة تدمر، حيث سقط ما ال يقل عن NUM NUM قتيال يف صفوفهم، وأ رس NUM عنارص آخرين، كام خرسوا NUM آليات د م ر بعضها اآلخر، كام واغتنم وسيطر جنود الخالفة عىل حاجز مفرق محمية التليلة، و NUM مواقع عسكرية أخرى محيطة بالحاجز رشق صوامع تدمر. إىل جانب الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية، ودارت معارك عنيفة داخل مباين الصوامع واملزارع املحيطة بها. املجاهدون وبدأ بعملية هجومهم االستشهادي قسورة استشهادية نفذها أبو هاجر تقبله الله رضبت مقر تجمع لهم، لتندلع بعدها معارك طاحنة استخدم فيها مختلف أنواع األسحلة، أعقبتها عملية استشهادية ثانية، حيث انطلق االستشهادي أبو إسالم األنصاري تقبله الله مستهدفا املبنى الرئييس الذي تحشدوا فيه، واستمرت بعدها املواجهات لساعات. العمليتان االستشهاديتان واملواجهات التي دارت أسفرت حسبام أفاد مصدر ميداين عن سقوط نحو NUM NUM قتيال عىل األقل يف الجيش صفوف النصريي وامليليشيات الرافضية والقوات الروسية الصليبية، إىل جانب عدد آخر من الجرحى. السيطرة على مواقع جنوب صوامع تدمر كام سيطر جنود الخالفة الخميس NUM NUM رمضان ، عىل عدة نقاط للنظام النصريي وامليليشيات الرافضية عقب هجوم مضاد جنوب صوامع تدمر. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن الجيش بينهم إيرانيون، كام د م رت دبابة، ومن الله عىل جنود الخالفة باغتنام دبابتني و NUM مدافع رشاشة عيار NUM NUM ملم، ورشاشات خفيفة، إضافة إىل آليات أخرى، ولله الحمد. ويف اليوم التايل السبت NUM NUM رمضان ، النصريي وامليليشيات حاول الرافضية استعادة السيطرة عىل املواقع والنقاط التي خرسها يف منطقة حويسيس، فاستهدفهم أحد جنود الدولة اإلسالمية املنطقة، بسيارة مفخخة عىل أوقعت NUM NUM قتيال يف صفوفهم. املصدر الخاص أفاد أن االستشهادي أبا هادي الشامي تقبله الله متكن بفضل الله من الوصول وتفجري سيارته املفخخة، وسط تجمع للجيش النصريي وامليليشيات الرافضية، كان يروم التقدم عىل أطراف منطقة حويسيس، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم، وتدمري عدة آليات متنوعة لهم. النبأ والية حمص سقط NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي وامليليشيات املوالية له خالل األيام القليلة املاضية، جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة حويسيس التي أحكم املجاهدون السيطرة عليها ويف صوامع تدمر وعدد من املواقع املحيطة بالصوامع من الجهة الجنوبية. فقد سيطر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رمضان ، عىل منطقة حويسيس وتلة الصوان ومواقع أخرى يف ريف الوالية الرشقي، عقب هجوم مباغت عىل مواقع الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية، سقط خالله NUM NUM قتيال، بينهم إيرانيون. حيث شن جنود الخالفة هجوما واسعا عىل مواقع ونقاط الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية يف منطقة حويسيس، لتندلع مواجهات عنيفة استخدم فيها مختلف أنواع املجاهدون خاللها من األسلحة، ومتكن السيطرة عىل منطقة حويسيس بالكامل، وعىل عدة نقاط وتالل يف محيطها. الهجوم أسفر إىل جانب السيطرة عىل املواقع املذكورة سابقا وفقا ملصدر خاص ل النبأ عن مقتل ما يزيد عن NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية والميليشيات المساندة له في صوامع تدمر من جانب آخر شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رمضان ، هجوما مباغتا عىل صوامع تدمر NUM NUM كيلو مرت رشق املدينة التي توجد فيها قوات روسية صليبية NUM NUM قتيال من الجيش النصيري املجاهدون بعضها املشرتكة من أطراف القوات وس ط مقاوم ة شرس ة م ن جن ود الخالفة ف ي منبج العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه خس ائر مالح دة األك راد تتصاعد إليهام قرب صوامع منبج جنوب املدينة. استمرت املوجهات املسلحة بني جنود الدولة اإلسالمية ومالحدة األكراد ومن حالفهم من األمريكان ومرتدي الصحوات يف األيام التالية، دون أن تستطيع تلك القوات إحراز أي تقدم نحو املدينة، ولله الحمد. هجومان استشهاديان يقتالن ويصيبان العشرات جنوب وشمال المدينة انطلق أبو عبد االستشهادي االشتباكات التي دارت تخللتها هجامت استشهادية رضبت مواقع وتجمعات املرتدين وأسفرت عن خسائر برشية يف صفوفهم، الله حيث املنبجي تقبله الله بسيارة مفخخة نحو تجمع للمرتدين قرب صوامع املدينة وفجرها وسطهم، مام أدى إىل مقتل وجرح العرشات منهم. إسحاق كام العمري تقبله الله تجمعا آخر ملالحدة األكراد قرب مداجن الرساب شامل املدينة، مام أوقع NUM NUM قتيال منهم. االستشهادي استهدف أبو مفارز القنص تقتل NUM NUM مرتدا اإلسالمية للمرتدين عىل قرية مفارز القنص شاركت بدورها يف املعارك الدائرة وشن ت العديد من الهجامت التي استهدفت مالحدة األكراد يف مناطق مختلفة يف محيط مدينة منبج. وحسبام أورد القائد امليداين فإن الهجامت باألسلحة القناصة أسفرت خالل معارك هذا األسبوع عن مقتل NUM NUM مرتدا. وبالعودة إىل شامل املدينة، أفشل جنود الدولة األحد NUM NUM رمضان ، الضعيفة، هجوما ومتكنوا من تدمري عربة وسيارة رباعية الدفع. وعن حصيلة خسائر املرتدين خالل هذا األسبوع فقد تم إحصاء مقتل NUM NUM NUM عنرصا، منهم NUM NUM سقطوا نتيجة استهدافهم بعمليات استشهادية، NUM NUM سقطوا قنصا و NUM NUM لقوا حتفهم نتيجة انفجار عبوات ناسفة، أما الباقون فسقطوا أثناء املعارك، يف حني مل ترد إحصائيات عن عدة معارك وهجامت أخرى شهدتها أطراف املدينة خالل األسبوع قتل وأصيب فيها العرشات من املرتدين. مقتل وجرح NUM مرتدين بعبوة ناسفة في عين اإلسالم وبعيدا عن جبهات مدينة منبج، استهدفت مفرزة أمنية األحد NUM NUM رمضان ، عددا من مالحدة األكراد داخل مدينة عني اإلسالم، مام تسبب مبقتل وإصابة NUM مرتدين. وأكدت وكالة أعامق أن املفرزة قامت بتفجري عبوة ناسفة عىل املرتدين، مام أدى إىل مقتل اثنني وإصابة NUM آخرين. املرتدين االستشهاديان أبو عبد الله املنبجي وأبو اسحاق العمري تقبلهام الله املغريان عىل مواقع مالحدة االكراد شامل منبج إثر غارات نفذتها الطائرات األمريكية، وبعد قرب الصوامع جنوب املدينة االثنني NUM NUM ساعات فقط شن جنود الخالفة هجوما رمضان ، مام أدى إىل مقتل عدد منهم. معاكسا أسفر بفضل الله عن استعادة استمرت محاوالت التقدم نحو السيطرة عىل القرية. املدينة وفقا ملا أضافه املصدر فشنوا NUM ويف اليوم ذاته أسقطت املفارز الجوية هجامت الخميس NUM NUM رمضان ، من الجهة التابعة للدولة اإلسالمية طائرة استطالع أثناء الشاملية الغربية بالتزامن من NUM NUM غارة شنتها تحليقها فوق مواقع جنود الدولة اإلسالمية الطائرات الحربية األمريكية عىل مواقع يف املدينة. املجاهدين، الذين مكنهم الله من إحباط تلك املحاوالت، دون أن يتسنى معرفة الخسائر التي مني بها املرتدون. وبالطريقة ذاتها حاول املرتدون إحراز تقدم يف الجهة الجنوبية من مدينة منبج، فبعد NUM غارات جوية أمريكية حاولت قوة برية التقدم نحو مواقع املجاهدين، فتصدوا للمحاولة وأجربوا املرتدين عىل الرتاجع واالنسحاب. NUM NUM قتيال من المرتدين جراء ألغام خسائر كبيرة للمرتدين شمال المدينة وقصف أمريكي بالخطأ على مواقعهم وبدعم جوي وبري أمرييك حاول رتل ملالحدة األكراد الخميس NUM NUM رمضان ، التقدم يف الجهة الشاملية من املدينة، فدارت مواجهات بني الجانبني أعقبها هجوم استشهادي أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا. رتل املرتدين حاول إحراز تقدم نحو مزارع قرية زنغل وفقا للمكتب اإلعالمي لوالية حلب فدارت اشتباكات محتدمة بينه وبني جنود الخالفة لعدة ساعات، فر ت عىل إثرها القوة املهاجمة. فقام االستشهادي أبو عبد الله السفراين تقبله الله مبالحقة فلولهم الهاربة وتفجري سيارته املفخخة وسطها، مام تسبب مبقتل وإصابة NUM NUM مرتدا منهم وتدمري عربتي همر. نبقى يف شامل املدينة فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما للمرتدين قرب قرية ال NUM كيلو ، وأوقعوا العديد منهم قتىل. وبحسب مصدر ميداين ل النبأ فإن املرتدين شنوا هجوما من محور قريتي قوردال وشويحة شامل املدينة نحو خطوط رباط املجاهدين قرب قرية ال NUM كيلو ، الجانبني فاندلعت مواجهات عنيفة بني استمرت قرابة NUM ساعات، متكن خاللها جنود الخالفة من قتل العديد من املهاجمني، فيام فر من بقي منهم حيا. خسائر املرتدين يف املحور الشاميل من الطائرات املدينة األمريكية بقصف تجمع لهم عن طريق الخطأ، التي عادت لتقصف تجمعا آخر لهم ارتفعت بعد أن قامت ومنازل مفخخة الخالفة املرتدين كام وأكد أحد القادة امليدانيني أن األلغام والعبوات الناسفة كان لها دور كبري يف إفشال هجامت املرتدين وتكبيدهم خسائر برشية ليست هينة. فقد لقي NUM NUM عنرصا من املرتدين مرصعهم وأصيب العديد يومي الجمعة والسبت NUM NUM NUM NUM رمضان ، جراء تفجري بيوت مفخخة عليهم شامل ورشق املدينة. الذين جنود استدرجوا حاولوا التقدم من محوري قرية العامرية وقرية عني النخيل رشق وشامل املدينة إىل بيوت مفخخة، وفجروها عليهم لدى دخولهم إليها، مام تسبب مبقتل NUM NUM عنرصا وجرح العديد منهم. NUM NUM مرتدا آخرين قتلوا أيضا كام أضاف مكتب الوالية اإلعالمي بعد استدراجهم إىل منازل مفخخة يف قرية الخطاف شامل رشقي املدينة، مام أجرب بقية املتقدمني عىل الرتاجع والفرار، ليقعوا مجددا يف حقل ألغام مام أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة العديد. إضافة إىل ذلك سقط عدد من املرتدين قتىل إثر تفجري منزلني ملغمني لدى دخولهم NUM تقارير النبأ والية حلب خاص فشل مالحدة األكراد منذ انطالق حملتهم عىل مدينة منبج من دخول أي من أحيائها بالرغم من كثافة الدعم الجوي الذي تقدمه لهم الطائرات األمريكية، والدعم الذي يقدمه لهم مرتدو الصحوات والقوات الصليبية الربية عىل األرض، وأدت محاوالتهم املتكررة التي باءت بالفشل لسقوط ما يقارب NUM NUM NUM عنرص من مقاتليهم عىل أطراف املدينة. فبعد أن سيطر مالحدة األكراد عىل قرى ومساحات كبرية انحاز منها جنود الخالفة ألسباب عسكرية، فرضت القوات األمريكية ومالحدة األكراد طوقا عىل املدينة، ليبدأ عىل إثر ذلك جنود الدولة اإلسالمية باستنزاف تلك القوات بسلسلة هجامت خاطفة، وتفجري منازل ملغمة وعبوات ناسفة أثناء محاوالت املالحدة التقدم نحو املدينة دون تحقيق مبتغاها. NUM NUM قتيال وجريحا في هجومين استشهاديين ويف اتصال مع مسؤول اإلعالم العسكري يف مدينة منبج أوضح ل النبأ أن معارك اندلعت يف جميع ومواجهات محتدمة الجهات بني جنود الخالفة ومالحدة األكراد والقوات املساندة لهم، كان عنوانها األبرز فشل العدو يف الدخول إىل املدينة وتكبده خسائر كبرية يف محيطها وعىل أطرافها. الرشقي من منبج هاجم فإىل استشهادي بسيارة مفخخة الثالثاء NUM NUM رمضان ، تجمعا للمرتدين، ما أوقع NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. وأكد املصدر أن االستشهادي خالد الطاجييك تقبله الله متكن من الوصول وتفجري سيارته املفخخة وسط جمع املرتدين بني قريتي نواجة واألسدية جنوب رشق املدينة، مام أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا منهم، ولله الحمد. هجوم استشهادي ثان يف اليوم ذاته استهدف تجمعا آخرا للمرتدين وذلك غرب املدينة، حيث انطلق االستشهادي أبو نهاد الحلبي تقبله الله نحو تجمع للمرتدين يف محور قرية أم الصفا حاول التقدم نحو مواقع املجاهدين، وفجر سيارته وسط الجمع، مام أدى إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا. استعادة السيطرة على تل الياسطي وإسقاط الجنوب طائرة استطالع إىل جانب ذلك استعاد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رمضان ، السيطرة عىل قرية تل الياسطي شامل رشق املدينة. وأفاد مسؤول اإلعالم العسكري أن مالحدة األكراد سيطروا عىل القرية االسرتاتيجية أخب ار NUM العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هجمات للمفارز األمنية في مناطق متفرقة من بغداد النبأ والية بغداد قتل وأصيب NUM NUM عنارص من الحشد الرافيض ود م رت آلية لهم إثر هجامت للمفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية يف مناطق متفرقة من مدينة بغداد. ففي الخميس NUM NUM رمضان ، قتل وأصيب NUM عنارص من الحشد الرافيض يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة عىل تجمع لهم جنوب مدينة بغداد. وأكد مكتب والية بغداد اإلعالمي أن مفرزة من جنود الخالفة متكنت من تفجري عبوة ناسفة عىل عنارص من الحشد الرافيض يف منطقة الزعفرانية جنوب بغداد، مام أدى إىل مقتل NUM منهم، وإصابة NUM آخرين. إضافة إىل ذلك، فقد متكنت مفرزة أخرى من املجاهدين األحد NUM NUM رمضان ، من الهجوم عىل تجمع للحشد الرافيض رشق مدينة بغداد، وأوقعت قتىل وجرحى يف صفوفهم. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة متكنوا من تفجري عبوة ناسفة عىل تجمع من الحشد الرافيض يف منطقة بغداد الجديدة رشق بغداد، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. من جانب آخر، قتل وأصيب NUM مرتدين من الحشد الرافيض ود م رت سيارتهم السبت NUM NUM رمضان ، إثر استهدافهم من قبل مفرزة من جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة يف حي اإلعالم جنويب بغداد. مقتل NUM روافض شمال بغداد النبأ والية شامل بغداد لقي NUM من الجيش الرافيض مرصعهم الجمعة NUM NUM رمضان ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل آلية لهم يف منطقة املشاهدة شامل بغداد. املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد ذكر أن جنود الخالفة متكنوا من تفجري عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع للجيش الرافيض يف منطقة املشاهدة عىل الطريق الرابط بني بغداد واملوصل، مام أسفر عن تدمريها بالكامل، ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، بينهم ضابط، ولله الحمد. من جانب آخر، فقد ق تل أحد عنارص الجيش الر افيض قرب محطة املياه يف منطقة املشاهدة، إثر استهدافهام باألسلحة القناصة. ويذكر أن األسبوع املايض، قد شهد مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض، يف هجوم استشهادي رضب بوابة معسكر التاجي شامل بغداد. اش تباكات ف ي الفلوج ة تكب د الرافض ة المزي د م ن الخس ائر النبأ والية الفلوجة الرافيض ومقتل طاقمها خالل استمرت املعارك املحتدمة خالل هذا األسبوع بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من جهة أخرى داخل مدينة الفلوجة وعىل أطرافها، تكبد خاللها املرتدون مزيدا من الخسائر البرشية التي تضاف إىل خسائره الجسيمة السابقة. ففي وسط مدينة الفلوجة اندلعت اشتباكات الثالثاء NUM NUM رمضان ، بني جنود الخالفة وعنارص الجيش الرافيض يف حي األندلس، للجيش املعارك التي تشهدها بعض أحياء املدينة. تجدر اإلشارة إىل أن الجيش الرافيض وميليشياته كانوا قد تكبدوا خسائر كبرية خالل املعارك التي دارت مع جنود الخالفة األسبوع املنرصم، التي نفذ خاللها املجاهدون NUM NUM عملية استشهادية وخاضوا مواجهات مبختلف األسلحة مع املرتدين أسفرت يف مجملها عن مقتل وجرح NUM NUM NUM رافضيا وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية عسكرية متنوعة. ليتمكن املجاهدون من محارصة NUM NUM عنرصا من الروافض داخل أحد منازل الحي ومن ثم قتلهم داخله. محور آخر شهد مواجهات عنيفة هي األخرى، فإىل الشامل من مدينة الرمادي سقط NUM NUM مرتدا رافضيا بني قتيل وجريح، عىل إثر اشتباكات استخدم خاللها الجانبان مختلف أنواع األسلحة. وبالعودة إىل داخل املدينة، فقد متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري عربة همر تابعة ص د هج وم رافض ي ش مال غرب الرمادي واغتي ال مس ؤول صح وات مدين ة الرطبة للوالية عن إحراق NUM ثكنات للمرتدين، ومقتل أكرث من NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. إىل جانب ذلك هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجيش االثنني NUM NUM رمضان ، مواقع الرافيض يف معرب طربيل عىل الحدود املصطنعة بني األردن والعراق. املجاهدون استخدموا خالل هجومهم األسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف الصاروخية، مام أسفر عن قتل وجرح عدد من مرتدي الجيش الرافيض. إضافة إىل ذلك، فقد د م رت عربة همر وآلية رباعة الدفع، وق تل من كان عىل متنهام قرب مدينة الرطبة، ومنطقة الكيلو NUM NUM NUM غرب مدينة الرمادي، إثر استهدافهام بعبوتني ناسفتني. كمل د م رت أيضا دبابة للروافض خالل املعارك الدائرة عىل أطراف منطقة زنكورة شامل غريب الرمادي. ي شار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من السيطرة عىل منطقتي زنكورة والبوجليب املتاخمتني ملدينة الرمادي، بعد هجوم واسع شنوه عىل مواقع وثكنات الجيش الرافيض. حيث متكن NUM انغامسيني من جنود الخالفة من الدخول إىل مدينة الرطبة، واقتحام منزل مسؤول صحوات الردة يف املدينة املرتد غزال مهوس العيساوي وقتلوه مع NUM من معاونيه. املجاهدون الثالث اشتبكوا حسبام أضاف مصدر ميداين مع ثكنات املرتدين داخل املدينة، تزامن ذلك مع قيام مفارز اإلسناد بقصف مواقع املرتدين يف منطقة ال NUM كيلو ، ومتكن االنغامسيون بعد ذلك من العودة ساملني إىل مواقعهم التي انطلقوا منها. ويف سياق آخر، سقط NUM NUM قتيال من الجيش الرافيض االثنني NUM NUM رمضان ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية من عدة محاور عىل مواقعهم قرب مدينة الرطبة. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة شنوا هجوما من NUM محاور عىل ثكنات ومواقع الجيش الرافيض عند تقاطع الجرس السوداين قرب مدينة الرطبة، بدأ بعملية استشهادية نفذها االستشهادي أبو الخنساء الرقاوي تقبله الله مستهدفا مقر رسية للمرتدين عند التقاطع بسيارة مفخخة، أعقب تها مواجهات عنيفة اندلعت بعد ذلك واست خدم فيها مختلف أنواع األسلحة. الهجوم أسفر حسبام أضاف املكتب اإلعالمي النبأ والية األنبار أحبط جنود الخالفة الخميس NUM NUM رمضان ، هجوما للجيش والحشد الرافضيني بدعم أمرييك عىل أطراف منطقة زنكورة، وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات، يف حني متكن NUM انغامسيني من دخول مدينة الرطبة وقتل مسؤول الصحوات فيها املرتد غزال مهوس العيساوي و NUM من معاونيه. مكتب والية األنبار اإلعالمي ذكر أن الجيش والحشد الرافضيني شنوا هجوما عىل أطراف منطقة زنكورة، بدعم من الطائرات األمريكية، حيث تصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا محاولتهم، عقب مواجهات عنيفة است خدمت فيها األسلحة الثقيلة والرشاشة. استهدف املجاهدون بعد ذلك مواقع متركز املرتدين، برشقات من قذائف الهاون، يف حني شن الطريان األمرييك غارة عن طريق الخطأ استهدفت موقعا للروافض، مام أدى إىل تدمري عربتي همر، فيام فر من بقي حيا منهم دون إحراز أي تقدم، ولله الحمد. ويف اليوم ذاته الخميس متكن جنود الخالفة من قتل قيادي يف الصحوات و NUM من معاونيه يف هجوم عىل منزله مبدينة الرطبة غريب األنبار. NUM NUM قتي ال وجريح ا رافضي ا جن وب بغ داد إث ر هج وم استش هادي القنص من قتل بدورها متكنت مفارز عنرصين من الجيش الرافيض يف منطقتي األخساف والعليمية التابعتني لناحية عرب جبور، إثر استهدفهام باألسلحة القناصة. ويشار إىل أن NUM NUM مرتدا من قوات األمن والحشد والجيش الرافضية سقطوا األسبوع املايض، إثر عمليتني استشهاديتني رضبتا تجمعا وحاجزا لهم، يف منطقة اليوسفية جنوب بغداد. التابعة إضافة إىل ذلك، فقد شن جنود الدولة األحد NUM NUM رمضان هجوما اإلسالمية عىل ثكنتني للجيش الرافيض، يف منطقة لناحية عرب جبور، األخساف باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، ومل يتسن معرفة الخسائر التي تكب دها املرتدون. ويف سياق آخر، لقي أحد مصادر معلومات الجيش الرافيض مرصعه، إثر هجوم لجنود الخالفة استهدفه يف منطقة العبيد التابعة لناحية اللطيفية. اإلعالمي ذكر النبأ والية الجنوب سقط NUM NUM قتيال وجريحا من الجيش الرافيض األربعاء NUM NUM رمضان ، إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم جنوب بغداد. أن مكتب والية استشهاديا متكن من االنغامس وتفجري حزامه الناسف وسط تجمع للجيش الرافيض عند حاجز السالم يف منطقة سويب جنوب بغداد، موقعا أكرث من NUM NUM مرتدا منهم بني قتيل وجريح، ولله الحمد. الجنوب ضرب مقر لواء كربالء العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيال وجريحا في هجوم استشهادي وقد سبق هذه السلسلة من الهجامت االستشهادية عمليات أخرى لجنود الدولة اإلسالمية، م ني عىل إثرها الروافض بخسائر كبرية. آلياتهم منها جرافتان وناقلة جند. ويف سياق متصل د م ر جنود الخالفة دبابتي أبرامز تابعتني للجيش الرافيض إثر استهدافهام بصاروخني موجهني قرب جرس األسمدة أيضا. استمرت االشتباكات بني جنود الخالفة والجيش الرافيض وميليشياته يف منطقة األسمدة يف األيام التالية، ومتكن املجاهدون األربعاء NUM NUM رمضان ، من تدمري دبابتي أبرامز جراء الهجوم عليهام بصاروخني موجهني. بدورها قامت فرق اإلسناد باستهداف تجمعات الروافض املرشكني التي حاولت التقدم نحو مواقع املجاهدين يف منطقة األسمدة بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون من عيار NUM NUM NUM ملم. عمليات القصف كانت مؤثرة ودقيقة حيث أسفرت عن تدمري عدة آليات للمرتدين وفقا ملا أكدته املصادر امليدانية. إحداه ا في مقر لواء كرب اء جنوب مدينة الدور NUM NUM عملي ة استش هادية تكب د الرواف ض خس ائر جس يمة النبأ والية صالح الدين شن جنود الدولة اإلسالمية يومي الجمعة والسبت املاضيني NUM NUM عملية استشهادية رضبت أرتال وتجمعات الجيش الرافيض شامل بيجي و صالح الدين ، أسفرت عن مقتل وإصابة العرشات من املرتدين، بينام متكن املجاهدون خالل األيام املاضية من تدمري NUM دبابات أبرامز إثر استهدافها بصواريخ موجهة وعبوات ناسفة. فقد نفذ NUM من جنود الخالفة الجمعة NUM عمليات استشهادية إحداها عملية استشهادية مركبة عىل أرتال الجيش الرافيض، NUM منها رضبت أرتال املرتدين قرب رشكة األسمدة شامل بيجي، فيام استهدفت العمليات الثالث األخرى أرتالهم قرب قرية الدبس. الهجامت االستشهادية أثخنت بالعدو وتسببت مبقتل وإصابة العرشات من عنارصه وتدمري وإعطاب عدد كبري من آلياته. ويف اليوم التايل استهدف NUM من جنود الخالفة وهم أبو حمزة العراقي، وأبو عبد الله الخزرجي، وأبو توحيد اإلندونييس تقبلهم الله ب NUM سيارات مفخخة تجمعات الجيش الرافيض قرب مجمعات البدو شامل صالح الدين. العرشات من عنارص الروافض املرتدين سقطوا بني قتيل وجريح عىل إثر هذه العمليات االستشهادية، كام د م رت دبابة أبرامز وعدد من اآلليات. حيث سقط NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض بني قتيل وجريح الثالثاء NUM NUM رمضان ، يف هجوم استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية واستهدف مقر لواء كربالء جنوب مدينة الدور. ويف بيان له أكد املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن االستشهادي أبا عمر العراقي تقبله الله متكن من االنغامس بسيارته املفخخة وتفجريها وسط مقر لواء كربالء التابع للحشد الرافيض، وذلك يف منطقة الدواجن. الهجوم االستشهادي حسبام أضاف البيان أسفر عن مقتل وجرح ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض. ويف اليوم ذاته حاول رتل للجيش الرافيض التقدم نحو أحد مواقع جنود الدولة اإلسالمية شامل مدينة بيجي، إال أنه وقع يف حقل لأللغام وتكبد املرتدون نتيجة ذلك خسائر يف املعدات. وأوضحت األنباء الواردة أن رتل الروافض هاجم موقع للمجاهدين قرب جرس األسمدة فوقعوا يف حقل لأللغام، مام أسفر عن تدمري عدد من هجوم انغماسي تاله هجوم استشهادي في منطقة األسمدة ويف اليوم التايل الخميس NUM NUM رمضان ، انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية يف تجمع للجيش الرافيض يف منطقة األسمدة تاله هجوم استشهادي، مام كبد املرتدين خسائر كبرية. فبعد أن تسلل االنغامسيون إىل تجمع الروافض دارت اشتباكات بني الجانبني، متكن خاللها املجاهدون من قتل العديد من املرتدين، وإعطاب عربتي همر وآلية مصفحة. تال ذلك استهداف من بقي من املرتدين حيا بعملية استشهادية نفذها االستشهادي أبو مريم األنصاري تقبله الله بسيارة مفخخة، مام أدى إىل مقتل NUM NUM رافضيا وتدمري دبابة أبرامز و NUM عربات همر. أهم خسائر الرافضة NUM NUM NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه تدمير دبابة و NUM همرات و NUM آليات دبابات أبرامز NUM NUM دبابات روسية NUM عشراتوالجرحى تدمي ر ثكنتي ن وآليتي ن للجي ش الرافض ي غ رب مخم ور عربات ومدرعات NUM جرافات NUM آلية متنوعة NUM NUM NUM NUM أكثر من ومن العمليات األخرى لجنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع تدمري دبابة أبرامز غرب مدينة بيجي و NUM عربات همر قرب مصفى بيجي وقرب جرس األسمدة شامل بيجي وتدمري NUM آليات وقتل عنرصين يف منطقة جالم الدور شامل رشق سامراء ويف منطقة الزركة عىل طريق الطوز تكريت ، وذلك إثر هجامت بالصواريخ املوجهة والعبوات الناسفة واملدفعية الثقيلة. ثكنة وموقع أكثر من القتلى مكحول، ومنطقة األسمدة، ويف قرى كراو وأردمة وروالة بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، وبصواريخ محلية الصنع وصواريخ الكاتيوشا، وكانت جل اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يشار إىل أن األسبوع املايض شهد اشتباكات عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض وميليشياته يف محاولة منهم لتحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين يف منطقة غرب مخمور، إال أن الجيش الرافيض فشل يف مساعيه وتكبد خسائر كبرية يف املعدات واألرواح. إىل جانب ذلك، فقد د م رت عربة همر للجيش الرافيض وق تل من كان عىل متنها من املرتدين، إثر استهدافها بعبوة ناسفة قرب قرية كرمردي غرب مخمور. كام متكنت مفارز القنص من قتل أحد عنارص الجيش الرافيض بعد استهدافه باألسلحة القناصة يف قرية النرص. من جانب آخر، فقد قام املجاهدون بقصف تجمعات الجيش الرافيض عىل أطراف قرية الرجلة ويف كل من قرية النرص، ويف جبل النبأ والية دجلة متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري ثكنتني وناقلة جند للجيش الرافيض الجمعة NUM NUM رمضان ، إثر قصف مدفعي استهدف مواقعهم غرب مخمور. مكتب والية دجلة اإلعالمي أفاد أن جنود الخالفة متكنوا من قتل NUM عنارص من الجيش الرافيض وتدمري ثكنتني وناقلة جند، إثر استهداف مواقعهم يف قرية الرجلة مبختلف أنواع األسلحة وبالقذائف الصاروخية. NUM عمليات نوعية للمفارز األمنية في ديالى األمنية املفارز الحشد التابعة استهدفه يف منطقة النبأ والية دياىل شنت للدولة اإلسالمية يف دياىل عدة هجامت متفرقة خالل هذا األسبوع استهدفت قادة وعنارص يف الحشد الرافيض، أدت إىل مقتل عدد منهم. الرافيض فقد لقي قائد يف مرصعه مع عنرصين من حاميته الجمعة NUM NUM رمضان ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية العيث التابعة لناحية حمرين. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة متكنت من قتل قائد يف الحشد الرافيض وهو املرتد أدهم حواس الشمري، مع عنرصين من حاميته، وتدمري سيارته الشخصية بعد مداهمة منزله يف منطقة العيث. مفرزة أخرى من جنود الدولة اإلسالمية داهمت منزل املرتد فرحان الجذييل يف منطقة العيث وقتلته عىل الفور، وكان املرتد يعمل يف لواء الصقور التابع للحشد الرافيض يف مدينة تكريت. إضافة إىل ذلك، فقد قامت إحدى املفارز األمنية الخميس NUM NUM رمضان ، مبداهمة منزل أحد قادة الرافضة املرشكني جنوب بهرز، ومتكنت من حرق منزله، وتدمري آلية رباعية الدفع. ويف سياق آخر، شن جنود الدولة اإلسالمية يف اليوم ذاته، هجوما عىل أحد مواقع الحشد الرافيض يف ناحية خان بني سعد. مكتب الوالية اإلعالمي أفاد أن جنود الخالفة شنوا هجوما باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل نقطة تفتيش للحشد الرافيض، يف منطقة أبو سري التابعة لناحية خان بني سعد، مام أدى إىل فرارهم منها، ليتمكن املجاهدون من اغتنام أسلحتهم وحرق النقطة بالكامل. املجاهدون باألسلحة هجوم الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنة مشرتكة للجيش والحشد الرافضيني يف منطقة الكوام التابعة لقضاء املقدادية، ومل يتسن معرفة الخسائر التي م ني بها املرتدون. الدفع للحشد كام د م رت الرافيض، وق تل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، إثر استهدافها بعبوة ناسفة، يف منطقة الهاشميات التابعة لناحية هبهب، ولله الحمد. ي ذكر أن NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض سقطوا األسبوع املايض، قتىل وجرحى، بعد أن استهدفهم املجاهدون يف أثناء محاولتهم تجريف بساتني للمسلمني يف منطقة شيخي التابعة لناحية الوقف يف دياىل. آلية رباعية آخر شنه مقاالت NUM أخب ارالعدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إن الحمد هلل، نحمده ونستعينه، من يهده اهلل فال مضل له، ومن يضلل فال هادي له، وأشهد أن ال إله إال اهلل وحده ال شريك له، وأن محمدا عبده ورسوله، صلى اهلل عليه وسلم، أما بعد هذه السلسلة يف بيان حقيقة اإلسالم وضرورة الجماعة، نسأل اهلل أن يفق هنا وإي اكم يف الدين ويثب تنا ىلع لزوم جماعة املسلمين. دين اإلسالم وجماعة املسلمين اإلسالم هو االستسالم هلل بالتوحيد، واالنقياد له بالطاعة، والبراءة من الشرك وأهله من لم يستسلم هلل لم يكن مسلما، ومن استسلم لغيره كما يستسلم له لم يكن مسلما، ومن استسلم له وحده فهو املسلم املباين اإلله هو املألوه، واملألوه هو الذي يستحق أن ي عبد، وكونه يستحق أن ي عبد هو مبا اتصف به من الصفات التي تستلزم أن يكون هو املحبوب غاية الحب، املخضوع له غاية الخضوع تيسري العزيز الحميد . وشهاد أن ال إله إال الله، هي شهادة اإلميان بالله والكفر بالطاغوت، أن ي عبد الله وحده وي كفر مبا دونه، وهي ملة إبراهيم عليه السالم الذي أ مرنا باتباعه، والذي قال لقومه إ ن ا ب ر آء م ن ك م و م ام ت ع ب د ون م ن د ون الل ه ك ف ر ن ا ب ك م و ب د ا ب ي ن ن ا و ب ي ن ك م ال ع د او ة و ال ب غ ض اء أ ب د ا ح ت ى ت ؤ م ن وا ب الل ه و ح د ه سورة املمتحنة NUM . قال اإلمام محمد بن عبد الوهاب، رحمه الله اإلسالم هو االستسالم لله بالتوحيد، واالنقياد له بالطاعة، والرباءة من الرشك وأهله ثالثة األصول ، فهو السالمة واالستسالم لله. وال يكون املرء مسلام ما مل يعبد الله وحده ويكفر مبا دونه، كام بني ذلك الخمس حديث ب ني اإلسالم عىل خمس، عىل أن ي عبد الله، وي كفر مبا دونه رواه مسلم عن ابن عمر ، فال إسالم من غري عبادة الله االستسالم ، وال إسالم من غري الكفر بالطاغوت السالمة ، وال يسلم املرء من رجس الرشك ونجاسة أهله ما مل يكفر بطواغيت زمانه، وبرشكهم ومرشكيهم، كالدميقراطيني والوطنيني والقوميني والقانونيني املرتدين عن اإلسالم، ومن هؤالء املرش حني واملصو تني يف االنتخابات واالستفتاءات من األحزاب إىل اإلسالمية املحاكم الوضعية بدعوى املصلحة والرضورة، وعساكر الطاغوت وأنصاره من املجن دين املرتدين و املشايخ ، وطائفة اإلخوان وأحزابها وفصائلها وأخواتها التي جحدت التوحيد والرشيعة والوالء والرباء والجهاد وامتنعت عن التزامها وحاربتها واستهزأت الصليبيني والطواغيت يف بها وظاهرت الحرب عليها، بل يجب عىل املسلم أن ي ظهر كفره بهؤالء ما استطاع إىل ذلك سبيال، بالقلم واللسان، والسيف والسنان، مت بعا يف ذلك خلييل الرحمن عليهام أفضل الصالة والسالم والله املستعان، وعليه التكالن، وال حول وال قوة إال بالله. املزعومة، واملتحاكمني الص ال ة و آت و ا الز ك اة ف إ خ و ان ك م يف الد ين و ن ف ص ل اآل ي ات ل ق و م ي ع ل م ون سورة التوبة NUM NUM ، قال الفضيل بن عياض رحمه الله بعد أن تال اآلية السابقة فالتوبة من الرشك جعلها الله عز وجل قوال وعمال بإقامة الصالة وإيتاء الزكاة، وقال أصحاب الرأي ليس الصالة وال الزكاة وال يشء من الفرائض من اإلميان، افرتاء عىل الله عز وجل وخالفا لكتابه وسنة نبيه صىل الله عليه وسلم ولو كان القول كام يقولون مل يقاتل أبو بكر ريض الله عنه أهل الردة السنة لعبد الله بن أحمد . وأجمع الصحابة ريض الله عنهم عىل أنه ال إسالم بال استسالم، فكف روا تارك الصالة كسال وهو تارك لجنس العمل وكف روا مانعي الزكاة وهم ممتنعون بشوكة عن بعض الرشائع الظاهرة املتواترة وخالفهم الفقهاء يف مرجئة ذلك، فلم يعرفوا حقيقة اإلسالم الذي رضيه الله للناس دينا، وكذلك أجمع الله الصحابة ريض عنهم عىل أنه ال إسالم بال سالمة، فكف روا صنف أهل الردة الذين عادوا إىل عبادة األوثان وهي أصنام و ضعت تصويرا للصالحني ومل يجعلوا حداثة عهد الناس بالجاهلية وظهور الدجالني املتنبئني وتغلب مانعي الزكاة عىل ديار املسلمني موانع من تكفري أعيانهم، وخالفهم يف ذلك جهمية العرص، الذين عارضوا قول الرسول، صىل الله عليه وسلم من مات وهو يعلم أنه ال إله إال الله، دخل الجنة رواه مسلم عن عثامن . فال يكون بنيان اإلسالم من غري هذه املباين، ومن يستهني بركن منه، يوشك أن يسقط عليه البنيان، فإن سقط، هلك يف الدنيا بالسيف قبل اآلخرة بالنار، قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم من بد ل دينه فاقتلوه رواه البخاري عن ابن عباس ، إال أن أعظم هذه األركان هو الركن األول الذي ال يصح إسالم املرء من دونه أبدا، وهو شهادة التوحيد، شهادة أن ال إله إال الله، أن ال معبود وال مطاع بحق إال الله، وهي متضمنة لتوحيد األلوهية والربوبية واألسامء والصفات، قال أبو العباس بن تيمية، رحمه الله ال إله إال الله إثبات انفراده باإللهية، واإللهية تتضمن كامل علمه وقدرته ورحمته وحكمته، ففيها إثبات إحسانه إىل العباد، فإن ومن مل يكن ساملا لله كمن عبد األنبياء واألولياء مقل دا ومتأو ال مل يكن إال مرشكا ولو صىل وصام وزعم أنه مسلم، وهذه الحقائق دل ت عليها شهادة أن ال إله إال الله، قال أبو العباس بن تيمية، رحمه الله اإلله هو املعبود املطاع بحق تيسري العزيز الحميد ، فال معبود وال مطاع بحق إال الله، وهذه الكلمة متضم نة ملعن يي السالمة واالستسالم لله، وهي دعوة جميع األنبياء واملرسلني إىل أقوامهم وأممهم. قال أبو العباس بن تيمية، رحمه الله لفظ اإلسالم... له معنيان، أحدهام الدين املشرتك وهو عبادة الله وحده ال رشيك له الذي بعث به جميع األنبياء، كام دل عىل اتحاد دينهم نصوص الكتاب والسنة، والثاين ما اختص به محمد، صىل الله عليه وسلم... وله مرتبتان إحداهام الظاهر من القول والعمل وهي املباين أن الخمس، والثانية يكون ذلك الظاهر مطابقا للباطن الفتاوى . وهذه املباين الخمس التي هي حقيقة اإلسالم قوال وعمال، ظاهرا وباطنا، بي نها رسول الله صىل الله عليه وسلم بقوله ب ني اإلسالم عىل خمس، شهادة أن ال إله إال الله، وأن محمدا عبده ورسوله، وإقام الصالة، وإيتاء الزكاة، وحج البيت، وصوم رمضان رواه البخاري ومسلم عن ابن عمر ، ويف رواية ب ني اإلسالم عىل خمسة، عىل أن يوح د الله رواه مسلم عن ابن عمر ، ويف رواية ب ني اإلسالم عىل خمس، عىل أن ي عبد الله، وي كفر مبا دونه رواه مسلم عن ابن عمر ، فلم يكن اإلسالم الذي اختصت به رشيعة محمد صىل الله عليه وسلم إسالما من غري سالمة واستسالم لله، بل إن املباين الخمس رش عت ليكون املرء ساملا لله مستسلام له بالتزام التوحيد وات باع الرسول صىل الله عليه وسلم والقيام باملباين، وقال إسحاق بن راهويه، رحمه الله غلت املرجئة حتى صار من قولهم من ترك املكتوبات، وصوم رمضان، والزكاة، والحج، وعامة الفرائض من غري جحود بها، إن ا ال نكف ره، وي رجأ أمره إىل الله بعد إذ هو مقر بها ؛ فهؤالء املرجئة الذين ال شك فيهم مسائل حرب الكرماين . ثم إن عالقة السالمة باالستسالم بي نها الله يف آيات كثرية من كتابه، منها أمره بقتال املرشكني، قال جل وعال ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا ين سورة آل عمران NUM NUM . قال الله، جل وعال ال ي و م أ ك م ل ت ل ك م د ين ك م و أ مت م ت ع ل ي ك م ن ع م ت ي و ر ض يت ل ك م س ال م د ين ا سورة املائدة NUM ، وقال جل اإل وعال إ ن الد ين ع ن د الل ه اإل س ال م سورة آل عمران NUM NUM ، وقال جل وعال و م ن ي ب ت غ غ ري س ال م د ين ا ف ل ن ي ق ب ل م ن ه و ه و يف اآل خ ر ة م ن اإل ال خ ارس فالدين الذي ريض الله للناس والذي ال يقبل منهم سواه هو اإلسالم، وحقيقته لغة ورشعا السالمة أي اإلخالص واالستسالم أي االنقياد لله. قال أبو العباس بن تيمية، رحمه الله اإلسالم هو االستسالم لله وحده، ولفظ اإلسالم يتضم ن اإلسالم، ويتضم ن إخالصه لله... فمن مل يستسلم له، مل يكن مسلام، ومن استسلم لغريه كام يستسلم له، مل يكن مسلام، ومن استسلم له وحده، فهو املسلم، كام يف القرآن ب ىل م ن أ س ل م و ج ه ه ل ل ه و ه و م ح س ن ف ل ه أ ج ر ه ع ن د ر ب ه و ال خ و ف ع ل ي ه م و ال ه م ي ح ز ن ون البقرة NUM NUM NUM ، سورة وقال و م ن أ ح س ن د ين ا م م ن أ س ل م و ج ه ه ل ل ه و ه و م ح س ن و ات ب ع م ل ة إ ب ر اه يم ح ن يف ا و ات خ ذ الل ه إ ب ر اه يم خ ل يال سورة النساء NUM NUM NUM النبوات . وقال رحمه الله اإلسالم الذي هو دين الله الذي أنزل به كتبه وأرسل به رسله... هو أن يسلم العبد لله رب العاملني فيستسلم لله وحده ال رشيك له ويكون ساملا له بحيث يكون متأل ها له غري متأل ه ملا سواه، كام بي نته أفضل الكالم ورأس اإلسالم وهو شهادة أن ال إله إال الله؛ وله ضدان الكرب والرشك، ولهذا ر وي أن نوحا عليه السالم أمر بنيه بال إله إال الله وسبحان الله ونهاهم عن الكرب والرشك رواه أحمد عن عبد الله بن عمرو ... فإن املستكرب عن عبادة الله ال يعبده فال يكون مستسلام له، والذي يعبده ويعبد غريه يكون مرشكا به فال يكون ساملا له بل يكون له فيه رشك؛ ولفظ اإلسالم يتضمن االستسالم والسالمة التي هي اإلخالص الفتاوى ، وكل واحد من املستكربين واملرشكني ليسوا مسلمني النبوات . فال يكون املرء مسلام إال بالتزام اإلسالم بهذين املعن يني، فمن مل يستسلم لله كمن ترك جنس العمل أو امتنع بشوكة عن بعض الرشائع الظاهرة املتواترة مل يكن إال كافرا، من رحمة اهلل تعالى أن جعل للعبادات ما يجبر نقصها ويطه ر فاعلها من العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه التقصير يف أدائها، ومن ذلك ما شرعه اهلل سبحانه لعباده الصائمين من زكاة الفطر، التي بها تطهير لنفس من صام رمضان، وكفارة ملا ارتكبه من فحش الكالم، وجبر لخاطر الفقير وإغناؤه عن السؤال يوم عيد الفطر... فما هي زكاة الفطر؟ وما حكمها؟ وما حكمة مشروعيتها؟ وما مقدارها؟ ومتى ت خرج؟ وع م ن ت خرج؟ وم م ن ت خرج؟ وملن ت عطى؟ NUM مقاالت أهم أحكام زك اة الفط ر واملساكني ، للحديث املذكور فرض رسول الله صىل الله عليه وسلم زكاة الفطر طهرة للصائم من اللغو والرفث وطعمه للمساكني ، قال ابن القيم وكان من هديه صىل الله عليه وسلم تخصيص املساكني بهذه الصدقة ومل يكن يقسمها عىل األصناف الثامنية قبضة قبضة، وال أمر بذلك وال فعله أحد من أصحابه وال من بعدهم زاد املعاد . وال يجوز دفع زكاة الفطر لكافر أو مرتد أو عاص يستعني بها عىل معصيته، وعىل املسلم أن يتحرى من املساكني املستحقني لزكاة الفطر عائالت الشهداء واألرسى واملصابني، فلهؤالء حق علينا، وهم أحق الناس بصدقاتنا، وهم يستحقونها من أكرث من وجه، قال تعاىل ل ل ف ق ر اء ال ذ ين أ ح رص وا يف س ب يل ر ض ي ح س ب ه م الل ه ال ي س ت ط يع ون رض ب ا يف األ ال ج اه ل أ غ ن ي اء م ن الت ع ف ف ت ع ر ف ه م ب س يام ه م ال ي س أ ل ون الن اس إ ل ح اف ا سورة البقرة NUM NUM NUM ، فذكر الله تعاىل مستحقي النفقات، ووصفهم بست صفات أحدها الفقر، والثانية أنهم أ ح رص وا يف س ب يل الل ه أي محبوسون بسبب الجهاد، والثالثة ال ي س ت ط يع ون رض ب ا ر ض أي عاجزون عن األسفار لطلب يف األ الرزق، والرابعة ي ح س ب ه م ال ج اه ل أ غ ن ي اء م ن الت ع ف ف وهذا بيان لصدق صربهم وحسن تعففهم، والخامسة ت ع ر ف ه م ب س يام ه م أي بالعالمة التي ذكرها الله يف وصفهم، وهذا ال ينايف قوله ي ح س ب ه م ال ج اه ل أ غ ن ي اء ، فإن الجاهل بحالهم ليس له فطنة يتفرس بها ما هم عليه، وأما الفطن فمجرد ما يراهم يعرفهم بعالمتهم، والسادسة أنهم ال ي س أ ل ون الن اس إ ل ح اف ا أي ال يسألونهم سؤال إلحاف، أي إلحاح، فهؤالء أوىل الناس وأحقهم بالصدقات تيسري الكريم الرحمن . ويجوز للمسلم أن يقوم بإخراج زكاة فطره بنفسه أو أن يوكل مسلام بإخراجها عنه أو أن يدفعها لديوان الزكاة ليقوم اإلخوة هناك بتفريقها عىل مستحقيها، ولهذا أصل يف الرشع، فقد كان رسول الله صىل الله عليه وسلم يعني أبا هريرة ريض الله عنه ويرتبه عىل جمع زكاة فطر املسلمني وتفريقها عىل مساكني املسلمني رواه البخاري ، وكذلك فعل الصحابة ريض الله عنهم من بعده. نسأل الله تعاىل أن يتقبل من املسلمني صيامهم وصدقاتهم وطهرهم وزكاتهم. مقدارها مقدار زكاة الفطر صاع من طعام، لحديث أيب سعيد الخدري ريض الله عنه حيث قال كنا نخرج زكاة الفطر صاعا من طعام... متفق عليه ، والصاع املعترب هو صاع النبي صىل الله عليه وسلم الذي يساوي أربعة أمداد، واملد هو ما ميأل كفي الرجل املعتدل الكفني، قال ابن األثري وقيل إن أصل امل د مقدر بأن ميد الرجل يديه فيمأل كفيه طعاما النهاية . تنبيه الوزن يختلف باختالف ما ميأل به الصاع، إخراج الوزن ال بد من التأكد أنه يعادل ملء الصاع من املخرج منه، فهو النوع مثال يعادل ثالثة كيلو الرز تقريبا، بينام من يعادل كيلوين ونصف من فعند الطحني... وهكذا. األنواع التي تخرج يف زكاة الفطر يجوز إخراج زكاة الفطر من كل طعام يعد قوتا، أي يقتاته الناس، وال يفسد باالدخار، وذلك لحديث أيب سعيد الخدري ريض الله عنه املتقدم كنا نخرج زكاة الفطر صاعا من طعام، أو صاعا من شعري، أو صاعا من متر، أو صاعا من أقط، أو صاعا من زبيب ، وتفسري الطعام هنا ببعض أنواعه ال يعني قرصه عىل هذه األنواع، فالرسول صىل الله عليه وسلم فرض هذه األنواع ألنها كانت قوت أهل املدينة، وعىل هذا يجوز إخراجها من كل ما يعد قوتا ألهل بلده من أرز أو دقيق أو متر أو عدس أو فاصولياء... وليحرص املؤمن عىل أن تكون زكاة فطره من الجيد الطيب ال من رش األصناف، قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ما تصدق أحد بصدقة من طيب، وال يقبل الله إال الطيب، إال أخذها الرحمن بيمينه وإن كانت مترة فرتبو يف كف الرحمن، حتى تكون أعظم من الجبل كام يريب أحدكم فلوه أو فصيله رواه مسلم . مرصف زكاة الفطر ملن تدفع زكاة الفطر ترصف زكاة الفطر للمحتاجني الفقراء أن يكون يف تأخريها إثم كام يف إخراج الصالة عن وقتها عون املعبود ، وال تربأ ذمة مؤخرها، لقوله، صىل الله عليه وسلم من أد اها قبل الصالة فهي زكاة مقبولة ومن أداها بعد الصالة فهي صدقة من الصدقات حسن، رواه أبو داود وغريه . ىلع من تجب الشافعي تجب زكاة الفطر عىل املسلم القادر، فال تجب عىل الكافر، ألن زكاة الفطر قربة من الق ر ب وطهرة للصائم من الرفث، وليس الكافر من أهلها، وإمنا يعاقب عىل تركها يف اآلخرة، ويف قال حديث نافع داللة عىل أن رسول الله صىل الله عليه وسلم مل يفرضها إال عىل املسلمني، وذلك الله موافقة عز وجل فإنه جعل الزكاة للمسلمني طهورا والطهور ال يكون إال للمسلمني األم ، وتجب عىل القادر املستطيع ، وبني النووي حد هذه القدرة بقوله املعرس ال فطرة عليه بال خالف... واالعتبار باليسار واإلعسار بحال الوجوب، فمن فضل عن قوته وقوت من تلزمه نفقته لليلة العيد ويومه صاع، فهو مورس، وإن مل يفضل يشء فهو معرس وال يلزمه يشء يف الحال املجموع . لكتاب عم ن يخرجها املسلم نفسه يخرجها اإلنسان املسلم عن نفسه وعمن يعولهم ينفق عليهم ، فيخرجها وزوجته عن وأوالده وما ملكت ميينه ووالديه الفقريين، والبنت التي مل يدخل بها زوجها، واألقارب إذا مل يستطيعوا إخراجها عن أنفسهم، فإن استطاعوا فاألوىل أن يخرجوها هم، ألنهم املخاطبون بها أصال، ويبدأ باألقرب فاألقرب، بنفسه فزوجته فأوالده ثم بقية القرابة أقربهم فأقربهم عىل حسب قواعد املرياث، وال تجب عن الحمل الذي يف البطن إال إن ي تطوع بها، وإن مات م ن وجبت عليه الفطرة قبل أدائها، أخرجت من تركته، والخادم إذا كان له أجرة مقدرة كل يوم أو كل شهر ال يخرج عنه. تعريفها زكاة الفطر أو ما يسمى الفطرة هي صدقة تجب بالفطر من رمضان عند إمتام صيامه، وأضيفت الزكاة إىل الفطر ألنه سبب وجوبها. حكمها زكاة الفطر واجبة فرض ، فعن ابن عمر ريض الله عنه قال فرض رسول الله صىل الله عليه وسلم زكاة الفطر صاعا من متر أو صاعا من شعري عىل العبد والحر والذكر واألنثى والصغري والكبري من املسلمني رواه البخاري ، قال النووي أجمع العلامء عىل وجوب صدقة الفطر املجموع . الحكمة من مشروعيتها عن ابن عباس ريض الله عنه قال فرض رسول الله صىل الله عليه وسلم زكاة الفطر طهرة للصائم من اللغو والرفث وطعمة للمساكني حسن، رواه أبو داود وغريه و قوله طهرة أي تطهريا لنفس من صام رمضان، وقوله والرفث قال ابن األثري الرفث هنا هو الفحش من كالم، قوله وطعمة بضم الطاء، وهو الطعام الذي يؤكل عون املعبود ، وعن وكيع قال زكاة الفطر لشهر السهو للصالة، تجرب رمضان كسجديت نقصان الصوم كام يجرب السجود نقصان الصالة املجموع للنووي ، وقال ابن قدامة والحكمة من مرشوعية زكاة الفطر الرفق بالفقراء بإغنائهم عن السؤال يف يوم العيد، وإدخال الرسور عليهم يف يوم يرس املسلمون بقدوم العيد عليهم، وتطهري من وجبت عليه بعد شهر الصوم من اللغو والرفث املغني . وقت إخراجها تجب زكاة الفطر بغروب الشمس من آخر شهر رمضان، ووقت دفعها له وقت استحباب ووقت جواز، فأما وقت االستحباب فهو صباح يوم العيد ألن النبي، صىل الله عليه وسلم أمر بها أن تؤد ى قبل خروج الناس إىل الصالة رواه البخاري ومسلم ، أما وقت الجواز فهو قبل العيد بيوم أو يومني، ففي صحيح البخاري عن نافع قال كان ابن عمر ريض الله عنهام يعطيها قبل الفطر بيوم أو بيومني؛ ويحر م تأخريها لبعد صالة العيد، قال ابن رسالن يف تأخريها إىل ما بعد صالة العيد إنه حرام باالتفاق ألنها زكاة، فوجب تجب زكاة الفطر بغروب الشمس من آخر شهر رمضان، ويجوز أداؤها قبل العيد بيوم أو يومين مقدار زكاة الفطر صاع من طعام، من أرز أو دقيق أو تمر أو عدس أو فاصولياء أو غير هذه األصناف مما يقتاته الناس وال يفسد باالدخار NUM NUM العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه العريش أمني يف عمليات أمنية داخل العريش وهجمات متفرقة بالعبوات الناسفة النبأ والية سيناء شن جنود الدولة اإلسالمية يومي الثالثاء واألربعاء NUM NUM NUM NUM رمضان ، هجومني استهدفا منفصلني يف مدينة جواسيس وعنارص للقوات املرصية املرتدة. حيث متكنت مفرزة من جنود الخالفة بفضل الله من اغتيال املرتد عزمي البيك وهو جاسوس للجيش املرصي املرتد، بعد استهدافه باألسلحة الخفيفة أمام منزله يف حي العبور مبدينة العريش. وغريب مدينة العريش وتحديدا يف منطقة السبيل متكنت مفرزة أخرى من جنود الرشطة الخالفة من تصفية املرصية املرتدة. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM رمضان ، آلية رباعية الدفع بعبوة ناسفة عند مرور رتل للرشطة املرصية املرتدة، أمام قرية ظالل النخيل عىل شارع البحر وسط مدينة العريش، وكانت اإلصابة دقيقة، مام أدى إىل تدمريها. كام استهدف جنود الخالفة ناقلة جند وكاسحتي ألغام لجيش الردة عىل طريق الطويل رشق العريش، ويف منطقة الكيلو NUM NUM غرب العريش، وعىل طريق املصنع جنوب العريش، ب NUM عبوات ناسفة، ومل يتسن معرفة الخسائر التي م ني بها املرتدون. بدورها متكنت مفارز القنص من قتل عنرصين من الجيش املرصي املرتد بعد استهدافهام باألسلحة القناصة، يف حاجز الغاز جنوب الخروبة. إصابة مدير في جهاز البحث الجنائي في عدن النبأ والية عدن أبني أصيب مدير جهاز البحث الجنايئ التابع الطاغوت هادي يف رشطة لحكومة منطقة الشيخ عثامن مبدينة عدن االثنني NUM NUM رمضان ، جراء هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفه بعبوة الصقة. وذكر مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف اليمن أن مفرزة أمنية متكنت من وضع عبوة الصقة وتفجريها عىل سيارة املرتد عالء بدر السقاف مدير جهاز البحث الجنايئ التابع لحكومة الطاغوت عبد ربه منصور هادي يف رشطة منطقة الشيخ عثامن، مام أسفر عن إصابته. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من اغتيال ضابط أمني ومحقق يف جهاز البحث الجنايئ التابع لحكومة الطاغوت هادي، يف هجومني منفصلني استهدفاهم يف منطقة الشيخ عثامن. إحباط هجمات جنود الطاغوت حفتر غرب بنغازي مكتب والية برقة اإلعالمي أفاد أن جنود الله من صد الخالفة متكنوا بفضل هجوم مليليشيات الطاغوت حفرت عىل محور شارع الشجر، حيث دارات اشتباكات عنيفة است خدمت فيها مختلف أنواع األسلحة، وق تل خاللها عدد من املرتدين، وأصيب آخرون، وتم إعطاب دبابتني، مام أجربهم عىل الرتاجع والفرار، دون تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. ورشقي مدينة بنغازي وتحديدا يف منطقة اإلسالمية الصابري، متكن جنود السبت NUM NUM رمضان ، من إسقاط طائرة استطالع تابعة مليليشيات حفرت. كام استهدفوا بعبوة ناسفة تجمعا للمرتدين يف منطقة القوارشة غريب مدينة بنغازي، مام أدى إىل مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. الدولة األجزاء التي دخلوا إليها، عقب اشتباكات عنيفة استخدم فيها مختلف أنواع األسلحة. وشاركت طائرات تابعة للتحالف الصليبي وفقا ملا أفاد به مصدر عسكري يف الهجوم عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية، وقامت بتنفيذ العديد من الغارات منذ بدء املواجهات يف محور العامرات، إىل جانب مشاركة طائرات األواكس التجسسية. وأسفرت املواجهات عن سقوط نحو NUM NUM مرتدا عىل األقل من ميليشيات حفرت، إىل جانب عدد آخر من الجرحى، كام د م رت عربة وأ عطبت أخرى ود م ر عدد من السيارات رباعية الدفع. وغريب مدينة بنغازي أيضا أحبط جنود األحد NUM NUM رمضان ، الدولة هجوما للمرتدين يف محور شارع الشجر. اإلسالمية النبأ والية برقة الخالفة دارت معارك عنيفة بني جنود وميليشيات حفرت املدعومة بطائرات التحالف الصليبي غريب مدينة بنغازي، يف محاوالت من املرتدين للتقدم نحو مواقع املجاهدين، فتكبدوا خسائر يف األرواح واملعدات وأ جربت القوات املهاجمة عىل الرتاجع. حيث ق تل NUM NUM مرتدا من جنود الطاغوت حفرت الجمعة NUM NUM رمضان ، بعد أن أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما لهم يف منطقة العامرات الصينية غريب مدينة بنغازي. وذكر مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف بنغازي أن ميليشيات حفرت حاولت التقدم يف منطقة العامرات الصينية غرب بنغازي، ومتكنت من دخول بعض األبنية، غري أن املجاهدين أجربوهم عىل الرتاجع من معظم عشرات القتلى والجرحى من المرتدين صد هجوم للجيش النجيري المرتد قرب مدينة ياقا تجمعني للمرتدين، موقعني عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة يف غرب إفريقية صع دوا من هجامتهم خالل األسابيع املنرصمة، وكبدوا تحالف طواغيت إفريقية الذي تدعمه الدول الصليبية، وعىل رأسها أمريكا وفرنسا، خسائر فادحة يف األرواح نطاق عمليات واملعدات، حيث املجاهدين ووصل مؤخرا قرب الضفة الغربية لبحرية تشاد املتاخمة لنيجرييا وتشاد والكامريون والنيجر. إثر مواجهات تخللتها عمليتان استشهاديتان الذين حاولوا رضبتا تجمعني للمرتدين التقدم نحو مدينة باقا شامل رشقي نيجرييا. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن جنود الخالفة أحبطوا محاولة تقدم للجيش النيجريي املرتد يف منطقة دور ن ري شامل مدينة باقا، حيث دارت اشتباكات عنيفة، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة العرشات منهم. أعقب ذلك انغامس جنديني من جنود الدولة اإلسالمية وتفجري حزاميهام الناسفني وسط السيطرة على NUM ثكنات للمرتدين في ننجرهار واغتيال مسؤول في الحكومة الباكستانية توس ع واملرتد نبي الرحمن، واملرتد حرضت محمد حرضيت ، وإصابة NUM NUM آخرين، وأرس عدد آخر بيد املجاهدين، وتدمري آليتني، كام من الله عىل املجاهدين باغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة، ولله الحمد. من جانب آخر، فقد متكنت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رمضان ، من اغتيال السيايس يف الحكومة الباكستانية املرتد نواب خان صايف يف منطقة وزير باغ رود يف مدينة بيشاور. ويذكر أن NUM NUM جنديا نيباليا من حرس السفارة األمريكية، لقوا مرصعهم األسبوع املايض، إثر تفجري استشهادي نف ذه أحد جنود الدولة اإلسالمية، استهدف حافلة تقل هم يف مدينة كابل، كام متكنت املفارز األمنية من اغتيال عقيد يف الجيش األفغاين املرتد مبدينة جالل أباد، واستهدفت املفارز أيضا عضوا يف مجلس والية كابل يف منطقة جل ستون. النبأ والية خراسان خاص متكنت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رمضان ، من اغتيال السيايس يف الحكومة الباكستانية املرتد نواب خان صايف يف مدينة بيشاور، يف حني قتل وأصيب NUM NUM مرتدا من الرشطة املحلية بينهم NUM قادة يف صولة لجنود الخالفة عىل ثكناتهم مبنطقة كوت يف ننجرهار. وذكر مصدر خاص ل النبأ ، أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل ثكنات للرشطة املحلية املرتدة مبنطقة كوت يف ننجرهار، حيث دارت اشتباكات عنيفة است خدم فيها مختلف أنواع األسلحة، متكن املجاهدون خاللها من السيطرة عىل NUM ثكنات كان يتمركز فيها املرتدون يف املنطقة. الهجوم أسفر حسبام أضاف ال مصدر الخاص عن مقتل NUM NUM مرتدا، بينهم NUM قادة من الرشطة املحلية وهم كل من املرتد مرجان، النبأ والية غرب إفريقية سقط العرشات من الجيش النيجريي املرتد بني قتيل وجريح السبت NUM NUM رمضان ، عمليات جنود الخالفة تتصاعد في الصومال النبأ الصومال ق تل وأ صيب NUM عنارص من الرشطة املرتدة، وأ عطبت مدرعة الصومالية للقوات اإلفريقية يف هجومني منفصلني لجنود الدولة اإلسالمية. فقد لقي عنرص من الرشطة الصومالية املرتدة مرصعه االثنني NUM NUM رمضان ، وأ صيب NUM آخرون، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم يف مدينة مقديشو. وذكر مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الصومال، أن الهجوم نفذته مفرزة من املجاهدين هاجمت بقنبلتني يدويتني نقطة تفتيش للرشطة الصومالية املرتدة، عند مدخل مديرية كح شيخال يف مدينة مقديشو. إضافة إىل ذلك، هاجم جنود الدولة الخميس NUM NUM رمضان ، اإلسالمية آلية عسكرية للقوات الصليبية اإلفريقية جنوب الصومال. املصدر اإلعالمي أكد أن جنود الخالفة متكنوا من إعطاب مدرعة تابعة للقوات اإلفريقية الصليبية، إثر استهدافها بعبوة ناسفة مبنطقة حاوى عبدي يف شبييل السفىل جنوب الصومال. NUM NUM العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار NUM NUM NUM NUM قتي ال وجريح ا م ن مرت دي فج ر ليبي ا ف ي حملته م على س رت منذ انطاقها أخب ار املرتدين من مناطق النبأ والية طرابلس خاص أفاد مصدر خاص ل النبأ أنه تم تدمري ما يزيد عىل NUM NUM NUM دبابة وآلية، وقتل نحو NUM NUM NUM من مرتدي فجر ليبيا وإصابة قرابة NUM NUM NUM NUM آخرين، منذ انطالق املعارك بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية منتصف شعبان املنرصم يف محيط مدينة رست. حيث حاولت وما تزال قوات فجر ليبيا املرتدة تساندها قوات حرس املنشآت النفطية الغرب وخليط من والجنوب الليبي السيطرة عىل مدينة رست بدعم عسكري ولوجستي من قوات أمريكية وبريطانية وإيطالية تتواجد قرب مرصاتة وتنفذ طائرات االستطالع التابعة لها غارات بوترية دامئة. جنود الدولة اإلسالمية ردوا عىل تلك الحملة العسكرية الواسعة املدعومة صليبيا بعدد من العمليات النوعية وتفجري العبوات الناسفة وعمليات التسلل خلف خطوط العدو، فضال عن عمليتني استشهاديتني خلف خطوط العدو يف منطقة أبو قرين وبوابة الخمسني، أدتا إىل سقوط أكرث من NUM NUM قتيال وقرابة NUM NUM جريحا، من بني القتىل NUM قيادات عسكرية عرف منهم اللواء ركن املرتد عمر الحصان واملرتد أبو محمد الحصان آمر الكتيبة NUM NUM NUM والعقيد يف الهندسة العسكرية، حسبام أورد املصدر الخاص. مل تقترص الخسائر التي م نيت بها تلك القوات املهاجمة عىل النواحي البرشية بل تكبدت خسائر جسيمة يف املعدات، حيث د م ر جنود الدولة اإلسالمية خالل تلك الحملة التي ما زالت مستمرة أكرث من NUM NUM NUM دبابة وآلية، كام أسقطوا طائرة حربية وطائرة استطالع تابعتني للمرتدين. هذا ومن الله عىل عباده املوحدين باغتنام أكرث من NUM NUM آليات بينها دبابة و وسيارة مصفحة. الخالفة وأكد يرابطون حاليا عىل أطراف مدينة رست عقب انحيازهم من عدة مناطق رشقي وغريب أن جنود املصدر السابق العسكرية رست، ويواصلون عملياتهم عمليات القنص والهجامت بواسطة العبوات الناسفة والقصف باملدفعية الثقيلة لرضب نقاط متركز وتجمعات العدو. وعن عمليات جنود الدولة اإلسالمية األخرية خالل هذا األسبوع، ذكر مصدر النبأ أن NUM NUM NUM مرتدا من قوات فجر ليبيا سقطوا بني قتيل وجريح وأ عطبت دبابة الثالثاء NUM NUM رمضان ، إثر إحباط محاولة تقدم للمرتدين غرب مدينة رست إضافة إىل هجوم استشهادي نفذه أحد املجاهدين. ويف يوم األربعاء NUM NUM رمضان ، شن مرتدو فجر ليبيا هجوما واسعا عىل مواقع جنود الخالفة يف املحور الجنويب ملدينة رست، مام كبدهم خسائر كبرية دون تحقيق أي تقدم. وقد كان هجوم املرتدين مدعوما بالطائرات الحربية واملدفعية وعدد كبري من السيارات الثقيلة واملتوسطة، العسكرية واألسلحة فتصدى لهم جنود الخالفة ودارت مواجهات عنيفة بني الطرفني. تخلل تلك االشتباكات هجوم استشهادي نفذه األخ أبو الرباء التونيس تقبله الله حيث يرس الله له الوصول إىل تجمع للمرتدين يف منطقة ال NUM NUM NUM جنوب رست، وتفجري سيارته املفخخة وسطهم. أن امليدانية املبارشة املصادر املواجهات والعملية أسفرت االستشهادية عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM من املرتدين وجرح نحو NUM NUM NUM آخرين، إصابات بعضهم بليغة. إضافة إىل ذلك متكن جنود الخالفة الخميس NUM NUM رمضان ، من قتل عدد من مرتدي فجر ليبيا يف محاور مختلفة من املدينة. املجاهدين وقالت شنوا هجوما بعبوتني ناسفتني عىل تجمع للمرتدين رشق املدينة، مام أدى إىل مقتل عدد منهم وإحراق دبابة ومقتل من كان فيها. كام متكنت املفارز الجوية من إسقاط طائرة استطالع للمرتدين كانت تحلق فوق مواقع سيطرة جنود الدولة اإلسالمية. أخريا وليس آخرا سقط NUM NUM مرتدا من قوات فجر ليبيا الخميس بني قتيل وجريح NUM NUM رمضان ، إثر هجوم عىل مواقعهم غرب مدينة رست. الهجوم الذي استهدف املرتدين يف املحور الغريب للمدينة است خدمت خالله األسلحة املختلفة، ودارت مواجهات محتدمة بني الطرفني، أوقع نحو NUM NUM قتيال وجريحا من مرتدي فجر ليبيا . هذا وما تزال االشتباكات مستمرة حتى لحظة كتابة هذا التقرير نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. كمي ن لمرت دي الصح وات ش مال حديثة الناسفة عىل يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من شن عدد من آليات الهجامت بالعبوات الجيش الرافيض وصحوات الردة يف مناطق مختلفة من الوالية، مام تسبب بتكبيدهم خسائر برشية ومادية. بالعبوات الناسفة لدورية من الصحوات املرتدين عىل الطريق بني منطقة السكران والسد شاميل مدينة حديثة، مام أسفر عن تدمري عربة همر. أعقب ذلك اشتباك املجاهدين مع م ن تبقى م ن املرتدين يف الدورية، مام أجربهم عىل الفرار بعد مقتل NUM منهم، ولله الحمد. النبأ والية الفرات سقط NUM قتىل من عنارص الصحوات املرتدين السبت NUM NUM رمضان ، إثر وقوع دورية لهم يف كمني لجنود الدولة اإلسالمية شاميل مدينة حديثة. أن املكتب وأفاد جنود الخالفة متكنوا من نصب كمني محكم اإلعالمي لوالية الفرات هجوم للمجاهدين على مواقع الرافضة في طوزخورماتو إثر النبأ والية كركوك سقط عدد من مرتدي الجيش والحشد الرافضيني األحد NUM NUM رمضان ، قتىل وجرحى يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل تجمعات لهم يف منطقة الزركة التابعة لقضاء طوزخورماتو. وأفاد مكتب والية كركوك اإلعالمي أن جنود الخالفة شنوا هجوما مبختلف أنواع األسلحة عىل تجمعات للجيش والحشد الرافضيني يف منطقة الزركة، أعقب ذلك تفجري عبوتني ناسفتني عىل آليتني تابعتني للحشد الرافيض، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، ولله الحمد. من جانب آخر، متكنت مفارز القنص من قتل NUM مرتدين من الحشد الرافيض استهدافهم باألسلحة والبيشمركة، القناصة، قرب حقل عجيل النفطي ويف التابعني مجمعي الشهيد والريموك لناحية الرياض. املجاهدون مواقع وثكنات كام قصف مرتدي الحشد الرافيض والبيشمركة قرب حقل عجيل، ويف حقل عالس، ومنطقة امليدان التابعة لقضاء الطوز، ويف قرية كراو التابعة لقضاء الحويجة، ويف جبل محكور، وقرية بشري التابعة لناحية داقوق، ب NUM NUM NUM قنابر هاون NUM NUM NUM ملم، وكانت جل اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا هجوما واسعا األسبوع املايض عىل مواقع مرتدي الحشد الرافيض والبيشمركة يف قرى تابعة لقضاء طوزخورماتو رشق مدينة تكريت، تخلله تنفيذ NUM عمليات استشهادية، كب دت املرتدين خسائر كبرية، وأوقعت NUM NUM قتيال يف صفوفهم، بينهم ضباط كبار برتب مختلفة، ود م رت NUM NUM عربات عسكرية لهم. NUM NUM العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الخري عمليتان استشهاديتان تضربان كتيبة المدفعية في مدينة الخير النبأ والية الخري قتل وأصيب العرشات من الجيش النصريي إثر عمليتني األربعاء NUM NUM رمضان ، استشهاديتني رضبتا مقر كتيبة املدفعية يف جبل ثردة قرب مطار الخري العسكري. أن اإلعالمي وأفاد مكتب والية االستشهاديني عيل األوزبيك وأبا عامرة األنصاري تقبلهام الله متك نا من الوصول وتفجري سيارتيهام املفخختني، داخل كتيبة املدفعية يف جبل ثردة، موقعني عرشات القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد متكنوا أواخر شعبان املايض من السيطرة عىل كامل تلة التي م االسرتاتيجية، وعىل موقع يرشف عىل معظم مطار الخري العسكري، عقب معارك عنيفة أسفرت عن مقتل نحو NUM NUM عنرصا من النظام النصريي ومرتدي الدفاع الوثني، بينهم ضابطان. هجمات بالعبوات الناسفة استهدفت مالحدة األكراد النبأ والية الربكة استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رمضان ، سيارة تابعة ملالحدة األكراد شامل رشقي مدينة الربكة، مام أسفر عن مقتل وإصابة من فيها. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن سيارة بيك آب تقل عددا من مالحدة األكراد تعرضت لهجوم بعبوة ناسفة يف بلدة الجوادية من قبل جنود الخالفة، مام أدى إىل وقوعهم بني قتيل وجريح. إضافة إىل ذلك قام عدد من جنود الخالفة بالتسلل وزرع عبوتني ناسفتني وتفجريهام عىل طريق إمداد للمرتدين جنوب غريب مدينة الشدادي، مام أسفر عن خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين تسللوا إىل طريق إمداد املرتدين عند قرية املالحة وزرعوا العبوتني وفجروهام، مام أدى إىل تدمري سيارة رباعية الدفع بالكامل ومقتل كل من كان فيها، وإعطاب سيارة أخرى رباعية الدفع أيضا ، وإصابة من كان عىل متنها بجروح. يذكر أن NUM NUM قتيال وجريحا سقطوا األسبوع املايض من النصارى املحاربني بهجوم استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية وسط تجمع لهم يف شارع القو تيل مبدينة القامشيل. السيطرة على أجزاء جديدة من مخيم اليرموك في دمشق الطرفني است خدم فيها مختلف أنواع األسلحة، ومتكن املجاهدون خاللها من قتل NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي وتدمري دبابتني لهم، واغتنام قاعدة إطالق صواريخ موجهة مع صواريخ وأسلحة خفيفة وذخائر متنوعة. إضافة إىل ذلك، فقط سقط NUM NUM عنرصا من الصحوات املرتدين الجمعة NUM NUM رمضان ، قتىل وجرحى إثر وقوعهم بكمني لجنود الدولة اإلسالمية يف صحراء الحامد قرب الحدود األردنية. مصدر خاص ل النبأ أفاد أن جنود الخالفة متكنوا بفضل الله من إيقاع رتل لفصائل صحوات الردة بكمني محكم مبنطقة أم أذن يف بادية الحامد قرب الحدود املصطنعة مع األردن، حيث دارت اشتباكات عنيفة، ق تل وأ صيب خاللها NUM NUM مرتدا، وتم اغتنام أسلحة خفيفة، ولله الحمد. بدورها متكنت مفارز القنص من قتل أحد عنارص الصحوات املرتدين وإصابة آخر، إثر استهدافهم باألسلحة القن اصة بعد رصد تحركات لهم يف بلدة يلدا عىل جبهة حي التضامن جنوب دمشق. ي شار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من قتل عميد من مرت بات الفرقة الثالثة يف الجيش النصريي، إضافة إىل عنرصين آخرين، جراء عملية استشهادية رضبت أحد أكرب وأهم الحواجز األمنية يف ريف مدينة دمشق عىل الطريق الدويل حمص دمشق ، وأحبطوا هجوما من عدة محاور لفصائل الصحوات املرتدين يف القلمون الرشقي، عقب معارك أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا يف صفوفهم، وإصابة العرشات. الجوالين وأ رس NUM آخرون يف هجومني منفصلني لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم يف جرود عرسال يف القلمون الغريب. حيث ق تل عنرصان من مرتدي جبهة الجوالين الجمعة NUM NUM رمضان ، يف هجوم لجنود الخالفة عىل حاجز لهم يف جرود عرسال. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن مجموعة من املجاهدين متكنت من التسلل إىل حاجز لجبهة الجوالين املرتدة يف وادي حميد يف اشتباكات ق تل جرود عرسال، حيث دارت خاللها عنرصان منهم، وتم اغتنام أسلحة خفيفة باإلضافة إىل عدة دراجات نارية. هجوم آخر شن ه جنود الدولة اإلسالمية يف اليوم ذاته عىل مواقع املرتدين يف جرود عرسال أيضا وتحديدا قرب وادي العجرم. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن مجموعة من جنود الخالفة هاجمت نقطة رصد ملرتدي جبهة الجوالين مطلة عىل وادي العجرم يف جرود عرسال، ومتكنت من السيطرة عليها عقب اشتباكات دارت بني الجانبني. الهجوم أسفر حسبام أضاف مكتب الوالية اإلعالمي عن مقتل عنرصين منهم، وأرس NUM آخرين، واغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة. ويف سياق آخر، ق تل NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي األحد NUM NUM رمضان ، ود م رت دبابتان لهم يف صولة لجنود الدولة اإلسالمية جنوب غريب مدينة القريتني. حيث متكن عدد من جنود الخالفة من الهجوم عىل نقاط للجيش النصريي يف ثنية راشد جنوب غريب مدينة القريتني، لتدور اشتباكات بني النبأ والية دمشق أحرز جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رمضان ، تقدما جديدا عىل حساب مرتدي جبهة الجوالين بسيطرتهم عىل منطقة الجاعونة يف مخيم الريموك جنوب دمشق، يف حني متكن جنود الخالفة من قتل NUM مرتدين منهم وأرس NUM آخرين يف هجومني منفصلني يف القلمون الغريب. وأكدت وكالة أعامق أنه وبعد حصار دام NUM NUM يوما شهدت األيام الثالثة األخرية اشتباكات عىل أطراف منطقة الجاعونة شامل رشقي مخيم الريموك بني جنود الخالفة ومرتدي جبهة الجوالين انتهت بقتل NUM مرتدين وانسحاب من بقي منهم حيا من املنطقة عرب شبكات الرصف الصحي إىل منطقة الريجة، لي حك م جنود الخالفة سيطرتهم عىل كامل املنطقة. وقد من الله عىل عباده املوحدين باغتنام أسلحة خفيفة وذخائر وعبوات ناسفة. وبالتزامن مع ذلك أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما لفصائل صحوات الردة عىل مواقعهم يف مخيم الريموك. من فصائل جبهة املصادر امليدانية أوضحت أن كال الجوالين و جيش اإلسالم و شام الرسول و أكناف بيت املقدس و أحرار الشام ، حاولوا التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف محاور يلدا والتضامن والعروبة ودوار فلسطني يف مخيم الريموك، لتدور اشتباكات بني الجانبني أحبط عىل إثرها جنود الخالفة هجوم املرتدين وقتلوا وجرحوا NUM NUM عنرصا منهم. ويف سياق متصل ق تل NUM مرتدين من جبهة مرتدو الصحوات يفشلون مجد دا في اقتحام الراعي ويتكبدون خسائر كبيرة النبأ والية حلب سقط NUM NUM قتيال من عنارص صحوات الردة الخميس NUM NUM رمضان ، جراء إحباط جنود الخالفة هجوما لهم عىل بلدة الراعي يف ريف حلب الشاميل بدعم أمرييك وتريك. مصدر ميداين ذكر أن فصائل صحوات الردة حاولت التقدم والسيطرة عىل بلدة الراعي، بعد أن عربوا من األرايض الرتكية، ودخلوا البلدة من جهتها الشاملية، جاء ذلك بعد قصف متهيدي مكث ف من الطائرات الصليبية األمريكية ومدفعية الجيش الرتيك املرتد. املرتدين جنود وأحبطوا محاولتهم حسبام أضاف املصدر ذاته عقب مواجهات عنيفة اندلعت إثر ذلك، واست خدم فيها مختلف أنواع األسلحة، أعقبها تقدم االستشهادي أيب الدرداء البزاعي تقبله الله مستهدفا تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة. الهجوم االستشهادي واملواجهات التي سبقت فرار فصائل صحوات الردة من البلدة، أسفرت عن مقتل أكرث من NUM NUM مرتدا، وخل فت عرشات الجرحى يف صفوفهم، كام د م رت NUM سيارات رباعية الدفع، ومن الله عىل املجاهدين الخالفة تصدوا لهجوم والشعبانية ومزرعة شاهني وتل بطال وقصاجق والعزاتية، عقب عمليات تسلل، الذ عىل إثرها عنارص صحوات الردة بالفرار. من جانب آخر، ق تل NUM مرتدين من فصائل الصحوات األربعاء NUM NUM رمضان ، ود م رت جرافة لهم خالل مواجهات دارت بينهم وبني جنود الخالفة قرب قرية دوديان يف ريف حلب الشاميل. الردة تكب دت يذكر األسبوع املايض خسائر يف األرواح واملعدات، إثر هجامت فاشلة بدعم أمرييك تريك حاولوا خاللها التقدم عىل قريتي تاللني ويني يابان يف ريف الوالية الشاميل. أن فصائل صحوات التايل الصحوات الراعي يف باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. أعاد املرتدون هجومهم نحو الجمعة بلدة اليوم NUM NUM رمضان ، فتصدى لهم جنود الدولة اإلسالمية، وأفشلوا محاولة تقدمهم عىل البلدة، بعد مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. الدولة استعاد جنود إضافة اإلسالمية االثنني NUM NUM رمضان ، السيطرة عىل NUM قرى بريف حلب الشاميل، إثر عمليات تسلل عىل مواقع صحوات الردة. املكتب اإلعالمي لوالية حلب أكد أن جنود الخالفة متكنوا بفضل الله من استعادة السيطرة عىل قرى تل أحمر والراغبية إىل ذلك، املدين ة الت ي خ رج منه ا الطي ار العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار األردن ي املرت د مع اذ الكساس بة، لقص ف وح رب الدول ة اإلس المية، خ رج منه ا أب و س هل األردن ي قبل ه بس نوات، نص رة للدول ة اإلس المية وحرب ا ىلع أعدائه ا، وإع داد ا وتهيئ ة لفت ح األردن واملض ي إل ى بي ت املق دس، ب إذن اهلل. الوقت تنظيم الصفوف بعد انحياز املجاهدين من منطقة تل حميس، واإلرشاف عىل التجهيز للعمليات العسكرية ضد املرتدين. ويف الذي نشطت فيها رسايا املرتدين االنغامسيني يف تبييت ثكنات باإلغارات الليلية وإثارة الرعب يف صفوفهم، مل يكن أليب سهل أن يتخلف عن إخوانه يف ذلك، فأرص عىل املشاركة يف االنغامس خلف خطوط العدو، واالنغامس يف ثكناتهم فكان له ما أراد. وبعد أن تقدمت الرسية التي كان ضمنها خلف خطوط دفاع املرتدين ملسافة طويلة سريا عىل األقدام، بدأت عملية التسلل إىل إحدى ثكناتهم، حيث اشتبك املجاهدون مع أحد كامئن املالحدة التي نرشوها خلف خطوطهم لتصيد االنغامسيني، فقتل املجاهدون الكثري من عنارص الكمني، وانسحبوا من املكان قبل أن تصل املؤازرات، فلام تفقد العائدون بعضهم بعضا افتقدوا أمريهم أبا سهل، ليتبني لهم بشهادة أحد الجرحى أنه قتل أثناء االلتحام مع املالحدة باشتباك قريب، فتقبله الله مع الشهداء والصديقني وحسن أولئك رفيقا. وبعد مقتله تقبله الله وصلت رسالة قدمية بخط يده إىل أحد إخوانه ممن رافقه يف طريق الدعوة يف األردن، ويف طريق الهجرة إىل الدولة اإلسالمية، يشكو إليه فيها ما ح م ل من تكاليف اإلمارة، وكان مام جاء فيها وإين ابتليت بأمر جلل، وأسأل الله أن يعينني، وأن يجعل يل مخرجا، وبإذن الله سأزورك يف أقرب فرصة، وإن مل يقد ر الله اللقاء يف الدنيا، فأسأل الله أن نلتقي يف مقعد صدق عند مليك مقتدر . غزوة أبي سهل األردني وتقديرا من إخوانه له، وإكراما لسريته، فقد أطلقوا اسمه عىل واحدة من أكرب غزوات جيش الخالفة، وهي عملية اقتحام مدينة الربكة العام الفائت، التي س م ي ت غزوة الشيخ أيب سهل األردين تقبله الله ، وقد ر الله أن يلحق فيها الكثري من إخوان أيب سهل به يف تلك الغزوة املباركة. نسأل الله أن يتقبل أخانا، وأن يلحقنا به، وأن يهيأ لنا من شباب األردن املوح دين من يتابعون السري عىل خطاه يف الدعوة إىل التوحيد وجهاد الطواغيت وأذنابهم، إنه عىل ذلك قدير. ثم يرس الله له أن يعمل يف مجال تخصصه التمريض ، أمريا عىل مجموعة طبية يف أشد جبهات والية حلب يف ذلك الحني حربا وقتاال، املعروفة باسم دويرينة والسكك ، فكان مطببا للقلوب واألبدان، يدعو املجاهدين ويعلمهم ويحرضهم ويفتيهم، ويطبب أبدانهم ويسعف مصابهم، ويرابط معهم يف الثغور... كل ذلك يف همة ونشاط وعزمية وحركة دامئة، وبشاشة الئحة عىل وجهه ال تفارقه حتى يف أشد االوقات، مع مزاح قليل، لتطبيب قلب العليل. برزت شخصية الشيخ أيب سهل األردين بني إخوانه املجاهدين، مبا حباه الله من ذكاء وفطنة وحسن تدبري وتواضع، فتدرج يف التكاليف امللقاة عىل عاتقه، فعمل شوطا يف والية حلب كداعية وواعظ وخطيب، ثم مسؤول نقطة طبية يف الثغر، ثم مسؤوال عن مضافة كبرية للجرحى، ثم عمل أمريا ملنطقة الراعي يف والية حلب، بعد تطهريها من الصحوات، جاء هذا بعد قطع شوط كبري من الجهاد والقتال يف والية دمشق، ثم ك ل ف أمريا عىل منطقة أكرب يف والية حلب، فطلب اإلعفاء، خوفا من ثقل املسؤولية، لكن أمراءه رفضوا ذلك، لحسن سريته ومحبة املجاهدين له، وك ل ف بعد ذلك، نائبا لوايل الربكة، فكان نعم األمري، ونعم الناصح املشري. ومن يت ق اهلل يجعل له مخرجا مل تكن اإلمارة كبرية عىل أيب سهل رغم صغر سنه، ومل يكن كبريا عليها لتواضعه، وحسن خلقه، وكان أكرث ما توال ه من جوانب اإلمارة يف الوالية متابعة املظامل، والحرص عىل إزالة الظلم عن كل مسلم، ورغم انشغاله بأعباء العمل الثقيلة مل يرتك وظيفته األساسية يف الدعوة إىل الله، فال يرتك اجتامعا مع األمراء أو الجنود إال ويذكرهم بالله، ويلقي فيهم كلمة يحضهم فيها عىل التقوى والثبات عىل التوحيد، واستمر يف الخطبة يف املساجد والصالة بالناس لينفعهم مبا لديه من علم، ويؤنسهم بصوته الجميل العذب. وكان آخر ما تحم له من مسؤوليات تكليفه إدارة القاطع الرشقي لوالية الربكة املمتد بني بلديت الهول وتل حميس، الذي كان فيه يف ذلك الوقت أهم جبهات القتال ضد التحالف الصليبي ومالحدة األكراد، فعمل عىل إعادة قصة شهيد NUM NUM أبو سهل األردن ي من التبعية لشيوخ الطاغوت.. إلى قيادة كتائب الموح دين ولد الفارس الداعية السهل مع إخوانه، العرس عىل أعدائه، املحب لله وهو اسم أيب سهل الحقيقي يف مدينة الك ر ك األردنية عام NUM NUM NUM NUM ه ، يف بيت أدب وخلق والتزام وحشمة، ونشأ رحمه الله يف ظل هذا البيت نشأة حسنة صالحة. كان ذكيا متفوقا يف دراسته، فتيرس له أن درس التمريض يف جامعة مؤتة يف الكرك، وتخر ج يف الكلية بتقدير جيد، وكان يف ظل دراسته الثانوية واإلعدادية يتعلم يف البيت الصالح عىل يد أبيه وأصدقائه العلم الرشعي، ويكرث من سامع األرشطة الدعوية. وكانت عنده رغبة جامحة للدعوة إىل الله، حتى صار إماما وخطيبا، وداعيا شفوقا يف قومه، وكان جل دعوته آنذاك يف الرتغيب بالجنة واألعامل الصالحة واألخالق الفاضلة، والرتهيب من النار واملعايص وسوء الخلق. كان محبوبا عند الخاصة والعامة، والقريب والغريب، حسن الخلق، رقيق القلب، سليم الصدر، سهل الشكيمة، صاحب حياء وأدب، محبا إلخوانه وخلوقا مع خال نه، مشفقا عىل الفقري واملسكني والضعيف، معينا ألقاربه وأصحابه عىل نوائب الدهر، وذاع صيته بني الناس عىل ذلك. من ظلمات الجهمي ة إلى ضياء التوحيد الصدع بالتوحيد والبراءة من الطاغوت وأهله بدأ أبو سهل األردين يطلب التوحيد ويتعلم األسامء الوالء والرباء، ويدرس مسائل واألحكام، وأصول االعتقاد وفقه الجهاد، ورشع يأخذ الدين القويم بقوة، وبعد أن ثبت له باألدلة الرشعية كفر طاغوت األردن وجنوده وعساكره ورشطه وسائر أجهزته األمنية، وسائر طواغيت العرب العمالء لليهود والصليبيني، املبد لني لرشع الله املتني، صار يكفرهم ويربأ منهم، ويعاديهم ويدعو إىل تكفريهم وعداوتهم، بعد أن كان يسميهم والة أمر املسلمني ويعتقد طاعتهم بفعل تلبيس املضل ني. وصار يدعو إىل التوحيد والكفر بالطاغوت، وكانت منطقته معروفة بكرثة انتساب أبنائها إىل الجيش والرشطة واملخابرات األردنية، بل منهم من كانوا وزراء وضباطا كبارا ، يستعني بهم طاغوت األردن يف محاربة اإلسالم وحراسة اليهود، فكان رحمه الله يحذ ر الناس من الدخول يف هذه الرد ة، ويناصح الجنود املرتدين ممن يعرفهم بذلك، حتى هدى الله عىل يديه وعىل أيدي إخوانه، أحد حراس اليهود من الجيش األردين العميل املرتد، فرتك هذا الجندي الجيش، وأعلن توبته، ونفر للجهاد مع الدولة اإلسالمية، ثم نف ذ عملية استشهادية يف العراق. وقد كان أبو سهل األردين، حريصا عىل هداية أهله وقومه ودعوتهم إىل التوحيد والجهاد، فيرس الله عىل يديه هداية أخيه األكرب مهندس الكهرباء، فنفر بعده إىل الجهاد ولحقه إىل الدولة اإلسالمية، ثم نف ذ عملية استشهادية عىل الرافضة يف العراق أيضا، تقبله الله. مع الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا شاء الله أن تكون حياة أيب سهل الجامعية هي محطة تحو ل شخصيته، حيث وقع يف فخاخ بعض مرجئة العرص وجهمية الزمان، بعد أن أحسن الظن بهم يف أول األمر لشدة تعل قه بالسنة واألثر وحرصه عىل طلب العلم الرشعي، فصاحب بعضا من طالب الجهمي الخبيث الطاغوت ورأس مشهور حسن ، وشيخ الجهمية يف الشام عيل بن حسن الحلبي ، أخزاه الله وأهلكه. حتى قد ر الله هداية أيب سهل األردين، وخروجه من أحضان الجهمية الجدد يف األردن، املتخف ني تحت ستار وشعار السلفية، وذلك بعد أن هي أ له بعضا من أهل التوحيد وأنصار املجاهدين، فدل وه عىل الطريق املستقيم، وبينوا له كذب أدعياء السلفية وضاللهم، وقد أث ر فيه كالمهم، وخاصة بعد أن حرض مناظرات بينهم وبني شيوخ التجهم واإلرجاء، فطفق بعدها يبحث عن الحق ويلتمس األدلة إىل أن هداه الله إىل ترك أولئك الضالني والتوبة عن سلوك طريقتهم املنحرفة. الله أليب سهل الهجرة، ودخل وعندما يرس أول بيت أقل ه يف الشام، خر لله ساجدا شاكرا، ثم رشع يف نرصة دين الله، وبدأ بأحب عمل إىل قلبه، أال وهو الدعوة إىل التوحيد والجهاد، فبعد أيام قالئل من هجرته، خطب خطبة الجمعة عىل أحد منابر ريف حلب الشاميل، فام أنهى خطبته حتى أبىك الحارضين، وحرضهم عىل اللحاق باملجاهدين، فنفع الله به من أول مسريه يف الجهاد، وأقبل عليه كثري من الناس، ثم نشط بعدها يف ريف حلب وأقام عدة دروس ودورات وندوات. الع ش ر األ واخر ؛ ت جارة مع اهلل ال اعتكاف يف العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بعض النساء يضي عن ثواب الليالي العشر األواخر يف األسواق بدعوى التجهز للعيد باللباس والحلوى مقاالتمقاالت NUM NUM األ س واق انقىض رمضان، فتقعد متحرس ة عىل ما فاتها من ثواب القيام وتالوة القرآن، هذا باإلضافة إىل ما نالته من إثم بكرثة نزولها للسوق لغري حاجة، وعدم طاعتها األمر الرشعي بالقرار يف البيت، وتعريض نفسها وغريها للفنت واملعايص. فكيف يخفى عىل املسلمة دعاء جربيل عليه السالم وتأمني النبي صىل الله عليه وسلم عليه أرغم الله أنف عبد أو ب ع د دخل رمضان فلم يغفر له رواه ابن خزمية وابن حب ان ؟ بل كيف ال نجزع ملثل هذا فنشم ر ونشد الهمة علنا نرقع ما خرق صومنا الذي مىض يف هذا الشهر الفضيل، ونلحق بركب العتقاء من النار. ف هل قائم لله يف ليله يسأله العتق من النار واملسلمة الحكيمة ال تضي ع مثل هذه األوقات املباركة فيام يرضها وال ينفعها، بني تفريط وتقصري، إنه شهر القرآن يا أمة الله، والله تعاىل يقول ش ه ر ر م ض ان ال ذ ي أ ن ز ل ف يه ال ق ر آ ن ه د ى ل لن اس و ب ي ن ات م ن ال ه د ى و ال ف ر ق ان سورة البقرة NUM NUM NUM ، فوجب االستكثار من كالم الله تعاىل تالوة وتدبرا، وها هم سلفنا الصالح رحمهم الله كانوا إذا دخل شهر رمضان تركوا الدروس وتفر غوا للقرآن. وإن كان قد فات املسلمة ما فاتها من هذا الشهر، فال تقنط وال تيأس ولتشمر اآلن عن ساعد الليايل الجد يف هذه املباركة، ولتتحر ليلة القدر عل الله تعاىل يبلغها إياها. وعن عائشة قالت يا رسول الله أرأيت إن علمت ليلة القدر، ما أقول فيها؟ قال قويل اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عني رواه الرتمذي وقال حديث حسن صحيح . ونذك ر املسلامت بإخوان لهن عىل ثغور العز يرابطون، فالله الله يف الدعاء لهم بالنرص والتمكني والثبات، والله الله يف تحري مواطن إجابة الدعاء، كالثلث األخري من الليل، وبني األذان واإلقامة، ويف السجود، وعند اإلفطار، وآخر ساعة من يوم الجمعة. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصىل الله وبارك عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه أجمعني. رمضان كام أخفى ساعة اإلجابة من يوم الجمعة وغريها، واملأمور بقيامها هي جميع تلك الليايل العرش الفاضلة مع االجتهاد يف طلب ليلة القدر والعمل عىل إدراكها. وعن عائشة ريض الله عنها أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال تحروا ليلة القدر يف الوتر، من العرش األواخر من رواه والتحري البخاري . أي االجتهاد يف الطلب، التقرب والحث عىل إىل الله يف تلك العرش بالقيام والقرآن والدعاء. وإن مام يستغرب منه املرء أن نجد كثريا من النساء اليوم يفرطن يف هذا األجر العظيم، ويضيعن األوقات الثمينة يف هذا املوسم املبارك. وأبرز مظاهر تضييع األوقات يف هذه االنشغال بالتحضريات الليايل الستقبال عيد الفطر، حيث تنرصف همم بعضهن إىل رشاء املالبس وإعداد األطعمة والحلويات والتحضري للزيارات واملعايدات. األمور وإن كانت مباحة، ولكن وهذه االنشغال باملباحات عن املندوب إليها من العبادات تضييع لخري عظيم. فرنى من تدمن عىل التجول يف األسواق يف الليايل العرش األواخر، لتشرتي لنفسها أو ألطفالها الثياب، وما يحتاجه بيتها يف العيد، فتقيض كل ليلة الساعات يف الطوال، ثم تعود يف الليلة التالية لتبحث عن أو قطعة غرض أخرى من اللباس. وهكذا تنقيض ليلة بعد ليلة فال تشعر املسلمة إال وقد املباركة الليايل السوق آخر، ىلع املسلمات القانتات العابدات أن ال ينسين إخوانهن املرابطين واملجاهدين من الدعاء كثي رة ه ي املواس م الت ي ت ضاع ف فيه ا الحس نات، ويب ارك اهلل تعال ى فيه ا للمتعبدي ن واملتعب دات، وىلع ق در أه ل التنف ل والتبت ل تأت ي األج ور وت رف ع املن ازل، ولعل ه م ن أكث ر املواس م برك ة للمس لم، وأعظمه ا خي را العش ر األواخ ر م ن رمض ان، ولق د اختل ف أه ل العل م يف أفض ل أي ام الس نة، فم ن قائ ل أنه ا العش ر األواخ ر م ن رمض ان، وم ن قائ ل بأنه ا العش ر األوائ ل م ن ذي الحج ة، ولك ن ش يخ اإلس الم اب ن تيمي ة رحم ه اهلل ل ه تفصي ل نفي س يف املس ألة حي ث س ئل ع ن عش ر ذي الحج ة والعش ر األواخ ر م ن رمض ان أيهم ا أفض ل؟، الليالي العشر األواخر من رمضان هن أفضل ليالي العام، وفيهن ليلة القدر التي هي خير من الف شهر أو يذكر ليلة القدر؟ فقال نعم، اعتكفنا مع رسول الله صىل الله عليه وسلم العرش الوسطى من رمضان، فخرجنا صبيحة عرشين، فخطب نا رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال إين أ ريت ليلة القدر، وإين أ نسيتها، نسيتها العرش فالتمسوها يف األواخر من كل وتر، وإين أ ريت أين أسجد يف ماء وطني، فمن كان اعتكف مع رسول الله صىل الله عليه وسلم فلريجع متفق عليه . و من كل وتر أي الحادي والعرشين، والثالث والعرشين، والخامس والعرشين، والسابع والعرشين، والتاسع والعرشين. وقد قال بعض أهل العلم أن قوله صىل الله عليه وسلم وإين نسيتها أو أنسيتها محمول عىل كونه لو تذكرها وأخرب الناس العرش عنها، فلرمبا قل واقترصوا عىل إحياء تلك الليلة املعلومة بعينها، ولذلك أخفاها الله تعاىل عن عباده اجتهادهم يف فأجاب أيام عرش ذي الحجة أفضل من أيام العرش من رمضان، والليايل العرش األواخر من رمضان أفضل من ليايل عرش ذي الحجة مجموع الفتاوى . عن عائشة ريض الله عنها قالت كان رسول الله عليه الله صىل وسلم إذا دخل العرش، أحيا الليل، وأيقظ أهله، وجد ، وشد املئزر رواه البخاري ومسلم . ويف حديث آخر قالت عائشة، ريض الله عنها كان رسول الله صىل الله عليه وسلم يجتهد يف العرش األواخر، ما ال يجتهد يف غريه رواه مسلم . والعرش األواخر من رمضان فيها ليلة خري من ألف شهر، وهي ليلة القدر، قال النووي قال العلامء وإمن ا س م يت بذلك ملا يكتب فيها املالئكة من األقدار واألرزاق واآلجال التي تكون يف تلك السنة، لقوله تعاىل ف يه ا ي ف ر ق ك ل أ م ر ح ك يم سورة الدخان NUM ، وقوله تعاىل ت ن ز ل ال م ال ئ ك ة و الر وح ف يه ا ب إ ذ ن ر ب ه م م ن ك ل أ م ر س ال م ه ي ح ت ى م ط ل ع ال ف ج ر سورة القدر NUM NUM ومعناه يظهر للمالئكة ما سيكون فيها، ويأمرهم بفعل ما هو من وظيفتهم، وكل ذلك مام سبق علم الله تعاىل به وتقديره له، وقيل س م يت بها لعظم قدرها ورشف أمرها، وأجمع من ي عتد به عىل وجودها ودوامها إىل آخر الدهر لألحاديث الصحيحة املشهورة . عن أيب سلمة، قال تذاكرنا ليلة القدر، فأتيت أبا سعيد الخدري ريض الله عنه وكان يل صديقا، فقلت أال تخرج بنا إىل النخل؟ فخرج وعليه خميصة فقلت له سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم NUM NUM العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه خ روج بريطاني ا م ن االتح اد األوروب ي يه دد وح دة أوروب ا الصليبية متابعات وول دت القضية أيضا تبعات عىل املستوى األورويب من حيث تشجيعها األحزاب القومية يف دول أخرى عىل السعي إلجراء استفتاءات جديدة يف بلدانها لالنسحاب من االتحاد األورويب، ما يهدد بتفكك االتحاد ككل يف حال تطو ر األمر يف هذا االتجاه. هذا وال زال هناك الكثري أمام نتيجة االستفتاء لتتحول إىل قرار بانسحاب بريطانيا من االتحاد األورويب، حيث يتطلب األمر تصديق الربملان الربيطاين عىل نتيجة االستفتاء، باإلضافة إىل سلسلة طويلة من املفاوضات بني بريطانيا واالتحاد األورويب لصياغة اتفاقيات جديدة للتعاون بني الطرفني، رغم أن املشهد الحايل داخل بريطانيا وخارجها يوحيان أن األمر شبه محسوم، وأن العامل الصليبي يسعى جهده للتخفيف من آثاره. ق د رت بأكرث من ترليوين دوالر عىل مستوى العامل، معظمها يف أسعار أسهم الرشكات الكربى، ومنها الرشكات األمريكية التي فقدت أكرث من NUM NUM NUM مليار دوالر من قيمتها املقدرة يف أسواق األسهم، كام فقدت األسهم األوروبية أكرث من NUM NUM من قيمتها خالل يوم واحد فقط بعد إعالن نتيجة االستفتاء. كام ظهرت بوادر ألزمات سياسية تبعا لهذا األمر، منها ما يتعلق بالداخل الربيطاين، حيث أظهر تقارب نسب املصوتني عىل خياري البقاء أو الخروج شدة االنقسام بني سكان بريطانيا حول املوضوع، وبعث األمر بعض الطموحات االنفصالية لدى سكان بعض املناطق، حيث طرح بعض السياسيني االسكتلنديني إجراء استفتاء لفصل اسكتلندا عن مملكة بريطانيا، تبعا ألن االسكتلنديني متمسكون بالبقاء داخل االتحاد األورويب. ج اءت نتيج ة االس تفتاء البريطان ي ح ول البق اء يف االتح اد األوروب ي مفاجئ ة ألكث ر الن اس، م ا أدى إل ى ه ز ة كبي رة يف األوس اط السياس ية واالقتصادي ة. وصو ت الربيطانيون لصالح قرار االنسحاب من االتحاد األورويب الذي يضم معظم الدول األوروبية ويربطها باتفاقيات سياسية واقتصادية وثقافية، ويعمل من خالله عىل توحيد أوروبا يف كيان واحد متجاوز للدول القطرية املشكلة لها. وتسببت نتيجة االستفتاء يف خسائر كبرية يف أسواق املال الطاغ وت أردوغ ان يعي د العالق ات م ع دول ة اليه ود ويس تجدي رض ا بوتين يف الحادث، بل واإلعالن عن استعداده لدفع تعويض عن انتاب ت مرت دي الصح وات ومؤي دي الطائرة التي تم إسقاطها، ما يعني استجابة أردوغان لكل اإلخ وان املرتدي ن حال ة م ن الصدم ة الرشوط الروسية إلعادة العالقات مع تركيا. بع د سلس لة م ن األح داث تتعل ق واعترب كثري من املراقبني واملحللني أن التقارب الرتيك بطاغوته م املعب ود م ن دون اهلل الرويس من شأنه أن يهدد مصري فصائل الصحوات يف مناطق حلب وإدلب والساحل عىل وجه الخصوص، كونها رج ب طي ب أردوغ ان ، فضح ت خاضعة بشكل كامل للمخابرات الرتكية وتأمتر بأمرها، الوج ه الحقيق ي النفع ي له ذا خاصة مع وجود احتامالت كبرية ألمثان أخرى قد يبذلها املرت د، بم ا ل م يت رك أي مج ال أردوغان لنيل رضا روسيا لن يكون آخرها االستجابة ألنص اره ليدافع وا عن ه. للمطالب الروسية املستمرة بقطع طرق اإلمداد عن مقاتيل الصحوات والتي متر كلها عرب الحدود الرتكية وتحت فبعد سنوات من الترصيحات النارية ضد الدولة اليهودية، إرشاف حكومة أردوغان وأجهزة مخابراته. واالمتناع عن إعادة العالقات معها، أعلن عن تطبيع العالقات بني الدولتني الرتكية واليهودية، مبا يتضمنه القرار من إعادة كافة االرتباطات السياسية واالقتصادية والعسكرية واألمنية بني الطرفني. ومل يجد مؤيدو أردوغان من وسيلة لتربير األمر سوى الحديث عن سامح الدولة اليهودية بإدخال بعض املساعدات الرتكية إىل قطاع غزة كنتيجة للعالقة املستعادة. وقبل أن يستفيق هؤالء من هول الصدمة التي تلقوها، فاجأهم سيدهم املطاع برضبة أخرى أشد إيالما باستجدائه روسيا إلعادة العالقات مع دولته، والتي تأثرت كثريا بعد إسقاط سالح الجو الرتيك لطائرة مقاتلة روسية شامل الالذقية يف الشام. وأرسل أردوغان رسالة إىل طاغوت روسيا فالدميري بوتني يعتذر فيها عن إسقاط الطائرة، ويعرب عن حزنه العميق ألنه تسبب بالحزن ألرسة الطيار الرويس املقتول العدد السابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 