
 NUM 



تقرير



فشلأمنيللروافضيفبغداد

ونجاحاتمستمرةلجنودالخالفة





العددالثامنواألربعونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجــوماستشــهادييســتهدفمرتــديحكومــةاالئتالففيدرعا

إحبــاطمحاولةإنزالأمريكيةرافضيةقربحديثة



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



عملياتاستشهادية

وانغماسيةناجحةيف



تكريت



 NUM 

تدمير NUM  NUM آليةللروافض

يفمواجهاتمحتدمة

قربالشرقاطوالقيارة

 NUM  NUM 



تعثرمستمر



لحملةدرعالفرات

 NUM 



بشّرالصابرين



بأنّنصراهللقريب



 NUM 







منصفاتعلماء



السوء



 NUM  NUM 



ولتســتبينســبيلالمجرميــن



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين

هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين



ولتستبينسبيلالمجرمين



معاشتداداالبتالءيزدادالتمحيص،ويزدادفسطاطااإلميانوالنفاقمتايزا،حتىيصبح

افرتاقهامواضحالكلذيعينني،وماذلكإالألنأهلاإلميانوالتوحيديزدادونإميانا

وإظهاراإلميانهم،وأهلالنفاقوالرشكيزدادونكفراوإظهارالكفرهم.

فبعدسنواتمنتلبيسهمعىلالناسيفقضيةعالقتهمبالصليبينيوالطواغيت،فضح

اللهمرتديالصحواتبقتالهمإىلجانبالجيشالرتيكاملرتد،وتحتغطاءمنطائرات

التحالفالصليبيوبتنسيقمعهام،بلواتضحاألمرأكرثبدخولالقواتالصليبية

األمريكيةإىلاملناطقالتييسيطرونعليها،وإقامتهمقواعدهمالعسكريةداخلها،األمر

الذيمليعدممكنامتويهه،والإخفاؤهعنأعنيالناس،والتفيدلتربيرهفتاوىعلامء

السوء،مبجالسهموتجمعاتالرضارالتيأنشؤوها.

وقدأنعماللهعىلالدولةاإلسالميةمبنهجقويممبنيعىلالصدقوالعملبه،فعندما

حكمتعىلبعضالفصائليفالشامبأنهامنجنسصحواتالعراقبناءعىلأفعال

قادتهاوترصيحاتهمومناداتهمبالدميوقراطيةوعالقاتهممعالصليبينيوالطواغيتيف

املنطقة،كانتصادقةيفالوصفوالحكم،ومليكنذلكمجردذريعةلقتالهمكاماتهمها

املضلّون،الذينزادواعىلذلكبإلصاقتهمةالخارجيةالباطلةمبجاهديهاوالدعوةإىل

سفكدماءاملهاجرينواألنصارتقرباإىلاللهبزعمهم،رغمأنمجاهديالدولةاإلسالمية

كانواحينهايفموقفدفاععنأنفسهموأعراضهم،بعدغدرالفصائلبهمتلبيةألوامر

الصليبينيوالطواغيت.

وملتكنموجةالهجومواالتهاماتهذهبجديدةعىلالدولةاإلسالمية،بلملتزدعنكونها

تكراراملاقيلبحقهاسابقاإبانفتنةالصحواتيفالعراق،التيانتهتبزوالفصائل

الصحواتمتامابعدأنأظهرمقاتلوهاردّتهمالرصيحةبقتالهمجنودالدولةاإلسالمية

برفقةاملدرعاتاألمريكيةالتيكانتتقتلهمباألمس،وتحتغطاءمناملروحياتالتي

كانتتدكمدنهموقراهمقبلأيام،وملتنفعهمكلالفتاوىوالتربيراتالتيأصدرها

علامءالطواغيتالذينحركتهمأجهزةاملخابراتملنارصةمرشوعالصحواتالذيخدم

الصليبينيأمياخدمة.

واليوميسريمرتدوالصحواتيفالشامعىلسنّةأسالفهميفالعراق،إذمليكتفوا

بالعاملةللصليبينيمنخاللالتجسسعىلاملسلمنيوقتالهمخدمةلهم،والتنسيق

معطريانهملرضباملوحّدين،بلمليزلبهماألمرحتىصاروايقاتلونتحتالعلم

األمرييكوتحتالقيادةاألمريكيةكامرأينايفحالةصحواتجيشسورياالجديديف

الجنوب،وصارتاملدرعاتاألمريكيةتجوبمناطقسيطرتهميفالشامل،وصارالجنود

األمريكيونيظهرونمعهميفالعلنوبالاستحياء.

إنالدولةاإلسالميةعندماقاتلتمرتديالصحواتقبلثالثسننيملتكنتقاتلمجاهدين

موحّدينكامكانيزعمالسفهاءومنظروالصحواتوعلامءالطواغيت،ولكنهاقاتلت

يفذلكالوقتمرشكنيموالنيللصليبينيوالطواغيت،معمنواالهمفصارمنهم،وإن

حكمهافيهممليتغريمنذظهرتمنهمتلكاملواالةاملكفّرة،ولكنالذيتغريهوترصيحات

بعضمنكانيجادلعنهم،بعدأناتسعالخرقعليهمومليعدبإمكانهمترقيعه،فصاروا

يهاجمونعاملةالصحواتالواضحةللصليبينيعىلاستحياء،وقدفضحاللهأمرهمأمام

جنودهموأنصارهماملرتديناملدّعنيللجهاد،والذينالميكنهمقبولالتناقضبنيماكان

يلقىعىلأسامعهممنوجوبالعداءألمريكا،وحرصالقتالبهاعىلأنهارأسالكفريف

العامل،وبنيأنيرواجنودأمريكايتجولونيفأرضهموبحاميةحلفاءمدّعيالجهاد.

وإننانقولملناستبانلهاألمراليومبعدأنأعامهعنرؤيتهعصبيةجاهلية،وحزبية

تنظيمية،وتقديسلـالرموز،كيفتربّرلنفسكبعداليومبقاءكعىلالردّةيفصف

املرتدين؟وكيفتربّرلنفسكقتالكاملوحدينمنجنودالدولةاإلسالميةبالتحالفمع

الصليبيني؟وكيفتربّرلنفسكطاعةشيوخكوعلامئكالضالنياملضلّنيبعدأناستبان

لككذبهمعىلالدولةاإلسالميةومجادلتهمعناملرتدين؟

لقدآنلكأنتتوبإىلاللهمامأوقعتنفسكفيهمنالردّة،وأنتفارقصفوفاملرتدين

مهاجراإىلداراإلسالم،لتقولحينهاللموحدالذيعاديتهقبلتوبتكتَاللَّهِلَقَدْآَثَرَكَاللَّهُ

عَلَيْنَاوَإِنْكُنَّالَخَاطِئِنيَيوسف NUM  NUM بأنأظهرلكردّةالصحوات،وهداكإىلتكفريهم

والرباءةمنهموقتالهم،وأنتتبعماأسلفتمنالسيئاتبحسناتالجهاديفسبيلالله

والدخوليفجامعةاملسلمني،وإنأرضالدولةاإلسالميةمفتوحةلكلاملسلمني،وال

ترثيبمنهاعىلالتائبنيمنالردّة،ولوكانواقتلوامنجنودهاألفألفمناملجاهدين،

واللهيهديمنيشاءإىلرصاطمستقيم.



 NUM 

إحباطمحاولةإنزالأمريكية



رافضيةقربحديثة



رافضياوتدمريعربةهمرو NUM سيارات.

منجانبآخرصالتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،

عىلثكنةللجيشالرافيضقربسدحديثة

موقعنيخسائرماديةوبرشيةيفصفوفهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالفراتأن

جنودالخالفةاقتحمواثكنةاملرتدينباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةوالقذائفاملدفعية،مام

أدىإىلتدمريالثكنةوكرفانني،إىلجانب

مقتلعددمناملرتدينوإصابةآخرين،ليعود

املجاهدونإىلمواقعهمساملني،وللهالحمد.

مفارزاإلسنادقامتبدورهابقصفثكنات

الجيشالرافيضيفمنطقةالسكرانقربسد

حديثةبقذائفالهاونوصواريخالكاتيوشا،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

كاماستُهدفحاجزالحقالنيةيفمدينة

حديثةبنحو NUM  NUM صاروخامحيلالصنع،دون

أنيذكراملصدرالذيأوردالخربنتائجذلك

القصف.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدأوقعوا

األسبوعاملنرصمدوريةرافضيةيفكمنيعىل

الطريقالرسيعشاملمدينةالرطبة،واشتبكوا

مععنارصهاومتكنوامنقتل NUM منهموتدمري

عربةرباعيةالدفع.



النبأواليةالفرات

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

ذوالحجة،محاولةإنزالأمريكيةرافضية

مشرتكةشاملرشقيمدينةحديثةيف

واليةالفرات.

فقدنفذتاملحاولةطائرتانمننوع

شينوكو NUM طائراتمننوعأباتيشقرب

قريةالسكرانعىلالطريقالرسيعشامل

رشقيمدينةحديثة،وأثناءاالشتباكات

وقععنارصالقوةاملشرتكةيفحقلألغام،

قبلأنتنفجرعدةعبواتناسفةعليهم،

األمرالذيأدىإىلمقتل NUM  NUM عنرصا،

عىلاألقل،مامدفعباقيالعنارصإىل

االنسحابرسيعابواسطةاملروحيات.

ويشهدطريقبيجيحديثةمعارك

وكامئنمتكررة،ويحاولالجيشالرافيض

استعادةاألجزاءالخارجةمنهعنسيطرته،

نظراإىلأهميتهكرشيانإمدادإىلمدينة

حديثة.

إىلجانبذلكشنجنودالدولةاإلسالمية

هجوماعىلثكنةللروافضيفمنطقة

الكيلو NUM  NUM شاملمدينةالرطبة،فاندلعت

مواجهاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

متكنخاللهااملجاهدونمنقتل NUM  NUM 



بينهموزيراإلدارةالمحلية

مقتــلمســؤولينفــيالحكومــةالمؤقتــة



إثــرهجــوماستشــهاديفيدرعا



وزيراإلدارةاملحليةيفالحكومةاملؤقتة،

واملرتدغصابالعيدرئيساملجلسالعسكري

يفإنخل،واملرتدفاديالفشتيكمسؤولمخفر

إنخل،واملسؤولالعسكريلـفرقةالحمزة

املرتدأبوالطيب،وعددآخرمنالقادةوالعنارص

يفصحواتالردة.

يفحنينقلتبعضوسائلاإلعالمأنمنبني

املصابنيوزيراالقتصاديفالحكومةاملؤقتة

املرتدعبدالحكيماملرصي،ورئيسدارالعدل

يفحوراناملرتدعصمتالعبيس.

وأكدتوسائلإعالممختلفةأنعددامناملصابني

جرىنقلهمإىلمستشفياتاليهودلتلقيالعالج.

الجديربالذكرأنالحكومةاملؤقتةتتبعلـ

االئتالفالسورياملعارضوهوتجمعجاهيل

يضمكثريامنفئاتاملرتدينويسعىإلقامةدولة

علامنيةدميقراطيةيفالشام،ويتلقىالدعممن

العديدمنالدولالصليبيةوالطواغيتحكامبالد

املسلمني.



النبأواليةدمشق

سقطنحو NUM  NUM قتيالوجريحابينهم

مسؤولونكباروقادةيفصحواتالردة

الخميس NUM  NUM ذوالحجة،إثرهجوم

استشهادياستهدفاجتامعالهميفريف

مدينةدرعايفواليةدمشق.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلوالية

إنهوبعدرصدومتابعةدقيقة

دمشق

لتحركاتصحواتالردةوبعدتحديدساعة

اجتامععددمنمرتديحكومةاملعارضة

املؤقتةمعقادةيففصائلصحواتالردة

يفمدينةإنخليفريفدرعا،انغمس

االستشهاديأبوأيوبالدرعاويتقبلهالله

بسرتةناسفةيفمكاناجتامعهموفَجَّرها

عليهم.

وأضافاملكتباإلعالميأنالهجوماملبارك

أسفرعنمقتلوجرحمااليقلعن NUM  NUM مرتدا،

وعُرفمنبنيالقتىلاملرتديعقوبالعامر



أخبـــار NUM العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الزويةواألسمدةوجرس



قواتبدرالرافضيةوتفجريه،مامأدىإىل

تدمريهوذلكيفقريةالصالبخةيفقضاء

الدور.

هذاواستهدفتفرقاإلسنادثكناتالحشد

الرافيضيفكلمنالشيخعيلوالدبس

املخازن

ومفرق

واملخيامتوقربقاعدةالصينيةوعىلطريق

بيجيحديثة،بأكرثمن NUM  NUM  NUM قذيفة

هاونمنعيار NUM  NUM  NUM ملموقذائفاملدفعية

الثقيلةوالصواريخمحليةالصنع،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

يشارإىلأنمجموعةمنجنودالخالفةكانت

قدهاجمتاألسبوعاملايضثكناتالجيش

الرافيضوميليشياتهعىلطريقحديثة

بيجيباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

واشتبكوامعاملرتدينومتكنوامنقتلعدد

منهموتدمري NUM آلياتو NUM ثكنات.



 NUM عمليــاتاستشــهادية

تضربمواقعالروافضيفتكريت

جنودالدولةاإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفةعىل

إىلكراجسبايكرقربقاعدةسبايكرالجوية

سيارةللحشدالرافيضعىلالطريقبنيالدبس

حيثهاجاماملرتدينوفجراسرتتيهامالناسفتني

واألسمدة،مامتسببمبقتل NUM مرتدين.

فيهم،مامأسفرعنمقتل NUM عنارصوسقوط

إضافةإىلذلكقُتلوجُرح NUM منعنارصالحشد

عددمنالجرحى.أعقبذلكتفجرياالنغاميس

الرافيضالسبت NUM  NUM ذوالحجة،ودُمِّرت

أبوحمزةالعراقيحزامهالناسفةوسطمجموعة

آلياتلهميفمنطقةالدور.

مناملرتدينالذينقدمواللمؤازرة.

فقدفَجَّرجنود

اإلسالميةعبوتني

الدولة

إىلجانبذلكلقي NUM منعنارصالحشد

ناسفتنيعىلآليتنيللحشدالرافيض،مامتسبب

الرافيضمرصعهمالخميس NUM  NUM ذوالحجة،

بتدمريهامومقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين.

يفتفجريعبوةناسفةشاملواليةصالحالدين.

كاممتكنتمفرزةأمنيةمنتفخيخمقرتابعلـ

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأن



النبأواليةصالحالدين

قُتلوأُصيبنحو NUM  NUM عنرصامنالجيش

الرافيضوامليليشياتاملواليةلهإثرهجامت

استهدفتمواقعلهميفتكريت.

فقدفَجَّراالستشهاديأبوعكاشةالعراقي

تقبلهاللهسيارتهاملفخخةعندحاجزمدخل

مدينةتكريت،موقعا NUM  NUM قتيالوجريحامن

الرشطةالرافضيةوميليشياتالحشد.

وهاجم NUM انغامسينيحاجزاللجيشالرافيض

يفقريةالسالمشاملغريبتكريت،وقتلوا

عنارصالحاجزالخمسةبأسلحةكامتة

للصوت،فياممتركزأحداالنغامسينيوهو

األخأبوحمزةالعراقيتقبلهاللهيف

موقعقريبمنالحاجزبهدفمهاجمة

املرتدينيفاملنطقةوقواتاملؤازرة،ليتابع

االستشهادياناآلخرانأبوترابالعراقيوأبو

محمدالطاجييكتقبلهاماللهطريقهام



تدميــرآليــةللبيشــمركة



وأخــرىللروافض

فيواليةالجزيرة



النبأواليةالجزيرة

شنجنودالدولةاإلسالميةهجامتبأسلحة

مختلفةعىلآلياتالبيشمركةاملرتدين

والجيش

الرافيض،مامتسبببتدمري

وإعطاب NUM منها.

فقدأعطبجنودالخالفةالسبت NUM  NUM ذو

الحجة،سيارةإطفاءملرتديالبيشمركة

يفشارعسنجار،إثراستهدافهاباألسلحة

القناصةالثقيلة.

إضافةإىلذلكفَجَّراملجاهدونعبوةناسفة

عىلآليةزيلعسكريةبالقربمنمنطقة

كهريزعىلطريقبغداد،مامأدىإىل

تدمريهاومقتلوجرحمنكانفيها.

منجهتهاقصفتفرقاإلسنادثكنات

وتجمعاتمرتديالبيشمركةبأكرثمن NUM  NUM  NUM 

قذيفةهاونمنمختلفالعياراتيفكل

منقرىاملالحةوتلالريموشندوخةويف

محطةكهرباءمبدينةسنجاروعىلأطراف

سنجار.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةإنأغلب

اإلصاباتكانتدقيقة،لكنهمليرشإىلحجم

وطبيعةالخسائرالتيمُنيبهااملرتدون.

يذكرأنمجموعةمناملجاهدينكانتقد

تسللتاألسبوعاملايضإىلثكناتالبيشمركة

املرتدينيفمنطقةالكوالت،واشتبكتمعهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مامتسبب

مبقتل NUM منهموإصابةآخرينوإعطابمدفع

 NUM  NUM ملم.



مجــددًافــيســدالعظيم

هجوماستشهادييضربتجمعاًللروافض



عنارصالجيشالرافيضيفمنطقةأسيود

يفاملقدادية.

يذكرأنأحدجنودالخالفةكانقدمتكن

الثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،مناالنغامس

وتفجريعربتهاملفخخةوسطحاجزملرتدي

الحشدالرافيضقربالسدنفسه،مامأوقع

عددامنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

كامشناملجاهدونيفاألسبوعاملنرصم

أيضا،هجامتبالعبواتالناسفةأوقعت NUM  NUM 

روافضقتىليفمنطقةالطبجشاملرشقي

دياىل.



أدىإىلمقتلوجرحالعديدمنهم.

منجانبآخرفَجَّرجنودالخالفةعدةعبوات

ناسفةعىلرتلللحشدالرافيضيفمنطقة

البوعيىسيفالعظيم،مامأدىإىلتدمري

جرافةوآليةأخرىومقتل NUM مرتدين.

ويفمنطقة

أيضاوتحديدايف

البوصليبياستهدفجنودالدولةاإلسالمية

آليةسلفادورللحشدالرافيض،مامتسبب

بتدمريهاومقتلوإصابةمنفيها.

آليةأخرىدُمِّرتبعداستهدافهابعبوة

ناسفةوقُتلوأُصيبمنكانفيهامن



العظيم



النبأواليةدياىل

شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM ذوالحجة،هجومااستشهادياعىل

تجمعلعنارصمنالحشدالرافيضيف

منطقةسدالعظيمشاملبعقوبة،مامأوقع

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

إن

وقال

االستشهاديأبامصعباألنصاريتقبله

اللهاستهدفبسيارةمفخخةتجمعاملرتدين

أمامالبوابةالرئيسيةللسد،فيرساللهله

الوصولوتفجريسيارتهوسطالتجمع،مام



اإلعالميلواليةدياىل



املكتب



صولــةعلــىثكنةلمرتديالبيشــمركة



أنمجموعة



كراجالشامليفمدينةاملوصل،ماأسفر

عنسقوط NUM قتىلو NUM  NUM جريحامناألهايل،

نسألاللهأنيحقندماءاملسلمني.

انغامسينيكانتقد

يذكر

هاجمتإحدىثكناتمرتديالبيشمركة

بالقربمنقريةزهرةخاتونرشقاملوصل

االشتباكات

باألسلحة

قرابة NUM ساعات،وانتهىالهجومبتفجري

أحداالنغامسينيحزامهالناسفيفتجمع

للبيشمركةاملرتدينومقتل NUM  NUM مرتدا،وعودة

إىلمواقعهمساملني،

بقية

بفضلالله.



الخفيفة،واستمرت



االنغامسيني



شــمالغربيالموصل

قرىسطيحوقراقياوكهنشوعامربيت

املوصل

ومسقالطوقرقشةومفرقسد

ويفجبلبعشيقةوجبلالفاضليةوجبل

النيوران،ويفثكنةالجملوناتالقريبةمن

قريةتلسقف،بأكرثمن NUM  NUM  NUM قذيفةهاون،

إضافةإىلقذائفاملدفعيةالثقيلةوصواريخ

الكاتيوشاوالغرادوالصواريخمحلية

الصنع،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.

منناحيةأخرىشنتطائراتالتحالف

الصليبيعدةغاراتجويةاستهدفتأحياء

الدواسةوالحدباءوالنبيشيتومنطقة



الدولة



الثكنة



املكتب



اإلعالميلواليةنينوى



النبأواليةنينوى

اإلسالمية

صالعددمنجنود

الثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،عىلثكنةملرتدي

البيشمركةشاملغريباملوصل.

وقال

إن

الواقعةيف

املجاهدين

قريةطنِّيةباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

والقذائفالصاروخيةواألسلحةالقناصة،

دونأنيشريإىلحجمخسائراملرتدين

جراءالهجوم.

اإلسنادبقصف

يفحنيقامتفرق

ثكناتوتجمعاتالبيشمركةاملرتدينيف



اقتحموا



إىلالعددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أظهر



الدول



الهجوم



األحداث



التيرافقت



التساؤالتداخل



بفضلاللهأثارتموجاتانتقادكبرية

للحكومةالرافضية،وتسببتعدةمرات

باندالعاحتجاجاتمضادةلها،كامتسببت

باتهاماتمتبادلةبنياألحزابوامليليشيات

تشكيكوتحميل

الرافضية،وحمالت

األجهزة

األمنية

ملسؤولية

الفشلبني

الرافضية

املختلفة،ما

الحكومة

وأجهزتهابصورتهمالحقيقيةمنالفوىض

والتخبطيفمواجهةالدولةاإلسالمية.

أماخارجيافامزالتهذهالهجامتاملباركة

الصليبية

تثري

الراعيةللحكومةالرافضيةحولحقيقة

سرياملعاركضدالدولةاإلسالمية،ففي

الوقتالذييزعمونأنقوتهايفضمور،

وأنتأثريهايفانحسار،وأنتكتيكها

الدفاع،فإنها

انقلبمن

تستمروللهالحمديفتوجيهرضبات

موجعةللرافضةداخلبغداد،مايعيدإىل

استعادة

أذهانهم

الدولةاإلسالميةلزماماملبادرةبعدغدر

الصحواتيفالعراق،التيكانتبوادرها

األوىلتنشيطالعملياتاألمنيةيفبغداد،

إذمكّناللهفرسانها،وعىلرأسهمالبطالن

الشهيداننحسبهامأبوحذيفةالبطاوي

ومنافالراوي،منتوجيهرضباتمؤملة

جداللحكومةالرافضيةلعلأشهرهاموجة

التفجريات،التيعُرفتحينهاباسمغزوة

األسري.

أمابالنسبةللدولةاإلسالمية،فإنهاتعد

هذهالعملياتوأمثالها،التيتنفذهااملفارز

األمنيةيفمختلفوالياتالدولةاإلسالمية،

مبثابةرسائلحيةألعدائهاأنهمالميكنأن

يشعرواباألمنحتىيفعقردورهم،وأن

قبضتهاالقويةقادرةبإذناللهعىل

دكرصوحهموتهشيماستقرارهميفكل

مكان،وماعملياتهااألخريةيفدمشق

وحمصوالساحلوطرطوسوالقامشيل

عناببعيد.

وكذلكفإنهارسائلتطمنيدامئةألهل

السنة،أنالدولةاإلسالميةتثأرلهممن

أعدائهم،بفضلالله،فكاميقصفونمدننا

وأحياءنا،فإنناقادرونبعوناللهعىل

أننفجّريفمدنهموأحيائهم،وكاميقتلون

منافإننانقتلمنهم.

هذهالتفجرياتستستمربإذناللهما

دامتبغدادتحتحكمالرافضةاملرشكني،

ولنتتوقفحتىيدخلهاجنودالخالفة

فاتحنيكامحصلمنقبليفاملوصل

وتكريتوالرمادي،ويومئذيُعمَلالسيف

يفرقاباملرشكني،ويأمناملسلمونعىل

أنفسهموأموالهموأعراضهم،وماذلكعىل

اللهبعزيز.



الناسفة



مسلّحني



االنغامسية



الفلوجةواألنباروصالح



محمدساملالغبان،ونرشالعرشاتمن

أجهزةالكشفعناملتفجراتيفعددمن

نقاطالتفتيشيفاملدينةبغداد،إىلجانب

قطعالطرقالرئيسيةاملؤديةإىلعددمن

املناطقالرافضيةاملهمةلعدةأسابيع.

كامأعلنتالحكومةالرافضيةعزمهابناء

أمنييحيطبالعاصمة،بغرض

جدار

حاميتهامامأسمتهتسللاإلرهابينيإىل

العاصمةبغداد.

ولعلأبرزعملياتجنودالخالفةداخل

بغدادمنذبدايةالعامسلسلةالعمليات

االستشهاديةضمنغزوةثأراًللموحدين

الدين

يف

التيبدأهااملجاهدونيف NUM  NUM محرم،

واستمرتحتى NUM صفر،والتينُفِّذت

استشهاديةعصفت

خاللها NUM عمليات

بتجمعاتالروافضداخلبغدادوأوقعت

قرابة NUM  NUM  NUM مرتدابنيقتيلوجريح.

ومنالرضباتاملوجعةللرافضةوأجهزتهم

التي

األمنية

نَفَّذها NUM منجنودالخالفةيف NUM  NUM 

ربيعاألول،إذقام NUM منهمباالنغامس

ببنادق

بأحزمتهم

الكالشنكوفوالقنابلاليدويةيفموقع

تجمعكبريللمرتدينيفمولالجوهرة

يفمنطقةزيونة،يفحنيبقياألخ

الرابعيفالخارجداخلسيارتهاملفخّخة،

املكان،

وبعدسيطرة

واحتجازهمالعرشاتمنالروافضداخله،

قدمتقوّةإسنادرافضيةكبريةإىلاملكان

ليستقبلهماألخبتفجريسيارتهعليهم،يف

حنياشتبكاالنغامسيونالثالثةمعمن

متكنمندخولمرسحالعمليّةمنقوّة

اإلسناد،ثمفَجَّرواأحزمتهمعىلجموع

الرافضة،لتكونحصيلةقتالهمأكرثمن

 NUM  NUM قتيالوجريحامناملحتجزينداخل

السوقوعنارصقوةاإلسنادالتياقتحمت

املكان،بفضلاللهتعاىل.

إىلجانبذلكاستُهدفتجمعكبريلضباط

الرافضيةوعنارص

استخبارات

الجيشالرافيضبالقربمنمدخلمنطقة

الحسينيةيفبغدادبهجوماستشهادي

يف NUM  NUM رجب،مامتسببمبقتلوجرح

العرشاتمنالضباطوالعنارصاملرتدين.

خسائربرشيةكبريةمُنيبهاالروافضيف

 NUM شعبان،إثر NUM هجامتاستشهادية

رضبتتجمعنيللروافضيفمدينتي

الصدروالكاظميةونقطةتفتيشللجيش

الرافيضيفحيالعدليفبغداد،فقد

سقطعىلإثرهاأكرثمن NUM  NUM  NUM بنيقتيل

وجريح.

هذه



االنغامسينيعىل



العمليات



الحكومة



املحكمة



التنفيذ



العملية



أيضا،



القوية



 NUM 

فشــلأمنــيللروافــضفــيبغداد

ونجاحــاتمســتمرةلجنــودالخالفــة





تقارير



هذهالعملياتاملباركةأعادتإىلأذهان

مرشيكالرافضةذكرياتمؤملةعنرضبات

موفقةأخرىوجههالهمبفضلالله

مجاهدوالدولةاإلسالمية،يفمركزثقلهم

األكربوعاصمةحكومتهم،وذكرتهممن

جديدبفشلحكوماتهماملتعاقبةيفمنع

هذهالهجامتالتيتستنزفهمبشدةمنذ

الغزواألمرييكللعراقوإىليومناهذا.

وكان NUM منجنودالخالفةقدنَفَّذوا NUM 

هجامتاستشهادية،يوميالجمعةوالسبت

 NUM  NUM ذوالحجةيفقلببغداد،خلفت

قرابة NUM  NUM  NUM قتيالوجريحا.

وسبقللحكومةالرافضيةأنشددتمن

إجراءاتهااألمنيةبعدالهجوماالستشهادي

الذيشنهاالستشهاديأبومهاالعراقي

 NUM  NUM رمضان،يفمنطقة

السبت

الكرادة،وأودىبحياةمااليقلعن NUM  NUM  NUM 

مرتداوإصابةنحو NUM  NUM  NUM آخرين.

وقدفضحتهذهالعمليةاملباركةهشاشة

الوضعاألمنييفبغداد،نظراألهمية

املنطقة

منطقة

الخرضاءالتيتضمأهممقراتالحكومة

لها،

الرافضية،

باإلضافةإىلمباينالسفاراتاألجنبية،

الدبلوماسيةواملنظامت

ومقار

الدولية،وكانمننتائجهاإقالةعدد

مناملسؤولنياألمنينييفبغداد،فضال

عنإقالةوزيرالداخليةالرافيضاملرتد



الكرادة،وقربهامن



وامليليشيات



البعثات



التابعة



النبأواليةبغداد

سقطنحو NUM  NUM مرتدامنالجيشوالحشد

الرافضينيبنيقتيلوجريحاألحد NUM  NUM 

ذوالحجة،إثرهجوماستشهاديرضب

تجمعالهمغرببغداد.

وحسبامذكراملكتباإلعالميلواليةبغداد

االستشهاديخطاب

يفبيانلهفإن

العراقيتقبلهاللهمتكنمناجتيازكافة

التحصيناتواإلجراءاتاألمنيةللروافض

يفحياإلسكانغرباملدينة،وفَجَّرسرتته

الناسفةوسطموكبرافيض،بفضلالله.

وأضافالبيانأنالهجوماالستشهادي

املباركأسفرعنمقتلوجرحنحو NUM  NUM 

رافضيا،إصابةبعضهمبالغة،ماميرشح

ارتفاععددالقتىل.

إىلجانبذلكقامتمفرزةأمنيةيفنفس

اليوم،بتفجريعبوةناسفةعىلحافلةتقل

عددامنالروافضيفمنطقةالسنكيف

بابرشقيوسطبغداد،مامأسفرعن

مقتلوإصابة NUM مرتدين.

وبعبوةالصقةاستهدفتمفرزةأمنيةثانية

سيارةتقلعنارصمنالحشدالرافيضيف

مدينةالصدررشقبغداد،مامأدىإىل

إعطابالسيارةومقتلوجرح NUM منهم.

كامفَجَّرتمفرزةأخرىعبوةناسفةعىل

املرشكنييفمنطقة

سيارة

النهضةيفبغداد،فقُتلأحدهموأُصيب NUM 

بجروحبالغة.



للروافض



تقارير NUM العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

بيــنجعجعــةأردوغــانوخســائرالصحوات



تعثرمستمرلـدرعالفرات



العمليات



املجاهدونلالنحيازإىلالقرىالخلفيةثم

يدخلاملرتدونالقريةبنحو NUM  NUM آليةمتنوعة

محملةبالعنارص،وماأنيكرّاملجاهدون

عليهمحتىيولّواالدبرتاركنيأسلحتهم

وآلياتهمغنيمةللمجاهدين.

ويقولأبواملثنىأحدجنودالدولةاملشاركني

يفمعاركالريفالشاميليفكثريمن

االقتحاماتنجدهممرابطنيعندآلياتهم

ومبجردحدوث

اشتباكاتخفيفةتراهم

يلوذونبالهربفارينبأرواحهم.

وإىلجانبالعملياتاالنغامسيةوعمليات

التسلل،كانللعملياتاالستشهاديةوعمليات

التفخيخبعدتوفيقاللهدوركبرييف

إحباطالعديدمنمحاوالتتقدماملرتدين

وزيادةخسائرهمالبرشيةواملادية،فقدنفذ

جنودالخالفةيفاأليامالقليلةاملاضيةالعديد

االستشهادية،فيامحققت

من

العبواتالناسفةواملنازلاملفخخةنكاية

كبريةباملرتدين،فعىلسبيلاملثالحاول

املرتدونالثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،الدخول

إىلقريتيصنديوينييابان،ففُجِّرتعليهم

عدةعبواتناسفة،مامأدىإىلمقتلوجرح

العديدمنهم،وإعطاب NUM عرباترباعية

الدفع.

فمنالعملياتالنوعيةخاللهذااألسبوع

ركنسيارةمفخخةمنقبلإحدىاملفارز

األمنيةالخميس NUM  NUM ذوالحجة،أمام

مفرققريةشامرخشاملرشقيمدينةإعزاز،

ثمتفجريهاعنبعدعىلرتللصحواتالردة،

مامتسببمبقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابة NUM  NUM 

آخرين،بينهمقياديون،وإعطاب NUM عربات

رباعيةالدفع.

وبعدهذاالفشلالكبريلصحواتالردة

يفتحقيقمشاريعأمريكابالوكالةعنها،

أُجربت

إرسالقواتبرية

تقودوتوجّهاملعاركضدالدولةاإلسالمية،

فوصلتمجموعاتاستطالعمتقدمةمن

القواتاألمريكيةالخاصةإىلبلدةالراعي

لترشفعىلإدارةاملعارك،ولتشاركالقوات

الصحواتيفقتال

الرتكيةوفصائل

املجاهدين.

ورغمتعرثعمليةدرعالفراتاألمريكية

الرتكيةبسببالخسائرالكبريةيفصفوف

مرتديالصحوات،إالأنهقوبلبإرصار

منقيادةالعمليةعىلاالستمرارفيهارغم

تذمراملرتدين،ويفالوقتنفسهيتصدى

جنودالدولةاإلسالميةللحملةبثباتويقني،

وإرصارأكربعىلأنينهكواالقواتاملهاجمة

ويردّوهاعىلأعقابهاخائبةمهزومة،بإذن

الله.



األخريةعىل



انتشارالقواتاألمريكيةيفريفحلبالشاميلإلدارةاملعاركضدالدولةاإلسالمية



كلهذهالخسائراستعاداملجاهدونالسيطرة

عليهاإثرعمليةتسللنفذتهاثلةمنهم.

هذاالحالينطبقعىلغالبالقرىيفالجبهة،

إذيخرساملرتدونالعرشاتمنالعنارص

حتىيتمكنوامندخولإحداها،قبلأنميكن

اللهمجموعاتصغريةمناملجاهدينمن

استعادتهامنهمإثرمعاركمتوسطةالشدة،

وعملياتانغامسوتسللناجحة،كامحدث

يفقرىتلعارغريبوتلعاررشقيواأليوبية

واملثمنةوالروضةواألثريةوغريها.

أن

وتساءل

يسيطرواعىلتلكاملناطق،ومجموعةصغرية

مناالنغامسينيقادرةبإذناللهعىل

طردهموالتنكيلبهميفقريةيتواجدفيها

عددكبريمنعنارصهم،رغمكثافةالطريان

املسريوالحريب؟وماذاككلهإالبفضلالله

ورحمتهبنا.

ففصائلالصحواتاليدخلونقريةإالبعد

حملةقصفعنيفجويومدفعي،فيضطر



املصدرفكيفملثلهؤالء



الصحواتقادرةعىل



هلحققتالصحواتنجاحاتتوازيهذه

اإلمكانيات؟

الحفاظعىل

هل

املناطقالتيأعلنوايفوسائلاإلعالمنيتهم

السيطرةعليها؟

أسئلةطرحناهاعىلمصدرناالعسكري،

فأجابأنمرتديالصحواتمتكنوابعد

حملةقصفجويةصليبيةومدفعيةتركية

منالسيطرةعىلبعضالقرىوصوالإىل

بلدةالراعي،وكُبِّدواخاللذلكخسائر

برشيةكبرية،كامخرسالجيشالرتيكعددا

منجنودهوآلياته،ليحاولواالتوغلأكرث

يفمناطقالدولةاإلسالمية،إالأنهمورغم

أعدادهمالكبريةوعتادهمالضخمواملتطور

مليحققواأهدافهم،ويتابعاملصدروالأدل

عىلذلكمامحدثيفاألسبوعنياملاضيني،

فقدحاولاملرتدونالتقدمنحوقريةتلعار

قربالراعيفخرسواقرابة NUM  NUM  NUM عنرص،

والعديدمناآللياتقبلأنيدخلوها،وبعد



النبأواليةحلبخاص

فصائلمترشذمةباعتدينهابعرضمن

املالوالسلطة

الدنياقليل،تلهثخلف

وإرضاءالصليبوطواغيتالعرب،وتسعى

لدولةدميوقراطيةعلامنية،يقابلهمرجال

صدقواماعاهدوااللهعليه،نحسبهمكذلك،

طلقواالدنياوركلوهاخلفظهورهم،خرجوا

يحكّمونرشيعةالرحمنبالمداهنةوال

مهادنة،هذاحالجندالدولةاإلسالميةيف

واليةحلب،الواليةالتييقاتلجنودهاعىل

أربعجبهاتمحتدمة،معاركهامستمرة،ال

تهدأجبهةمنهاحتىتشتعلأخرىالتقل

رشاسةعنسابقتها.

فبعدأنهدأتاملواجهاتالعنيفةمعالنظام

النصرييوداعميهمنالروسوامليليشيات

الرافضيةاملختلفةيفمحيطمطاركويرس

العسكري،اشتعلتجبهةأكرثرضاوةمع

مرتديالـاملدعومنيمنالتحالف

الصليبيوبعضفصائلالصحواتفضالعن

القواتاألمريكيةالربيةيفمنبجومحيطها،

الذيماتزالاملعاركفيهمستمرة،ويفالوقت

نفسهتشتعلالجبهةعىلالرشيطالحدودي

معفصائلصحواتالردةوالجيشالرتيك

املرتد.

وتسعىجميعاألطرافاملتصارعةللسيطرة

عيلواليةحلبملالهامنأهميةاقتصادية،

فهيمحورالرصاعيفوالياتالشام.

وللوقوفعىلأبرزالتطوراتامليدانيةيف

املعاركمعصحواتالردةيفريفوالية

حلبالشاميل،كانلـالنبأاتصالمع

مصدرعسكريخاص،أفادهابأنفصائل

الصحواتكانتفيامقبلتعتمديفمعاركها

ضدالدولةاإلسالميةبشكلأسايسعىل

مقاتلنييحرضونهممنإدلبعرباألرايض

الرتكيةوصوالإىلاعزاز،إالأنهميفاملعركة

الحاليةقاموابسحبأعدادكبريةمنالعنارص

منالجبهاتضدالنظامالنصريييفمدينة

حلبونقلهمإىلالريفالشاميلوإىل

الجبهاتعىلالرشيطالحدودي،وتركوا

النظامالنصريييحارصاألحياءالرشقيةيف

مدينةحلب،وأغروامقاتليهمباملال.

وإىلجانبمجموعاتاملؤازرةهذه،حظيت

فصائلالصحواتبدعمغريمحدودمن

أمريكاوطاغوتتركيابشكلخاص،فقدجرى

تزويدهمبأسلحةمتطورةووسائلاتصال

حديثةوآلياتمتنوعة،فضالعامّقدمهالجيش

الرتيكالذيزجبعدةكتائبدباباتمنجيشه

إىلأرايضالدولةاإلسالميةملؤازرةاملشاةمن

مرتديالصحوات،معاستمراراإلسنادالجوي

األمرييكللقواتالعاملةعىلاألرض.



مقتــلصليبــيأمريكــيو NUM  NUM مرتــدًامــنالـــقــربمنبــجالعددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM 



تقارير



جنوبمطاركويرسالعسكرييفريف

واليةحلبالرشقي.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحلبإنعددامن

مرتديالنصرييةحاولواالتسللإىلخطوط

رباطاملجاهدينيفقريةرسمالعبودجنوب

املطار،فتصدىلهمجنودالخالفةواشتبكوا

معهمومتكنوامنقتل NUM منهم،وللهالحمد.

إضافةإىلذلكقُتل NUM منعنارصالجيش

النصرييوأصيبآخرونإثراستهدافهممن

قبلجنودالدولةاإلسالميةعىلطريقإثريا

الرقة.



األربعاء NUM  NUM ذو

إحداهامرباعية



وتدميرآليتينلهمشمالالرقة

استُخدمتفيهااألسلحةالخفيفةواملتوسطة

قتل NUM عنارص،والعودةساملنيبفضلالله.

أسفرتعنمقتلجنديأمرييك،و NUM من

أمايفواليةالرقةفقددَمَّرجنودالدولة

مرتديالـ.

الحجة،

اإلسالمية

إضافةإىلذلكشنعددمنجنودالدولة

الدفعمزودة

سيارتني

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،هجوما

برشاش NUM . NUM  NUM ملم،بعداستهدافهامبعبوتني

انغامسياعىلنقاطمتركزملرتديالـ

ناسفتنيعىلأحدطرقإمدادهمشاملقرية

يفقريةالناحليةجنوبمدينةمنبج،مام

الهبساويجنوبغريبمنطقةعنيعيىس

أدىإىلمقتل NUM مرتدين.

يفريفالواليةالشاميل.

كامتسللعددمنجنودالخالفةإىلأحد

ويفسياقآخرأحبطجنودالدولةاإلسالمية

مواقعاملرتدينيفقريةالبطوشيةقرببلدة

االثنني NUM  NUM ذوالحجة،محاولةتسلل

العرمية،واشتبكوامعاملرتدين،ومتكنوامن

لعنارصمنالجيشالنصرييإىلمواقعهم



النبأواليتاحلبوالرقة

قُتلجنديصليبيأمرييكو NUM  NUM عنرصامن

مرتديالـخاللهذااألسبوعيف

هجامتمتنوعةلجنودالدولةاإلسالميةيف

مناطقمختلفةيفواليةحلب.

وحسبامذكرتوكالةأعامقفإنمرتديالـ

شنواالسبت NUM  NUM ذوالحجة،هجوما

عىلمواقعجنودالخالفةيفقريةغراطة

صغريقرببلدةالعرميةغربمدينةمنبج،

فدارتمواجهاتعنيفةبنيالجانبني.

االشتباكات

وأضافت



الوكالة



التي



أن



قــــــصـــــــة

انغماســي



قتلوأصاب NUM  NUM 



مرتدًايفريفحلب



الشمالي



وبعدأنأجهزاألخاالنغاميسعىلتلك

املجموعةاستقدماملرتدونمدفع NUM  NUM ملم

وعددامنالعنارصإىلاملوقع،فاختاراألخ

لحظةمعينةوباغتهمبالهجومبالقنابل

اليدويةوالسالحالرشاش،فيرساللهله

إعطاباملدفعوإصابةعددمناملرتدين.

استغلاالنغاميسحالةالفوىضواالرتباك

التيعصفتباملرتدينوقرراالنحيازمن

القريةبعدأنقتلوأصابقرابة NUM  NUM مرتدا،

فتسللمنمنزلإىلآخرمنبنينقاط

العدو،حتىوصلإىلمناطقسيطرةجنود

الدولةاإلسالمية،وللهالحمد.

لتنتهيبذلكقصةمنمئاتالقصص

لعملياتانغامسيةنفذهارجالصادقون،

نحسبهمواللهحسيبهم،مخلفنيالعرشات

منالقتىلوالجرحىيفصفوفالعدو،

تاركنيوراءهمفرحةيفقلوباملوحدين،

وغصةولوعةيفقلوباملرشكني.



يفمكانقريبمنه،فخرجمنمكانهلكنه

تركهامتردونأنيعرتضها،لتعودبعدقليل

إىلاملكاننفسهمحملةبالعديدمنالعنارص

وتقفخلفمسجدالقرية،فتسللاالنغاميس

إىلداخلاملسجدوراقباملرتدينورصد

تحركاتهموهميتلقونأوامرمنشخص

يبدوأنهاملسؤولعنهم،إذأرسلاآلليةاملزودة

باملدفعالرشاشإىلمكانآخروبدأيوزع

مهامالرباطعىلالعنارصاملوجودين.

ويتابعاالنغاميسوقبلأنيتفرقوااقرتبت

منهمشيئافشيئاحتىأصبحتعىلبعد NUM  NUM 

أمتار،وكانعددهمقرابة NUM  NUM مرتدافنزعت

مستعيناباللهصاعقالقنبلةاليدويةالتي

كانتمعيورميتهاعليهمفقُتلوأُصيبعدد

منهم،فألحقتهابالقنبلةالثانيةوسطحالة

منالفوىضوالرصاخيفصفوفهم،ثم

خرجتوأجهزتبسالحيالرشاشعىلمن

بقيمنهم.



انحازتاملجموعةالتيكانتمعيقررت

البقاءوحدييفالقرية،ومضتعدةساعات

قبلأنيقرتباملرتدونمنها،فاخرتتأحد

املنازلوفخختأبوابهالثالثةواختبأتيف

حفرةفرديةبجانباملنزلأرصدتحركات

أعداءاللهمستعداومنتظراوصولهم.

دخلتفصائلصحواتالردةإىلالقرية

بأعدادكبريةمنالعنارصواآللياتواألسلحة

الثقيلة،وبدؤوامتشيطالقريةمنزالمنزال،

وبقياألخاالنغاميسيفحفرتهالفرديةمن

الساعة NUM  NUM ظهراًإىلالساعة NUM مساءً،دونأن

يعلماملرتدونبه،بفضلالله.

فظنعنارصالصحواتأنالقريةخاليةمتاما

مناملجاهدينفباتوايتحركونبأمانبعدأن

كانتتحركاتهمبحيطةوحذر،يصيبهم

الرعبوالهلعمبجردسامعصوتأيتحرك.

يضيفاألخاالنغاميسأنهوبعدأنحل

الظالمسمعصوتإحدىآلياتهمتتحرك



النبأواليةحلبخاص

األبطالوارتفعتهممهم،ولسان

تجهز

حالهمواللهلرنيناللهمنامايحب،بإذن

الله،فهويرانايفهذهالساعةوينظرإىل

أعاملنا،وماهيإالإحدىالحسنينيإمانرص

وإثخانبأذنابالصليبوعبيدهوإماشهادة

نُعذربهاأمامالله.

فانطلقتاملجموعةنحوقريةقنطرةغرب

بلدةالراعييفريفحلبالشاميلبعدأن

متكنتفصائلصحواتالردةوبدعمبري

ومدفعيتريكوإسنادجويمنطائرات

التحالفالصليبيمنالسيطرةعليهايف

وقتسابق،وبعداشتباكاتمعالصحوات

منّاللهعىلاملجاهدينباستعادةالسيطرة

عىلالقريةبعدفراراملرتدينمنها.لتبدأ

الطائراتواملدفعيةبقصفمكثفعىل

القريةبعددخولاملجاهدينإليها.

وهنابدأتقصةاألخاالنغاميسالذيبقييف

القريةوحيداوأثخنيفأعداءاللهموقعا NUM  NUM 

مرتدامنهمبنيقتيلوجريح.

النبأالتقتاألخاالنغاميسفحدّثهاعن

تفاصيلعمليتهاملباركةقائالبعدأن



مقاالت NUM العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ليتمنّهذااألمر،حتىيسريالراكبمنصنعاء

إىلحرضموت،اليخافإالالله،أوالذئبعىل

غنمه،ولكنكمتستعجلون.

وللرصاعبني

الحقوالباطلمثنيدفعه

اللهتعاىلفَيَقْتُلُونَ

املؤمنون،فقدقال

وَيُقْتَلُونَالتوبة NUM  NUM  NUM ،وماأعظمتلك

الدروساملنتقاة،والعرباملستقاةمنغزوةأُحُد،

تلكالغزوةالتيمليُقتلفيهاوزير،أوأمري،أو

قائد،واحدأواثنانأوثالثة

أوعرشة،بلقُتلفيهاسيد

الشهداءحمزةعمالنبي

صىلاللهعليهوسلميف

سبعنيمنخريةالصحابة،

ريضاللهعنهمجميعا،

يومواحديُقتلفيههذاالعددمنالرجالوميُثّل

بهم،وأيرجال؟إنهمأصحابرسولالله

صىلاللهعليهوسلمويومأُحُدعالصوت

الكفر،وانتفشريشالكفرةوظنواأنصولتهم

تلكدامئة؛وأرشفأبوسفيانفقالأيفالقوم

محمد؟فقالالتجيبوه،فقالأيفالقومابن

أيبقحافة؟قالالتجيبوه،فقالأيفالقوم

ابنالخطاب؟فقالإنهؤالءقُتلوا،فلوكانوا

أحياءألجابوا؛فلمميلكعمرنفسه،فقالكذبت

ياعدوالله،أبقىاللهعليكمايخزيك؛قالأبو

سفياناعلُهبل،فقالالنبي،صىلاللهعليه

وسلمأجيبوه،قالوامانقول؟قالقولوا

اللهأعىلوأجل؛قالأبوسفيانلناالعزىوال

عزىلكم،فقالالنبي،صىلاللهعليهوسلم

أجيبوه،قالوامانقول؟قالقولواالله

موالنا،والموىللكمرواهالبخاري.

إذاسيدمنّاخالقامسيد



قؤولملاقالالكرامفعولُ



وأيامنامشهورةيفعدوّنا



املؤمن



لهاغُررمعلومةوحُجولُ

وهلاملؤمنوناليومأكرمعىلاللهمنذاك

الرعيلاألولالذينابتلواوزلزلوازلزاالشديدا

حتىبلغتالقلوبالحناجر؟ومنيظنأنفتح

روميةوالقسطنطينيةيُدرَكبالكالمالالكلوم،

فهومختلطموهوم

ومنهنايتبنيأنهوأماماالبتالءوالتمحيص

املوحد،بإذنربه،وينهار

يصمد

املنافقومنيفإميانهوهن،فالتبقىبعدها

إالالصفوة،أولئكالذين

صُهرمعدنهمونُقّيمن

الدنياوأدرانها،

شوائب

وحينها...حينهافقطيعلو

يفنفوسهمصوتالحق،

وتأتيهماإلجابةفتنزلبردا

وسالماعىلقلوبهمأَالَإِنَّنَرصْ

َاللَّهِقَرِيبٌ

البقرة NUM  NUM  NUM ،فواهاًثمواهاًلذاكالنرصوتلك

الفتوح،وإنالنجدريحخالفتنااملباركة،وهي

تعصفمنمشارقاألرضإىلمغاربها،لوالأن

يفندونا،فصربجميل،واللهاملستعان.



إنهذاالدينغال،والدعوة

إلىالتوحيدالخالصوإعالء

كلمةاهلليفاألرضتحتاج



إلىتضحياتجسام



العيش؟بلقعصابالرماحتحتظاللالسيوف؛

أَمْحَسِبْتُمْأَنْتَدْخُلُواالْجَنَّةَوَلَامَّيَأْتِكُمْمَثَلُالَّذِينَ

خَلَوْامِنْقَبْلِكُمْمَسَّتْهُمُالْبَأْسَاءُوَالرضَّ

َّاءُوَزُلْزِلُوا

حَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَآَمَنُوامَعَهُمَتَىنَرصْ

ُ

اللَّهِالبقرة NUM  NUM  NUM ؛يقولالطربي،رحمهالله

فمعنىالكالمأمحسبتمأنكمأيهااملؤمنون

باللهورسلهتدخلونالجنة،ومليصبكممثلما

أصابمنقبلكممنأتباعاألنبياءوالرسلمن

الشدائدواملحنواالختبار،

فتبتَلَوامباابتُلُواواختُربِوا

بهمنالبأساءوهوشدة

الحاجة،والفاقة،والرضاء،

العلل،واألوصاب؛

وهي

وملتزلزلوازلزالهم،يعني

ومليصبهممنأعدائهممنالخوف،والرعب

شدةوجهدحتىيستبطئالقومنرصالله

إياهم،فيقولونمتىاللهنارصنا.

ذلكعنهرقلملكالرومإذقالأليب

ومليَخفَ

سفيانسألتككيفكانقتالكمإياهفزعمت

أنالحربسجالودول،فكذلكالرسلتُبتىل

ثمتكونلهمالعاقبة...الحديثمتفقعليه،

فكيفيخفىعناملوحدينالظاننيباللهظن

الخري؟

وإنهذاالدينغال،والدعوةإىلالتوحيد

الخالصوإعالءكلمةاللهيفاألرضتحتاج

إىلتضحياتجسام،كتلكالتيقدمهاأصحاب

الطاغوتحينها

األخدود،

شأفتهم،وأبادهمعنبكرةأبيهم،ومليبقمنهم

أحد،وكانوامنبَعدإميانهمبربالغالميرون

الكفاروهميخدوناألخاديدويرضمونفيها

النريانليقحموافيهامنيثبتواليرتد،غري

أنذلكمليخدشإميانهم،ومليزحزحهمعن

دينهم،حتىجاءتامرأةكانتتحملصبيا

وتتقاعسعنإلقاءنفسهايفالنار،فيقوللها

صبيهامثبتاياأمهاصربيفإنكعىلالحق

متفقعليه.

وروىابنأيبشيبةيفمصنّفهعنالحسن

قالكانرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

إذاذكرأصحاباألخدودتعوذباللهمنجهد

البالء.

وقدبوّبالبخارييفصحيحهبابمناختار

الرضبوالقتلوالهوانعىلالكفر،وأخرجفيه

عنخباببناألرتريض

اللهعنهقالشكوناإىل

رسولاللهصىلاللهعليه

وسلموهومتوسدبردة

لهيفظلالكعبة،قلناله

أالتستنرصلنا،أالتدعو

اللهلنا؟قالكانالرجلفيمنقبلكميُحفرله

يفاألرض،فيُجعلفيه،فيُجاءباملنشارفيُوضع

عىلرأسهفيُشقباثنتني،ومايصدهذلكعن

دينه،وميُشطبأمشاطالحديدمادونلحمهمن

عظمأوعصب،ومايصدهذلكعندينه،والله



استأصل



الذين



بشّرالصابرين



بأننصراهللقريب



لقدخلقاهللتعالىالعباد،وجعلسنةاالبتالءماضيةفيهم،

حتىيميزالخبيثمنالطيّب،وليهلكمنهلكعنبينة

ويحيىمنحيّعنبينة،فالتمكينإالبعدتمحيص،والنصر

إالبعدشدة،والسرّاءإالبعدضرّاء.



بضعسنني،ونُرشباملنشارزكريا،وذُبحالسيد

الحصوريحيى،وقاىسالرضأيوب،وزادعىل

املقداربكاءداود،وسارمعالوحشعيىس،

وعالجالفقروأنواعاألذىمحمدالفوائد.

فإنكانهذاحالاألنبياءومنهمأولوالعزمعىل

نبيناوعليهمخريالصالةوأزىكالتسليمالقوا

ماالقوايفذاتاللهعزوجلفصربواوثبتوا،

وأوذوابسببدعوتهمإىلالتوحيدالخالص

أمياأذية،فاموهنواوماضعفوا،فكيفمبن

همدونهم؟أاليُبتلونفيطهرون،وميُحَّصون

فيُخلِصون؟وقدسئلالشافعي،رحمهالله

أيّهامأفضلللرجلأنميكّنأويبتىل؟فقال

الميكّنحتىيبتىلالفوائدالبنالقيم.

نعم؛منملتكنلهبدايةمحرقة،ملتكنله

نهايةمرشقة،والمتكنيحتىتعظماالبتالءات،

وتضيقالحلقات،وتشتداألزمات،ألناملوعود

للصادقنيوالصادقاتالجنة،الجنةالتييُرى

فيهاوجهالله،جليفعاله،أعىلالنعموأغىل

األمنيات،وهليُدركذلكبرغدالدنيا،ولذيذ



والطريقإىلاللهعزوجلوماأعدللمؤمنني

فيهمنجزيلعطاء،طريقباهضالتكاليف،

وهذهالتكاليفاليستطيعدفعهاإالاملؤمنون

حقا،املعلقةقلوبهمباللهوحده،الثابتونعىل

نهجالنبيصىلاللهعليهوسلموصحبه

الكرام،وهمالذينمليفتنهمالرجالوالاألسامء،

طلبواالحقفعرفواأهله،وأهلالحقليسوامن

الذينذاعصيتهميفالجهادلعقود،ثمبعدت

عليهمالشقةفانتكسواوارتكسواوباتوااليوم

منأهلالخذالنوالجحود،وليسوامنالذين

أفنواأعامرهمبنياملحابروالطروس،وملاصاح

البشريأندولةاإلسالمقدقامتفهلّمواأتبعوا

العلمبالعمل،ولوامستكربين،كأنيفآذانهم

وقرا.

يقولابنقيمالجوزيةرحمهاللهواصفا

الطريقإىلجناتالخلدأينأنتوالطريق

طريقٌتَعِبفيهآدم،وناحألجلهنوح،ورُمي

يفالنارالخليل،وأُضجعللذبحإسامعيل،

وبيعيوسفبثمنبخس،ولبثيفالسجن



أماماالبتالءوالتمحيص

يصمداملؤمناملوحد،

بإذنربه،وينهاراملنافق



ومنيفإيمانهوهن



تدميــروإعطــاب NUM عرباتالعددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

همــرودبابــةفياألنبار



للدولة



محاور،واشتبكوامعاملرتدينيف

تلكالثكناتومتكنوامنقتلعدد

منهموإصابةآخرينوإعطابعربة

همر،ليعوداملجاهدونإىلمواقعهم

السابقةساملني،بفضلالله.

الجيش

وأثناءمحاولة

الرافيض

انتشالجثثقتالهوإسعافالجرحى

جرى

استهدافهممنقبلمفارز

اإلسالمية

التابعة

اإلسناد

بقذائفالهاونوالصواريخمحلية

الصنع،دونأنيتسنىمعرفةنتائج

ذلك.

وبصواريخ NUM أيضااستهدف

جنودالخالفة NUM ثكناتللمرتدينيف

منطقةالجراييششاملالرمادي،

ويفمناطقالجمعيةوالبابالرشقي

يفمدينةهيتوأبصايرغربمدينة

هيت،مامأدىإىلتدمريالثكنةيف

أبصايريفحنيمليتسنَّمعرفة

خسائرالعدويفالثكناتاألخرى.

يذكر

اإلسالمية

الدولة

املايضمواقع

هاجموا

الجيشالرافيضوفَجَّرواعددامن

العبواتالناسفةعىلآلياتهمكام

قصفواثكناتهميفمدينةهيت

ومناطقغرباألنبار،مامأدىإىل

مقتلنحو NUM  NUM مرتدا،وتدمري NUM 

آليات،و NUM ثكنات،وإصابةطائرة

سوخويحربية.



أنجنود

األسبوع



النبأواليةاألنبار

خرسالجيشالرافيضالعديدمن

األسبوع،جراء

آلياتهخاللهذا

عملياتمتنوعةلجنودالخالفةيف

مناطقمتفرقةمنالوالية.

فقدأوقعجنودالدولةاإلسالمية

آلياتتابعةللجيشالرافيضيف

كميننيمنفصلني

األحدواالثنني

الحجةيف

 NUM  NUM  NUM  NUM ذو

منطقةالنخيب،إذجرىاستهدافها

بالعبواتالناسفةومبدفع NUM  NUM ملم،

مامتسبببتدمريوإعطاب NUM عربات

همر.

إىلجانبذلكويفمنطقتي

الدوارةومضخنيفمدينةهيت،

املجاهدونعربتيهمر

إثر

دَمَّر

استهدافهامبصواريخ NUM .

كامأُعطبتدبابةللجيشالرافيض

يفمنطقةالجراييششاملالرمادي

بعداستهدافهابصاروخموجه.

آخرسقطعددمن

ويفسياق

عنارصالجيشالرافيضوميليشياته

إثر

األربعاء NUM  NUM ذو

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالمية

قربمدينةالرطبة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبار

الخالفةصالواعىل

إنجنود

ثكناتالجيشالرافيضعىلطريق

الكيلو NUM  NUM  NUM قربالرطبةمن NUM 



الحجة،



إســقاططائــرةأمريكية

قاصفــةقربالشــدادي



وليستهذههيالطائرةاألمريكية

القاصفةاألوىلالتييسقطهاجنود

الدولةاإلسالميةفقدأسقطوامنذ

حوايلشهرينطائرةمنالنوعذاته

يفمدينةالطبقةيفواليةالرقة.

الجديرذكرهأيضاأنجنودالخالفة

األيام

متكنوابفضل

إحباطحملة

القليلة

عسكريةملرتديالـحاولوا

السيطرةعىلقاطعميرسة

فيها

أنهم

جنوبمدينة

فشلواوقُتلمنهمقرابة NUM  NUM  NUM مرتد

وجُرحالعديد.



املاضيةمن



اللهيف



الشدادي،



إال



للدولة



الشدادي،مام



الدفاع

اإلسالمية



النبأواليةالربكة

استهدفتمفارز

الجوي

التابعة

الجمعة

 NUM  NUM ذوالحجة،طائرةأمريكية

قاصفةمندونطياربالقربمن

أسفرعن

مدينة

إسقاطها.

فإن

ووفقا

الطائرةاألمريكيةالقاصفةأُسقطت

بعداستهدافهاباملضاداتاألرضية

أثناءتحليقهافوقمواقعاملجاهدين

بالقربمنالحدوداملصطنعةمع

العراقجنوبرشقيالشدادي.



للمصادر



امليدانية



 NUM 



تقارير

إسقاططائرةحربية

يفالقلمونالشرقي

والصحواتتسلّمالطيار



للنظامالنصيري



ويفسياقمتصلنشبتخالفاتكبرية

واتهاماتبالخيانةبنيعدةفصائلمن

الصحواتمنجهةوجيشاإلسالممن

جهةأخرى،عىلخلفيةاكتشافمستودع

أسلحةكبرييفمنطقةجبلالرحيبةتابع

لألخري،كانقدخبأهاحتىالتُستنزف

يفاملعركةضدالدولةاإلسالمية،إذتجري

العادةعىلأنيقدّمكلفصيلمنفصائل

الصحواتماميلكمنذخريةوسالح

الستخدامهايفاملعارك،ولكنيفأغلب

األحيانتخفيالفصائلجزءاكبريامن

ذخريتهاوعتادهالعدمثقتهابالفصائل

األخرىويفمحاولةمنهالدفعغريها

منالفصائلالستخدامكاملمامتلكمن

ذخريةوسالحوبالتايلاستنزافهاعسكريا

واقتصاديا.

هذاودارتاشتباكاتبنيجنودالدولة

اإلسالميةوأرتالتابعةلفصائلالصحوات

يفمنطقةالحامدالشامي،يفمحاولة

منهمإليصالالدعمالعسكريملواقعهم

الرشقوخاصةصواريخ

يف

تاواألمريكيةاملضادةللدروعوصواريخ

الصحوات

الكاتيوشا

بكرثةيفحربهاضدالدولةاإلسالمية،إال

أناملواجهاترسعانماانتهت،وانسحبت

األرتالالعسكريةوتراجعتإىلالقاعدة

األرايض

األمريكيةيف

األردنية.

وقدباتمناملعلومأنالجيشالنصريي

يشنغاراتبشكلشبهيوميويقصف

باملدفعيةالثقيلةاملواقعالتيسيطرعليها

جنودالخالفةيفالقلمونالرشقيمؤخرا

عقبمعاركمعصحواتالردة،كامقاموا

يفعدةمراتبإطالققنابلمضيئةأثناء

هجامتشنهاجنودالخالفةعىلهذه

املواقعليال.

يشارإىلأنهذهالطائرةهيالسابعة

التييسقطهاجنودالخالفةيفوالية

دمشقمنذبدايةالعاموحتى NUM  NUM ذو

الحجة،فقدسبقملفارزالدفاعالجوي

يفواليةدمشقأنأسقطت NUM طائرات

حربيةوطائرةمروحيةوطائرةاستطالع

روسية.



التيتستخدمها



الركبانيف



القلمون



الدولة



اإلسالمية



النبأواليةدمشقخاص

أسقطجنود

األربعاء

 NUM  NUM ذوالحجة،طائرةحربيةللنظام

أثناءمحاولتهادعمفصائل

النصريي

صحواتالردةوإيقافهجوماملجاهدين

عىلمناطقسيطرتهميفالقلمونالرشقي.

مصدرخاصأفادالنبأبأنجنودالخالفة

هاجموانقاطمتركزصحواتالردةيف

منطقةالرصةيفالقلمونالرشقي،ويف

مواصلةلدعمهالعلنيللصحواتيفقتالهم

الدولةاإلسالميةشنتطائرةحربيةمن

نوعميغتابعةللجيشالنصريي NUM غارات

عىلمواقعاملجاهدينيفتاللالنقبمن

جهةمنطقةالرصة،فقامتمفارزالدفاع

الطائرةباملضادات

الجويباستهداف

األرضية،مامأدىإىلإسقاطهايفاملنطقة

املذكورة،بفضلالله.

وهبطالطيارباملظلةيفاملنطقةنفسها

الرصةالتييسيطرعليهامرتدوقوات

أحمدالعبدو،الذيناحتجزوهلديهم.

أُجريتبعدذلكمفاوضاترسيعةبني

النظامالنصرييوقواتأحمدالعبدو

املرتدةعربالوسيطَنيْيفاملصالحات

العرق

الوطنية،وهام

املرتد

امللقببالدوالروالعميد

نديمكريزان،فكانلهامالدوراألكرب

يفعقداالتفاقيةالتيتقيضبتسليم

الصحواتالطيارللنظامالنصرييمقابل

األسلحةوالذخائر

تقدميهشحناتمن

لهملتعويضالخسائرالتيمُنوابهاجراء

هجامتجنودالخالفةيفاأليامالقليلة

املاضيةعىلمواقعهميفالقلمونالرشقي.

وبناءًعىلهذااالتفاقسَلَّمتقواتأحمد

العبدواملرتدةالطيارثائرسليامنللجيش

النصريييفالفرقةالثالثةيفالقطيفة

شاملرشقيدمشق.

وهذههياملرةاألوىلالتييقدّمفيها

النصرييدعامعسكريابشكل

النظام

علنيوبهذاالحجملفصائلصحواتالردة

يفالقلمونالرشقي،فقداقترصدعمه

سابقاعىلاإلمداداللوجستيإىلجانب

تطبيبومعالجةجرحىصحواتالردة

يفمستشفىالقطيفةومستشفىترشين

العسكرييفدمشق.



املرتدمحمود

املتقاعد



العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منها NUM دباباتأبرامز



ويفالسياقذاتهشنجنودالدولةاإلسالميةهجوماعىلثكنة

للروافضعىلالطريقبنيتلولالباجوالحرض،ففراملرتدون

قبلأنتبدأاالشتباكات،فقاماملجاهدونبتفخيخالثكنة

وتفجريهايفوقتالحقعىلقوةمنالجيشالرافيضحاولت

دخولالثكنة،مامأسفرعنمقتل NUM مرتدين.

ارتفعتخسائرالجيشالرافيضاملاديةيوميالجمعةوالسبت

 NUM  NUM  NUM  NUM ذوالحجة،إذدَمَّرجنودالخالفة NUM ناقالتِآليات

قربتلولالباج،كامدُمِّرت NUM عرباتهمروعربةوعربة

كوجار،وقُتل NUM عنارصبتفجريعبواتناسفةجنوبمدينة



أخبـــار NUM  NUM 

تدمير NUM  NUM آليةللروافضيفمواجهاتمحتدمةقربالشــرقاطوالقيارة

القيارةوعىلطريقبغداد،إضافةإىلذلكفَجَّراملجاهدونعبوة

النبأواليةدجلة

تتواصلاملواجهاتالعنيفةبنيجنودالدولةاإلسالميةمنجهة

ناسفةعىلسيارةللمرتدينقربمفرقالزويةجنوبالرشقاط،

والجيشالرافيضمنجهةأخرىبالقربمنمدينتيالرشقاط

مامأدىإىلتدمريهاومقتل NUM عنارصكانواعىلمتنها.

والقيارة،وسطخسائرجديدةكبريةللمرتدين،فقدقُتلوأُصيب

وقربمفرقالزويةأيضادارتمواجهاتعنيفةاألحد NUM  NUM ذو

الحجة،استهدفخاللها NUM منجنودالخالفةتجمعنيللجيش

العرشاتمنهم،ودُمِّرت NUM  NUM آلية،منها NUM دباباتأبرامزأمريكية.

ففييومالثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،شن NUM منجنودالخالفة

والحشدالرافضينيبسيارتنيمفخختني،ومتكنابفضلالله

هجومنياستشهادينيعىلتجمعنيقربتلولالباججنوب

منالوصولوتفجريهاموسطتجمعاتاملرتدين،موقعنيقتىل

وجرحىيفصفوفهم،فأجربواالقوةاملهاجمةعىلالرتاجع

غريبالرشقاط،دونأنيتسنىمعرفةنتائجذلك.

وبالقربمناملنطقةنفسهامتكنجنودالخالفةمنتدمري

عنالقرية،ودَمَّروادبابة،واغتنمواعربتيكوجار،وهمر،

ورشاشاتثقيلة،وكمياتمنالذخائر.

دبابتيأبرامز،وعربة،وعربةهمر.

وعىلأطرافقريةالشبايلشاملغريبالرشقاطدَمَّر

وبالعودةإىلمنطقةتلولالباج،فقدهاجم NUM مناملجاهدين

املجاهدونجرافتني،وعربة،إثراستهدافهابصواريخ

االثنني NUM  NUM ذوالحجة،بعربتنيمفخختنيتجمعاتاملرتدين

يفاملنطقة،ومتكنامنالوصولإىلهدفيهاموتفجريعربتيهام،

 NUM .

ويفاليومالتايل،هاجم NUM منجنودالدولةاإلسالميةبعربتني

مامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا،وتدمريعربتي.

هذاوقامتمفارزاإلسنادبقصفثكناتالجيشالرافيض

مفخختنيتجمعاتللروافضجنوبالرشقاط.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدجلةأناالستشهادينيانغمسا

وميليشياتهومواقعهميفمدينةالقيارةومنطقةاملجمعات،

وسطتجمعنيللمرتدينقربقريةاألمسيحيلجنوبالرشقاط،

بالصواريخمحليةالصنعوصواريخالكاتيوشا،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

مامتسبببقتلوجرحالعرشاتمناملرتدين،وتدمريعربتي

،وجرافتني.

لتكونحصيلةخسائراملرتدينيفهذااألسبوعمقتلوجرح

وبالقربمنالقريةأيضادارتاشتباكاتعنيفةمبختلف

العرشاتمناملرتدين،وتدمري NUM  NUM آلية NUM دباباتأبرامز،

ودبابتنيروسيتني،و NUM عربات،و NUM عرباتهمر،و NUM 

األسلحةوأسفرتعنتدمري NUM دباباتأبرامز،وعربةهمر.

إىلجانبذلكأغارجنودالدولةاإلسالميةمبختلفاألسلحة

جرافات،و NUM آلياتنقلجنودوآليات،وعربةكوجار،فيام

عىلثكنةللجيشالرافيضوميليشياتهالخميس NUM  NUM ذو

اغتنماملجاهدونآليتنيورشاشاتثقيلة.

الجديربالذكرأنمواجهاتاألسبوعاملنرصمبنيجنودالخالفة

الحجة،قربمنطقةتلولالباججنوبغريبالرشقاطومتكنوا

منتدمريدبابة،كاممتكّناملجاهدونمنتدمريناقلةجند

والجيشالرافيضقربمدينتيالرشقاطوالقيارة،التيتخللتها

للجيشالرافيضبتفجريعبوةناسفةعليهاعىلطريقبغداد

 NUM عملياتاستشهادية،كانتقدأسفرتعنمقتلوإصابةنحو

 NUM  NUM  NUM رافيض،وتدمري NUM  NUM ثكنة،و NUM  NUM آليةبينها NUM عربات

املوصلغربالرشقاط،مامأسفرعنمقتلمنكانعىل

متنها.

همر،وإعطاب NUM دباباتواحدةمنهاأبرامز.



تدميرعربةهمر

فــيناحيــةعربجبور



النبأواليةالجنوب

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM ذوالحجة،عربةهمرللجيش

الرافيضيفناحيةالرشيد،مامأدىإىل

تدمريها.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

عربةالهمردُمِّرتوقُتلمنكانعىلمتنها

مناملرتديننتيجةاستهدافهابعبوةناسفة.

وبعبوةناسفةكذلكاستهدفجنودالخالفة

أحدعنارصالجيشالرافيضيفمنطقة

املعاجنةالتابعةلناحيةعربجبور،مام

تسببمبقتلهعىلالفور.

يشارإىلأن NUM منقادةالحشدالرافيضو NUM 

منخرباءاملتفجراتيفالجيشالرافيض

كانواقدلقوامرصعهماألسبوعاملنرصم،

الناسفةيف

بعد

منطقتيعربجبورواليوسفية.



استهدافهمبالعبوات



مقتــل NUM  NUM مرتــدًاقنصــافيكركوك



العديدمنعنارصالدورية.

أمامفارزالدعمواإلسناد،فقدقصفتثكنات

الحشدالرافيضيفمنطقةالفتحةويفحقل

عالسبقذائفالهاونمنمختلفالعيارات،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

األمنيةيفواليةكركوك

وكانت

قدنفذتيفاأليامالقليلةاملاضيةعددا

منالعملياتالتيأسفرتعنمقتلعدد

مناملرتدينبينهمضابطيفاألسايش

التابعةملرتديالبيشمركةوقيادييفالحشد

الرافيض.



املفارز



املرتدين،فيامقُتل NUM آخراناالثنني NUM  NUM ذو

الحجة.

كاملقيعنرصمنالحشدالرافيضمرصعه

قنصايفحقلعجيلالنفطي.

مرتدوالبيشمركةكانلهمنصيبأيضامن

هجامتمفارزالقنص،إذسقط NUM منهميف

منطقةالنوفليةالتابعةلناحيةالرشاد.

ويفسياقآخرهاجمجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ذوالحجة،دوريةراجلة

للحشدالرافيضيفحقلعجيلالنفطي

بعبوةناسفة،مامأدىإىلمقتلوإصابة



النبأواليةكركوك

شنتمفارزالقنصالتابعةللدولةاإلسالمية

عدةهجامتعىلتجمعاتالجيشالرافيض

ومرتديالبيشمركةيفمناطقمتفرقةمن

واليةكركوك،مامتسببمبقتل NUM  NUM مرتدا.

ففيحقلعالسالنفطياستهدفجنود

الخالفةعنارصالحشدالرافيضباألسلحة

القناصةيف NUM مناسبات؛األوىلاألربعاء

 NUM  NUM ذوالحجة،وأسفرتعنمقتل NUM من

املرتدين،يفحنيكانتاملرةالثانيةالجمعة

 NUM  NUM ذوالحجة،وقُتلعىلإثرها NUM من



اغتيالجاسوسوعنصرينمنالحشدالرافضيشمالبغداد



يذكرأنقوةرافضيةكانتقدداهمتاألحد

 NUM ذوالحجةمنازلاملسلمنييفمنطقة

السلامنيفالطارمية،فتصدىلهاجنود

الخالفةواشتبكوامععنارصهاباألسلحة

الخفيفة،مامتسببمبقتل NUM مرتدينبينهم

ضابط،وإصابةعددآخر.



واليةشاملبغداد،فقدقُتلاالثنني NUM  NUM ذو

الحجة،عنرصانمنمرتديالحشدالرافيض

يفمدينةاملشاهدة.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإناملرتدَّينإياد

البوعبدووهشامالبوعبدولقيامرصعهامعىل

يدمفرزةأمنيةباألسلحةالخفيفةيفاملشاهدة.



النبأواليةشاملبغداد

اغتالتمفرزةأمنيةتابعةللدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ذوالحجة،جاسوسايعمل

لصالحالحكومةالرافضيةبالسالحالكاتميف

منطقةالسلامنيفالطارميةشاملبغداد.

عمليةأخرىنفذتهااملفارزاألمنيةالعاملةيف



 NUM  NUM العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

تصعيــدكبيــرلهجمــاتالمجاهديــنضــدالجيشالمصريفيســيناء



أخبـــار



أيضا،استهدافدوريةللجيشاملرصياملرتدبنيحاجزي

سادوتوحقحصانجنوبمدينةرفح،كاماستُهدفتسيارة

للرشطةاملرصيةاملرتدةبعبواتناسفةيفمنطقةالكيلو NUM  NUM 

غربمدينةالعريش،يفحنيجرىاالشتباكباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةمعدوريةللجيشاملرصياملرتد،كانتتقومبحرق

وتجريفمزارعللمسلمنيغربميناءمدينةرفح،ومليرش

املصدرالذيأوردهذهاألخبارإىلحجموطبيعةالخسائرالتي

مُنيبهااملرتدون.

لتكونحصيلةعملياتجنودالخالفةخاللهذااألسبوعمقتل

وجرحالعديدمناملرتدينوتدمري NUM  NUM آلية NUM  NUM سيارات،وعربة

همر،وآليةمصفحة،ودبابة،وكاسحتيألغام،وعربةمزودة

مبدفع NUM  NUM ملم،وناقلةجند.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدأحبطوايفاألسبوعاألول

منالشهرالجاري،هجوماللجيشاملرصياملرتدعىلمواقعهم

جنوبمدينةالشيخزويد،إذدارتاشتباكاتعنيفةمتكنعىل

إثرهااملجاهدونمنقتلعددمناملرتدينوإصابةآخرين،وإجبار

بقيةالقوةاملهاجمةعىلالرتاجعواالنسحابدونتحقيقأي

تقدم،وللهالحمد.



فُجِّرتعبوةناسفةأوقعتقتىلوجرحى،قدمتبعدهاعربةهمر

النتشالالجثثوالجرحىفانفجرتعبوةثانيةأدتإىلتدمريها

ومقتلمنكانفيها،كامأُعطبتدبابةيفانفجارعبوةثالثة،

ليفربعدذلكمنبقيحيامنهمتاركنيأسلحتهموذخائرهم

غنيمةللمجاهدين.

ويفعملياتجديدةلهاهذااألسبوع،اغتالتمفرزةأمنيةأمينا

يفالرشطةاملرصيةاملرتدةواغتنمتسالحهوجرحتعنرصين

آخرينقربمكتببريدالعريشوسطاملدينة،كامقتلتمفرزة

أمنيةثانية NUM جواسيسيعملونلصالحالجيشاملرصييفمدينة

العريش،وهماملرتدسعيدأحمدصباحواملرتدحسنيإبراهيمأبو

درويشواملرتدمصطفىفرجالله.

مفارزالقنصمنجهتهاشنتهجامتعىلعنارصجيشالردة

املرصي،مامتسببمبقتلعددمنهم.

فقدقُتلعنرصان؛األوليفحاجزالطويلعىلطريقالقواديس

الرابش،فيامقتلالثاينيفحاجزقريةالسالمرشقمدينة

العريش،كامقُنصمرتدثالثيفحاجزالعجرةجنوبغريب

مدينةالشيخزويد.

ومنعملياتجنودالدولةاإلسالميةيفسيناءخاللهذااألسبوع



 NUM  NUM قتيالًوجريحامنمرتديحكومةالوفاقفيسرت



ملتقترصخسائرمرتديحكومةالوفاقعىلالنواحي

البرشية،فقددَمَّراملجاهدونوأعطبواالعديدمنآلياتهم

جراءتلكاملواجهاتالتيدارتمبختلفأنواعاألسلحة.

وترافقتاملواجهاتمعقصفمدفعيمكثفوغاراتجوية

ساندتبهاالطائراتُاألمريكيةُميليشياتِحكومةالوفاق.

وتأيتهذهاملعاركبعدعدةأيامفقطمنمواجهاتمامثلة

وتحديدااألحد NUM  NUM ذوالحجة،يفالحيرقم NUM رشق

رست،أسفرتعنمقتلوجرحنحو NUM  NUM مرتدا.



النبأواليةطرابلس

قُتلوأُصيبنحو NUM  NUM مرتدامنميليشياتحكومةالوفاق

يفمواجهاتدارتالخميس NUM  NUM ذوالحجة،معجنود

الدولةاإلسالميةيفمدينةرست.

وذكراملكتباإلعالميلواليةطرابلسأناشتباكاتعنيفة

اندلعتبنياملجاهدينواملرتدينيفرست،مامأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتداوجرحأكرثمن NUM  NUM آخرينإصاباتبعضهم

بليغة.



النبأواليةسيناء

شهدهذااألسبوععملياتعديدةلجنودالدولةاإلسالميةضد

الجيشاملرصياملرتد،تنوعتبنيعملياتاستهدافبالعبوات

الناسفةواألسلحةالقناصةواشتباكاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةمععنارصجيشالردة،وأوقعتقتىلوجرحىمن

املرتدينودَمَّرت NUM  NUM آليةمنآلياتهم.

فقداستهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذوالحجة،

آلياتتابعةللجيشاملرصياملرتديفمدينةرفح،مامتسبب

بتدمريعددمنها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةسيناءإنجنودالخالفةهاجموا

سياراتنقلكاملياهلقطعاتجيشالردةقربحياألحراشيف

مدينةرفح،مامأدىإىلتدمري NUM منها.

وكانتقددارتاشتباكاتاألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،بنيجنود

الدولةاإلسالميةمنجهةوالجيشاملرصياملرتدمنجهةأخرى

قربمدينةالشيخزويد.

ووفقاللمصادرامليدانيةفإناملواجهاتالتياندلعتبنيالطرفني

واستُخدمتخاللهااألسلحةالخفيفةواملتوسطةأسفرتعنمقتل

عددمناملرتدينوإصابةآخرين،وتدمريآليةمصفحةمننوع

 NUM  NUM  NUM ،بعداستهدافهابعبوةناسفة،وذلكعىلالطريقبني

مدينةالشيخزويدوقريةالجورة.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالخالفةمدفع NUM  NUM ملم،وسيارة

تقلعنارصمنالجيشاملرصياملرتد،باألسلحةالثقيلة،وبعبوة

ناسفةجنوبمدينةرفح،مامأدىإىلتدمريهامومقتلوجرح

عددمناملرتدين.

وباألسلحةذاتهاأعطباملجاهدونكاسحةألغام،بنيحاجزي

الفلوجةوحقحصان.

ويفاليومذاتهفُجِّرتعبوةناسفةعىلعنارصمشاةمنمرتدي

الجيشاملرصيغربميناءرفح،مامأوقعقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

إضافةإىلذلكدَمَّرجنودالخالفةيوماألحد NUM  NUM ذوالحجة،

كاسحةألغاموناقلةجندللجيشاملرصياملرتدبعبواتناسفة

جنوبمدينةالعريش.

هذاوفَجَّرجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM ذوالحجة،

سلسلةعبواتناسفةأدتإىلمقتلوجرحالعديدمناملرتدين،

وتدمريعددمنآلياتهمجنوبالشيخزويد.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأندوريةمنعنارصالجيش

املرتدوقعتيفكمنيللمجاهدينيفمنطقةأبورفاعي،حيث



 NUM  NUM قتيالًصليبيًاوعشراتالجرحىيفمواجهاتمعاملجاهدينيفبورنو



االستشهاديانتجمعات



وضمناملعاركاملحتدمةيفمنطقةبورنو

الصليبيني

هاجم

بسيارتنيمفخختني،فيرساللهلهامالوصول

وتفجريهاموسطحشودهم،مامأدىإىل

مقتلوجرحالعرشاتمنهم.

الجيش

يذكر

النيجريياملرتدكانواقدسقطوابنيقتيل

وجريحالشهراملنرصم،إثرمواجهاتمع

جنودالدولةاإلسالميةباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةيفاملنطقةذاتها.



العرشاتمنعنارص



أن



وذكراملكتباإلعالميلواليةغربإفريقية

أنجنودالدولةاإلسالميةاقتحموامواقع

الصليبينييفبلدةأبادامواشتبكوامعهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مامأسفرعن

مقتل NUM  NUM صليبياوجرحالعرشات.

ليسذلكفحسب،ففيالبلدةذاتهاويف

يومالسبتأيضاشنّ NUM منجنودالخالفة

هجومنياستشهادينيعىلمواقعقوات

التحالفالصليبياإلفريقي.

وأضاف

اإلعالمي



للوالية



املكتب



أنه



بهجومجنودالخالفةعليهيفبلدةمالوم

فاتريي،فدارتمواجهاتعنيفةبنيالجانبني

سقطعىلإثرهانحو NUM  NUM قتيالوعرشات

الجرحى،فيامفرمنبقيحيامنهم.ومنّالله

عىلعبادهاللهاملجاهدينباغتنامكميةكبرية

مناألسلحةوالعتاد.

مليكنهذاالهجومهوالوحيدلجنودالخالفة،

إذشنواهجوماآخرالسبت NUM  NUM ذوالحجة،

استهدفقواتالتحالفالصليبياإلفريقي

منجديد.



النبأواليةغربإفريقية

تكبدتقواتالتحالفالصليبياإلفريقي

خسائربرشيةكبريةخاللهذااألسبوع

إثرهجومنيمنفصلنيلجنودالخالفةعىل

مواقعهميفبورنوشاملرشقينيجرييا،إذ

قُتلنحو NUM  NUM صليبياوجُرحالعرشات.

فقدسقطأكرثمن NUM  NUM قتياليفصفوف

قواتالتحالفالصليبياإلفريقيوجُرح

آخروناألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،بعدأن

بوغترتلتابعللتحالفالصليبياإلفريقي



مقاالت NUM  NUM العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



خامساًالتأثُّربالتخذيل



واإلرجافوالتهديد،والحَيْدة



عنالحقبسببه



منصفاتعلماءالسوء



وهذاأيضاًمنصفاتعلامءالسوءالرجوععن

الحقبعدتيقُّنهوإظهارالباطلانصياعاًوخنوعاً

ألهواءالطواغيتيكتسلملهمدنياهم،فامأعظمها

منجرميةوماأشدَّهامنخيانة

كاميفقصةبلعامبنباعوراءوهُوَرجلمنمَدِينَة

الجبارين،لواجتمععلامءالسوءيفزمانناكلهمما

َعلمبلعام،إذقالابنعباسريضالله

بلغواعُرشْ

عنهامعنهوكانيعلماسمَاللهاألكربتفسري

ابنأيبحاتم،مايشريإىلمرتبةعاليةيفالعلم،

وقالبعضالسلفكانمُجابالدعوةواليسأل

اللهَشيئاإالّأعطاهإياه...ومعهذافلامزاغعن

املنهج،وراغعنالحقاألبْلج،شُبِّهبالكلب

وذلكأنموىسعليهالسالمملانزلبالجبارين،

أىتبلعامَبنوعمهوقومهفقالواإنموىسرجل

جديد،ومعهجنودكثريةوإنّهإنيظهرعلينا

يهلكنا،فادعاللهأنيردعناموىسومنمعه؛قال

إينإندعوتاللهأنيردموىسومنمعهذهبت

دنيايوآخريت،فلميزالوابهحتىدعاعليهم،

فسلخماكانعليهتفسريابنأيبحاتم،قالالله

تعاىلوَاتْلُعَلَيْهِمْنَبَأَالَّذِيآَتَيْنَاهُآَيَاتِنَافَانْسَلَخَ

مِنْهَافَأَتْبَعَهُالشَّيْطَانُفَكَانَمِنَالْغَاوِينَوَلَوْشِئْنَا

لَرَفَعْنَاهُبِهَاوَلَكِنَّهُأَخْلَدَإِىلَاألْ

َرْضِوَاتَّبَعَهَوَاهُ

فَمَثَلُهُكَمَثَلِالْكَلْبِإِنْتَحْمِلْعَلَيْهِيَلْهَثْأَوْتَرتْ

ُكْهُ

يَلْهَثْاألعراف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

فبلعامأَخْلَدَإِىلَاألْ

َرْضِوَاتَّبَعَهَوَاهُسكنإىل

الدنياوإىلملذاتها،معرضاًعنآياتالله،حتىغلب

عليههواهكالكلبالهثاًأبداً.

عنمجاهدقالمثلالذييقرأالكتابواليعمل

مبافيهتفسريالطربي،وقالالقرطبيوهذا

املثليفقولكثريمنأهلالعلمبالتأويلعام

يفكلمنأويتالقرآنفلميعملبهتفسري

القرطبي،وماأكرثهميفزماننا.

وهذهبعضالصفاتالتيبيّنهااللهتعاىللعلامء

السوءليفضحهم،ويذكّرعبادهباجتنابهم،وعدم

السامعمنهم،أواألخذعنهم،ونجدأنهسبحانه

ذكروصفهمومليسمّهمبالعلامءرغممعرفتهم

بأحكامالله،ولكنهمملافقدواالخشيةمنالله،

وتركواالعملمباعرفوا،ملينفعهمعلمهم،بلكان

سببايفلعنهميفالدنياواآلخرة،ووصفهمبأبشع

األوصاف،وإدخالهميفنارجهنم،بلوجعلالله

اتباعاألحباروالرهبانوهمسلفعلامءالسوء

املحرّفنيلديناللهوطاعتهميفكفرهمرشكا

أكربمخرجامنامللة،كامقالتعاىلاتَّخَذُوا

أَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًامِّندُونِاللَّهِوَالْمَسِيحَ

ابْنَمَرْيَمَوَمَاأُمِرُواإِالَّلِيَعْبُدُواإِلَ

ٰهَإِالَّ

ِكُونَالتوبة NUM  NUM ،فاليُعذر

هُوَسُبْحَانَهُعَامَّيُرشْ

أحديفكفرهبتقليدهلعلامءالطواغيت،بلالواجب

عىلكلإنسانأنيجتهديفطلبالحقوالعملبه،

والحمدللهربالعاملني.



ٰهًاوَاحِدًاالَّإِلَ



الصحايبأبوأيوباألنصاريريضاللهعنهإذ

قالفاإللقاءباأليديإىلالتهلكةأننقيميف

أموالناونصلحهاوندعالجهادرواهأبوداود،

فامأقْبحعلامءالسوءوماأقبحتلبيسهم



ثالثاًالصّدّعنسبيلاهلل



إنعاملالسوءبسلوكهطريقالضاللوالفساد

يحرصأشدالحرصعىلأطرالناسعىل

طريقهوصدهمعنطريقالحق،إذيخىشأن

يُكذِّبفعلُهقولَهإنأظهرللناساآلياتالرشعية

دونتلبيسوتدليس،فيعمدإىلالتحريفويلّ

النصوصليكوناألمرموافقاًلحالهوهواه،

فلذلكتجدهيصدّالشبابعنالجهادألنهراكنٌ

إىلالدنيامفتونٌبالقعود،وألنهيخىشمن

الصدعبالحقتراهيلبّسالحقبالباطلويجعل

ذلكأصلدعوته؛ويظهرهعىلأنهعنيالحكمة

والكياسة،فالهوأظهرالحق،والهوكتمه

واكتفى،بللبّسوألْبَس،وراغودلّس،فقال

عىلاللهبغريعلمليصدعنسبيلاللهكام

فعلتمنقبلاألحباروالرهبان،قالتعاىليَا

أَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِنَّكَثِريًامِنَاألْ

َحْبَارِوَالرُّهْبَانِ

لَيَأْكُلُونَأَمْوَالَالنَّاسِبِالْبَاطِلِوَيَصُدُّونَعَنْ

سَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَيَكْنِزُونَالذَّهَبَوَالْفِضَّةَوَالَ

ْهُمْبِعَذَابٍأَلِيمٍ

يُنْفِقُونَهَايفِسَبِيلِاللَّهِفَبَرشِّ

التوبة NUM  NUM .

رابعاًالحِرْصُالشديدعلى



الدنيا



ماألجأعلامءالسوءإىلإخفائهمالحقوتلبيسهم

إالحبالدنياوالحرصعليها،ومليُلزمهمأحد

أويكرههمعىلالنفاقوالكذبعىلاللهوالكفر،

بلحرصهمعىلوظائفالطواغيتورواتبها

أكرثماتسببلهمبذلك،فدافِعُبعضهمهو

الحرصعىلالجاهوالقربمنالسالطني،

وبعضهمغرّهمخروجهميفالشاشاتوما

يُعْطَونهمِنأعطياتفثقُلعليهماالحتجاب

القرسيعنالشهرةواألضواءبسببكلمةحق

فآثَرَأنيكتممَاأَنزَلَاللّهُماماليريدالطواغيت

إظهارهللناسواشرتىبهمثناًقليالً،وقدقال

اللهسبحانهإِنَّالَّذِينَيَكْتُمُونَمَاأَنْزَلَاللَّهُ

َنًاقَلِيالًأُولَئِكَمَا

مِنَالْكِتَابِوَيَشْرتَ

يَأْكُلُونَيفِبُطُونِهِمْإِالَّالنَّارَوَالَيُكَلِّمُهُمُاللَّهُيَوْمَ

الْقِيَامَةِوَالَيُزَكِّيهِمْوَلَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،وقالتعاىلوَإِذْأَخَذَاللَّهُمِيثَاقَالَّذِينَ

أُوتُواالْكِتَابَلَتُبَيِّنُنَّهُلِلنَّاسِوَالَتَكْتُمُونَهُفَنَبَذُوهُ

وَرَاءَظُهُورِهِمْوَاشْرتَ

َنًاقَلِيالًفَبِئْسَمَا

ُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ،وقالابنالقيم

يَشْرتَ

كلمنآثرالدُّنْيَامنأهلالْعلمواستحبهافَالَ

بُدأَنيَقُولعىلاللهغريالحقالفوائد.



ُونَبِهِمثَ



َوْابِهِمثَ



كناقدبيّنّايفمقالةسابقةاملفهومالصحيحملسمىأوليالعلموذكرنا

أهمالخصائصالتيصاروابهاأئمةيفالدين،وبانمنخاللالشرعأنعلماء

السوءوالضاللةاليدخلونأبدًايفزمرةالعلماءمهماحفظواوصنّفوا،ومهما

ذاعصيتهم،بلهمأشبهباليهودالذينعلمواثمكتمواوماعملوابلودعوا

إلىالضالل،ولكثرةعلماءالسوءيفزمانناالذيندأبواىلعتضليلعباداهلل

فالبدمنذكرصفاتهمليكونالناسىلعبينةمناألمر.



وعنيالحاليفمرصفسببضاللالناس

واتباعهملحسنيمباركثمالسييسهوشيوخ

األزهرومدّعوالسلفية،وكذاسببولوجالناس

يفرشكالربملاناتواالنتخاباتهمطواغيت

اإلخواناملرتدينوحزبالظالم،وهذهالصورة

نجدهايفسائرالبالد.

ثانياًالتبديلوالتحريففي



الشرع



ومنسامتعلامءالسوءأنهميُبدّلونالرشع

ويُحرّفونهإنمليستطيعواكتامنهبتأويالت

فاسدةللنصوصالرشعية،ورصْفهاعنمعناها

الحقإىلمعنىباطل،كامقالتعاىلعناليهود

يُحَرِّفُونَالْكَلِمَعَنْمَوَاضِعِهِالنساء NUM  NUM .

ثمينسبونهذاالتحريفوالتأويلالباطلإىلالله

سبحانه،فهميُحرّفوناملعايناملرادةمنالنصوص

إىلمعانٍباطلةويوهمونالناسأنهذاهواملراد

منكتابالله،فيكونلهمبذلكنفياملعنىالحق،

وإثباتاملعنىالباطل،وسلفهميفذلكاليهود

الذيندأبواعىلنسبةتحريفهمالنصوصلله

تعاىل،كامقالسبحانهوَإِنَّمِنْهُمْلَفَرِيقًايَلْوُونَ

أَلْسِنَتَهُمْبِالْكِتَابِلِتَحْسَبُوهُمِنَالْكِتَابِوَمَاهُوَمِنَ

الْكِتَابِوَيَقُولُونَهُوَمِنْعِنْدِاللَّهِوَمَاهُوَمِنْعِنْدِ

اللَّهِوَيَقُولُونَعَىلَاللَّهِالْكَذِبَوَهُمْيَعْلَمُونَآل

عمران NUM  NUM .

فالنصوصالرشعيةاآلمرةبالجهاددأَبَعلامء

السوءإىلتحريفمعناهاالقتايلإىلمعانأخرى،

ليرصفواالناسعنقتالالكفرةواملرتدين،وفوق

ذلكابتدعواللجهادمعاينَماأنزلاللهبهامن

سلطان،بلهيتناقضحقيقةالجهاد،كزعمهم

أنالجهادهواالنتسابإىلجيوشالطواغيت،أو

الدخوليفالعمليةالدميوقراطيةالرشكيةملنافسة

العلامنينيعىلمنازعةاللهيفحكمهوترشيعه

لألحكام،وغريذلكمناألفعالاملخرجةمنامللة

التييحاولأولئكاملالعنيإلصاقهابذروةسنام

اإلسالم.

وكذاالنصوصالرشعيةاآلمرةبالصدعبالحقعمد

علامءالسوءإىلتعطيلهاوعدمالعملبهازاعمني

أناللهأمربذلكمستدلنيبقولهسبحانهوَالَ

تُلْقُوابِأَيْدِيكُمْإِىلَالتَّهْلُكَةِالبقرة NUM  NUM  NUM .

معأناملقصودبالتهلكةتركالجهاد،كامبنيّذلك



أوالًكتمانالحق



َوْابِهِمثَ



َنًاقَلِيالًفَبِئْسَمَايَشْرتَ



إنّمِنْغاياتالعلمبثَّهوبيانَهللناسلتعلّق

هدايتهمومصالحهمبه،فكانكتامنُهوعدمُ

إظهارهمنأعظماملحرمات،وأشداملوبقات،ولذلك

أخذاللهامليثاقعىلكلمنأعطاهالكتبوعلمه

العلم،أنيبنيللناسواليكتممايحتاجونإليه،

قالاللهتعاىلوَإِذْأَخَذَاللَّهُمِيثَاقَالَّذِينَأُوتُوا

الْكِتَابَلَتُبَيِّنُنَّهُلِلنَّاسِوَالَتَكْتُمُونَهُفَنَبَذُوهُوَرَاءَ

ظُهُورِهِمْوَاشْرتَ

ُون

آلعمران NUM  NUM  NUM .

فكانعاملُالسوءِخائناًلديناللهكافراًبنعمةالعلم

متسببّاًيفضاللالناس،ولذلكقىضاللهبلعنه،

وجعَلَلعنةَالناسعليه؛لسعيهيفغشِّالخلْقِ

بكِتْامنالحقعنهم،قالاللهتعاىلإِنَّالَّذِينَ

يَكْتُمُونَمَاأَنزَلْنَامِنَالْبَيِّنَاتِوَالْهُدَىٰمِنبَعْدِمَا

بَيَّنَّاهُلِلنَّاسِيفِالْكِتَابِأُولَ

ٰئِكَيَلْعَنُهُمُاللَّهُوَيَلْعَنُهُمُ

الالَّعِنُونَآلعمران NUM  NUM  NUM .

وإنّأعظمَماكتمهعلامءالسوءعنالناس،بيان

حالالطواغيتوحكماللهفيهم،إذقدأمرَنَااللهُ

باجتنابالطواغيتوالكفربهم،وجعَلهذامن

أصلالتوحيدواإلميان،فلامرأىالناسُعلامءَهم

املُربَّزينيداهنونالحكامَالطواغيتويصمتون

عنرشكهموفسادهم،بليُفتونبجوازالرشك

للمصلحة،صاركثريمنهميؤمنونبالطواغيت،

ويوالونهم،ويدخلونيفدينهم،بلصارواجنداً

لهم،وسببهذهالردّةكلهاكتامنعلامءِالسوء

الحقَّولُبْسِهمإياهبالباطل.

فالناظرإىلجزيرةالعربمثالًيجدأنآلسلولما

تجرّؤواعىلإظهاركثريٍمنالكفروالفساد،وما

اتّبعهمفئاممنالناسعىلالردةإالبسببهيئة

كبارالعمالءوابنبازوابنعثيمنيوالفوزانوآل

الشيخاملعارصينوأمثالهم...وذلكبسببكتْمِ

هؤالءالحقوعدمتبيينهمحالآلسلولللناس،

بلزيادةًيفالتلبيسوصفوهمبـوالةاألمر،

وزعمواأنّهمأمئةرشعيّون

وكتمواعنالخلقحكماملراسيمالترشيعية

الطاغوتيةوحكمإقامةالقواعدالصليبيةيفالبالد

وحكماستحاللالربا...فانخدعكثريمنالناس

بهم،وضلّوا،وارتدوا،فكانلهمنصيبمنوزر

منتبعهممنالناس،دونأنينقصمنأوزار

األتباعشيئا.



 NUM  NUM العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منالتاريخ



مآلمناستنصربالكافرين



ىلعاملسلمين



مبكانيقاللهالرجح،صعدابناألشعثوهو

مقيدبالحديدإىلسطحقرصومعهرجل

موكلبهلئاليفر،وألقىنفسهمنذلكالقرص

وسقطمعهاملوكلبهفامتاجميعافعمدالرسول

إىلرأسابناألشعثفاحتزه،وهذهنهايةمن

أحسنالظنبأهلالكفروهربملتجئاإليهم،

بعدأنكانوعدهمومنّاهمليسهلعليهخروجه

عىلالخليفة،فكيفمبنتوىلاملرشكنيمن

الصليبينيوظاهرهمعىلاملسلمني؟

ومنأولئكالذيناستعانوابكفارالرتكالحارث

بنرسيجالذيكانمنأمرهأنهزعمالدعوةإىل

الكتابوالسنةبعدخروجهعىلاألموينيسنة

ستةعرشومائة،قالالطربيملاأقبلالحارث

إىلبلخوكانعليهاالتجيبيبنضبيعةاملري

ونرصبنسيار...فدعاهمالحارثإىلالكتاب

والسنةوالبيعةللرضا،ويقصدبذلكالبيعة

لرجلمنآلبيتالنبي،صىلاللهعليهوسلم.

واستمرالحارثيفثورتهحتىاحتازبالداً

كثريةرافعاًشعارهودعوته،قالالطربيفأقبل

الحارثإىلمرو،وقدغلبعىلبلخ،والجوزجان،

والفارياب،والطالقان،ومروالروذ،ولكنههزم

بعدذلكعدةهزائممنكرة،فلجأإىلبالدالرتك

مستعينامبلكهمعىلاملسلمني،قالالطربي

وكانالحارثبنرسيجبناحيةطخارستان

فانضمإىلخاقان...فأصبحأسدقائدجيش

املسلمنيفصىلوخطبالناسوقالإنعدوالله

الحارثبنرسيجاستجلبطاغيتهليطفئنور

اللهويبدلدينهواللهمذلهإنشاءالله،وجرت

معركةحاميةالوطيسكانالظفرفيهاألهل

اإلسالموأذلاللهفيهاأهلالكفرومنتوالهممن

املرتدين،قالالطربيوعبىخاقانالحارثبن

رسيجوأصحابهوملكالسغدوصاحبالشاش

وخرابغرهأباخاناخرهجدكاوسوصاحب

الختلجبغويهوالرتككلهمميمنة...حتىانهزم

الحارثواألتراكوحملالناسجميعا،فقالأسد



اللهعىلعبادهمواالة



املسلمني

فرض

ومنارصتهم،وأمرهممبعاداةاملرشكنيوقتالهم،

ولكننجديفكثريمناألحيانمنتختلط

عندهماملوازين،فيصبحالكافرقريبامحبّبا

إليهمإذاحققلهماملصالح،بليصبحأقربإليهم

مناملسلمني،فيستعينونبأهلالرشكعىلأهل

التوحيد،ويوالونهمعليهم،يفسبيلأنينالوا

لديهمالحظوةواملكانة،ويفالتاريخكثريمن

القصصالتيفيهاالعربألناسوقعوايفمثل

هذهاألمورومادونها...

ففيعرصدولةبنيأمية،وبعدأنفشلعبد

الرحمنبناألشعثيفخروجهعىلالخليفة

األمويعبدامللكبنمروان،مستخدماجيشه

الذيكانقدرجععنغزوبالدالرتكبعدصلح

عَقَدهمعملكها،وكانمنقبلمنّاهبأنهسيوقف

قتاله،ويرفععنهالخراجأبدا،قررابناألشعث

اللجوءمللكالرتكنفسهخوفامنالقتلعىليد

الحجاج،قالابنكثريثمإنابناألشعثدخل

هوومنمعهإىلبالدرتبيلملكالرتك،فأكرمه

رتبيلوأنزلهعندهوأمّنهوعظّمه.

وإنكلتعجبمنإكرامرتبيللرجلكانباألمس

يحاربهوكادأنيأخذديارهولكنهالكيدلإلسالم

واملسلمني،وهكذااستفادرتبيلمنلجوءابن

األشعثإليهعرباشرتاطهرشوطاتحفظمصالح

دولتهمقابلتسليمابناألشعثللحجاجقال

ابنكثريفأرسلإىلالحجاجيشرتطعليهأن

اليقاتلعرشسنني،وأناليؤدِّييفكلسنة

منهاإالمائةألفمنالخراج،فأجابهالحجاج

إىلذلك،وبعدتحققهذهاملصالحماكانمن

ملكالرتكإالالغدرمبنلجأإليهوأحسنفيه

الظن،قالابنكثريفعندذلكغدررتبيلبابن

األشعثفقيلإنهأمربرضبعنقهصربابني

يديه،وبعثبرأسهإىلالحجاج...واملشهورأنه

قبضعليهوعىلثالثنيمنأقربائهفقيّدهميف

األصفادوبعثبهم،فلامكانواببعضالطريق



املسلمني،قالابناألثريفنازلهامعنيالدين،

فقاتلهم،وضيقعليهم،ومعهطائفةمنالفرنج،

فأخذهاوسلَّمهاإىلالفرنج.

وهكذاتحققتمصلحتانللفرنج،أوالهامإبعاد

خطرزنيكعنالصليبيني،والثانيةأخذهم

بلدامنبالداملسلمني،ومعذلكوبالرغممن

قربمعنيالدينأنرمنالفرنجوماصنعه

ألجلهم،إالأنهمجمعواحشودهممعملكاألملان

وحارصوادمشقسنةثالثوأربعنيوخمسمئة،

ماماضطرمعنيالدينأنرإىلاالستنجاد

واالستغاثةبسيفالدينغازيبنزنيك،وهو

ابنمناستعانأنربالنصارىعليهقبلسنني،

ولكنهذااألمريلبّىنداءهرغمخيانةأنر

السابقة،وقدملنجدةاملستضعفنيمنعوام

املسلمني،يفدمشقمامدعاالفرنجةلالنسحاب

وعودةملكاألملانإىلبالده.

واستطاعنورالدينزنيكأنيأخذدمشقبعد

ذلكسنةتسعوأربعنيوخمسمئةوأنيقيض

عىلحكامهارغممحاولتهممنجديداالستعانة

بالصليبينيانظرالكامليفالتاريخ.

وأمايفعرصاملامليك،فقدعمدملكالكركامللقب

بـاملغيثعمرملراسلةالتتارليعينهمعىلبالد

املسلمني،فيضمنوالهالبقاءيفكرسيه،إالأنه

فُضحوكُشفتمساعيه،قالابنكثريركب

الظاهريقصدبيربسمنمرصيفالعساكر

املنصورةقاصداًناحيةبالدالكرك،واستدعى

صاحبهاامللكاملغيثعمربنالعادلأيببكر

بنالكامل،فلامقدمعليهبعدجهدأرسلهإىل

مرصمعتقالفكانآخرالعهدبه،وذلكأنهكاتب

هوالكووحثهعىلالقدومإىلالشاممرةأخرى،

وجاءتهكتبالتتاربالثباتونيابةالبالد،وأنهم

قادمونعليهعرشونألفالفتحالدياراملرصية،

وأخرجالسلطانفتاوىالفقهاءبقتله،فكانت

عاقبتهالعزلثمالقتل.

ولونظرناإىلزمانناهذالوجدنامنأمثالهذه

القصصالكثريالكثري،منأناسباعواأنفسهم

للصليبينيعالنية،وآخرينظنواأنبإمكانهم

االستفادةمنهمدونأنيخرسوادينهمفكان

عاقبتهمأنمضوايفدركاتالتنازالتعن

دينهمفلحقوابالصنفاألول،وآخرينوقعوا

فيامدونذلكمناإلقامةيفديارهممذلّني

مهانني.

وعىلاملرءأنيجتهديفعداوةاملرشكنيحتى

يعصمهاللهمنهذهالفنتويثبّتهعىلالحق.



اللهمإنهمعصوينفانرصهموذهبالرتكيف

األرضعباديداليلوونعىلأحدفتبعهمالناس

مقدارثالثةفراسخيقتلونمنيقدرونعليه.

وبعدالهزميةاستقراملقامبالحارثبنرسيج

بدارالكفرمدةإحدىعرشةسنةتقريبا،إىلأن

جاءهكتابأمانمنالخليفةيحثهعىلالرجوع

إىلاإلسالموأهله،قالابنكثرييفالبداية

والنهايةويفهذهالسنة NUM  NUM  NUM هـخرج

الحارثبنرسيجالذيكانلحقببالدالرتك

وماألهمعىلاملسلمنيفمنّاللهعليهبالهداية

ووفقهحتىخرجإىلبالدالشام،وكانذلك

عندعاءيزيدبنالوليدإىلالرجوعإىلاإلسالم

وأهلهفأجابهإىلذلك.

ولكنكانالقتلنهايةابنرسيجبعدماخرج

مرةأخرىثائرا،ومفرّقاجامعةاملسلمني،ليزعم

منجديدالدعوةإىلالكتابوالسنة،وهوالذي

كانمنارصاًللكفارعىلاملسلمنيقبلذلك،قال

ابنكثريوجاءهمسلمةبنأحوزأمريالرشطة

وجامعةمنرؤوساألجنادواألمراء،وطلبوا

منهأنيكفلسانهويده،وأناليفرّقجامعة

املسلمني،فأىب،وبرزناحيةعنالناس،ودعا

نرصبنسيارإىلماهوعليهمنالدعوةإىل

الكتابوالسنةفامتنعنرصمنموافقته،وبعد

عدةمؤامراتمنالغدروالبغيوالخروج،قُتل

الحارثبنرسيجسنةمثانوعرشينومائةعىل

أيديأصحابهمنالبغاةانظرالبدايةوالنهاية.

وأمايفالعرصالعبايسويفظلسعيعامد

الدينزنيكلتوحيدبالداملسلمنيملجابهة

الصليبينيوطردهممنبيتاملقدس،وبينامكان

يحارصدمشقليتمبهاماعزمعليه،عمدأمريها

معنيالدينأنرملراسلةالصليبينيمخوفاً

إياهممندخولزنيكدمشق،قالابناألثري

فلامرأىأنرأنزنيكاليفارقهم،واليزولعن

حرصهم،راسلالفرنج،واستدعاهمإىلنرصته،

وأنيتفقواعىلمنعزنيكعندمشق،وبذللهم

بذوالًمنجملتهاأنيحرصبانياسويأخذها

ويسلمهاإليهم،وخوفهممنزنيكإنملك

دمشق،وقدفزعالفرنجةمنذلكألنمعناه

إخراجهممنالشامبالكليةإناجتمعتماملك

اإلسالمتحتظلالزنكيني،وهوماحذرهممنه

معنيالدينأنر،ولذاسارعواإىلنجدته،ففك

زنيكالحصارعندمشق،وبعدأنقدمالفرنجة

وفّلهممعنيالدينأنر،وسارإىلبانياس

معالنصارىليحارصقلعتهاومنبهامن



جحيماملرتدينإصدارمميزمنإنتاجاملكتباإلعالميلواليةشامل

بغداد،يوثقعدداكبريامنالعملياتالتينفذهاجنودالخالفةيفأرايض

الواليةضدالجيشالرافيضوالصحواتاملرتدة،منهاعملياتقنص

وكامئنبالعبوات،باإلضافةإىلتوثيقلعملياتصيادوالصحوات

أثناءاعتقالهمللمرتدينوتصفيتهم،فضالعنتوثيقعمليةإعدامجامعي

للعرشاتمنمرتديالجيشالرافيضالذينتماعتقالهميفأوقات

سابقة.



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تأكيل،فلامرأتذلك،أكلتْسريأعالم

النبالء.

وإننالنعلمأنبعضاآلباءواألمهاتيصدون

أبناءهمعنالجهاديفسبيلالله،ومينعونهم

منالهجرةإىلدياراإلسالم،ويهددونهم

بالغضبعليهمإنخالفواأوامرهميفذلك،

والجوابعىلذلكأنالطاعةعىلاالبنلهام

يفذلك،بلالواجبعليهأنيهاجرويجاهد

يفسبيلالله،ليؤديماعليهمنحقلله

تعاىل،فحقوقهسبحانهمقدمةعىلحقوق

العباد،معاستمرارالربلهام،والدعاءلهام

بالهداية.

وإنمنأعظمالربللوالديندعوتهامإىل

املعايصوالذنوب،باللني

الحقوترك

واملوعظةالحسنة،معالتزامجانباإلحسان

يفالتعاملمعهام،ألنذلكمنأهمموجبات

قبولهامالدعوة،قالتعاىلادْعُإِىلَسَبِيلِ

رَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمْ

بِالَّتِيهِيَأَحْسَنُالنحل NUM  NUM  NUM ،والرفقما

كانيفيشءإالزانه،فالكلمةالطيبةوقعها

يفالنفوسطيبجميلاألثر،فالينبغي

التكربعليهاميفدعوتهاموالمسبّتهاميف

نصحهام.

وليجعلاألبناءنصبأعينهمهدينبينا

محمدصىلاللهعليهوسلميفدعوةعمّه

الذيهومبثابةاألبحتىآخرلحظات

حياته،فقدروىالبخاريعنابناملسيب،

عنأبيه،أنأباطالبملاحرضتهالوفاة،دخل

عليهالنبيصىلاللهعليهوسلموعندهأبو

جهل،فقالأيعم،قلالإلهإالالله،كلمة

أحاجلكبهاعندالله،فقالأبوجهلوعبد

اللهبنأيبأميةياأباطالب،ترغبعنملة

عبداملطلب؟فلميزااليكلامنه،حتىقالآخر

يشءكلمهمبهعىلملةعبداملطلب،فقال

النبي،صىلاللهعليهوسلمألستغفرنلك،

ماملأُنْهَعنه،فنزلتمَاكَانَلِلنَّبِيِّوَالَّذِينَ

ِكِنيَوَلَوْكَانُواأُويلِ

آَمَنُواأَنْيَسْتَغْفِرُوالِلْمُرشْ

َلَهُمْأَنَّهُمْأَصْحَابُ

قُرْىبَمِنْبَعْدِمَاتَبَنيَّ

الْجَحِيمِالتوبة NUM  NUM  NUM .ونزلتإِنَّكَالَ

تَهْدِيمَنْأَحْبَبْتَالقصص NUM  NUM .

ومنالجديرباملجاهديفسبيلاللهأنيكون

أبرالناسبأبويه،وأبعدالناسعنعقوقهام

وإيذائهام،ألنهمنأكرثالناسسعياإىل

تكميلإميانه،الذيالميكنأنيكتملمع

ارتكابكبريةالعقوق،وعليهأنيعلمأن

جهادهوقتالهيفسبيلاللهلنيرفعاعنه

إثمتضييعحقوقغريهعليه،وعىلرأسهم

الوالدين،حتىوإنكانوالداهمناملعارضني

لخروجه،خوفاعليه،أوحرصاعىلدنياه،

فإنذلكالمينعهمنصلتهام،واإلحسان

إليهام،ودعوتهامإىلالحق،والدعاءلهام

بالرحمةيفالدنياواآلخرةماداماعىل

اإلسالم.



حذرالنبيصىلاللهعليهوسلممنمغبة

إضاعةالولدحقوقوالديهفيوصدبعقوقه

لهامهذاالسبب،فعنأيبهريرةريضالله

عنهقالقالرسولالله،صىلاللهعليه

وسلمرغمأنفه،ثمرغمأنفه،ثمرغمأنفه

قيلمنيارسولالله؟قالمنأدركوالديه

عندالكرب،أحدهامأوكليهام،ثممليدخل

الجنةرواهمسلم.

فربالوالدين،واالمتناععنعقوقهاموالتعدي

عليهام،حقواجبعىلكلمسلم،والمينع

منأداءهذاالحقإليهامكونهاممنعصاة

املسلمنيالذينيرتكبونالذنوبواآلثام،مع

بقائهامعىلالتوحيد،بلوالكونهاممن

املرشكنيباللهمنغرياملرتدينوالكفرة

املحاربنيفعنأسامءبنتأيببكرريض

اللهعنهامقالتقدمتْعيلّأميوهي

مرشكةيفعهدرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمفاستفتيترسولاللهصىلالله

عليهوسلمقلتوهيراغبة،أفأصلأمّي؟

قالنعمصيلأمّكمتفقعليه،وقدقال

بعضأهلالتفسريإنآيةالَيَنْهَاكُمُاللَّهُعَنِ

الَّذِينَلَمْيُقَاتِلُوكُمْيفِالدِّينِوَلَمْيُخْرِجُوكُمْ

مِنْدِيَارِكُمْأَنْتَربَ

ُّوهُمْوَتُقْسِطُواإِلَيْهِمْإِنَّاللَّهَ

يُحِبُّالْمُقْسِطِنيَاملمتحنة NUM ،نزلتيف

أسامءوأمها.

ولكنوجوببرالوالدينومصاحبتهاميف

الدنياباملعروف،اليعنيانبحالموافقتهام

يفرشكهامأوطاعتهاميفمعصيةاللهعز

وجلوالعياذبالله،بليربأاملسلممنوالديه

املرشكنيوماهامعليهمنالرشك،كامفعل

إماماملوحدينإبراهيمعليهالسالمقال

َبِيهِإِالَّ

تعاىلوَمَاكَانَاسْتِغْفَارُإِبْرَاهِيمَألِ

َلَهُأَنَّهُعَدُوٌّ

عَنْمَوْعِدَةٍوَعَدَهَاإِيَّاهُفَلَامَّتَبَنيَّ

َوَّاهٌحَلِيمٌالتوبة

لِلَّهِتَربَ

 NUM  NUM  NUM ،ويخالَفانيفدعوتهامإىلالرشك

بالله،كامأمرسبحانهوَإِنْجَاهَدَاكَعَىل

أَنْتُرشْ

ِكَيبِمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌفَالَتُطِعْهُامَ

لقامن NUM  NUM ،ومثلهاألمربعدمطاعتهامفيام

فيهمعصيةللهجلجالله،لقولالنبي،صىل

اللهعليهوسلمالطاعةملخلوقيفمعصية

اللهرواهأحمد.

فعنأيبعثامنأنسعداقالنزلتهذه

اآليةيفَّوَإِنْجَاهَدَاكَعَىلأَنْتُرشْ

ِكَيبِمَا

لَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌفَالَتُطِعْهُامَلقامن NUM  NUM ،

قالكنتبرابأمي،فلامأسلمت،قالتيا

سعدماهذاالدينالذيقدأحدثت؟لتدعن

دينكهذا،أوالآكل،والأرشبحتىأموت،

فتُعريَّيب،فيقالياقاتلأمه،قلتالتفعيل

ياأمه،إينالأدعدينيهذاليشء،فمكثت

يوماالتأكلوالترشبوليلة،وأصبحتوقد

جهدت،فلامرأيتذلك،قلتياأمهتعلمني

واللهلوكانلكمائةنفس،فخرجتنفسا

نفسا،ماتركتديني،إنشئتفكيلأوال



َّأَمِنْهُإِنَّإِبْرَاهِيمَألَ



وَبِالوَالِدَيْنِإِحْسَانًا



قرناهللتعالىيفمواضعكثيرةمنكتابهالعزيزبينطاعته

وعدماإلشراكبهوشكرهوبينبرالوالدينواإلحسانإليهما،كما

يفقولهسبحانهأَنِاشْكُرْلِيوَلِوَالِدَيْكَإِلَيَّاملَْصِيرُلقمان

 NUM  NUM ،فقرنبينشكرهىلعنعمه،وشكروالديهىلعمعروفهما،

وقولهتعالىوَإِذْأَخَذْنَامِيثَاقَبَنِيإِسْرَائِيلَالَتَعْبُدُونَإِالَّاهللََّ

وَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَانًاالبقرة NUM  NUM ،وقولهوَقَضَىرَبُّكَأَالَّتَعْبُدُواإِالَّ

إِيَّاهُوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَانًااإلسراء NUM  NUM ،فقرنسبحانهبينتوحيده

وعبادتهواإلحسانإلىالوالدين.



أنييلمنهاميفالكربماكانيحتاجيف

صغرهأنيليامنه،فلذلكخصهذهالحالة

بالذكر.وأيضافطولاملكثللمرءيوجب

االستثقالللمرءعادةويحصلاملللويكرث

الضجرفيظهرغضبهعىلأبويهوتنتفخ

لهامأوداجه،ويستطيلعليهامبدالةالبنوة

وقلةالديانة،وأقلاملكروهمايظهرهبتنفسه

املرتددمنالضجر،وقدأُمرأنيقابلهام

بالقولاملوصوفبالكرامة،وهوالساملمن

كلعيبفقالفَالَتَقُلْلَهُامَأُفٍّوَالَتَنْهَرْهُامَ

وَقُلْلَهُامَقَوْالًكَرِميًااإلرساء NUM  NUM .

وإذاعُرفهذا،وجبعىلاالبنالبارالساعي

ملرضاةربهتعاىلتجنبكلماقدييسء

إىلوالديهمنقولأوفعل،وبذلمايف

استطاعتهيفسبيلاإلحسانإليهامورد

يشءمنمعروفهامعليه،وإنكانذلك

صعباإلدراكخاصةيفجانباألمالتي

برهاآكدمنبراألب،والدليلأنخصّها

اللهتعاىلبذكرأتعابهامنذالحملوحتى

الوضعواإلرضاع،قالعزوجلوَوَصَّيْنَا

ِنْسَانَبِوَالِدَيْهِحَمَلَتْهُأُمُّهُوَهْنًاعَىلَوَهْنٍ

اإلْ

ِأَنِاشْكُرْيلِوَلِوَالِدَيْكَ

وَفِصَالُهُيفِعَامَنيْ

َّالْمَصِريُلقامن NUM  NUM ،وقالأيضا

إِيلَ

ِنْسَانَبِوَالِدَيْهِإِحْسَانًاحَمَلَتْهُأُمُّهُ

وَوَصَّيْنَااإلْ

كُرْهًاوَوَضَعَتْهُكُرْهًاوَحَمْلُهُوَفِصَالُهُثثَالَثُونَ

شَهْرًااألحقاف NUM  NUM ،وقدتقدمذكرحديث

أمكثمأمكثمأمك.

وأماعقوقالوالدينفقدعدّهالنبيصىلالله

عليهوسلممنالكبائر؛فعنعبدالرحمنبن

أيببكرة،عنأبيهريضاللهعنهقالقال

رسولالله،صىلاللهعليهوسلمأالأنبئكم

بأكربالكبائر،قلنابىليارسولالله،قال

اإلرشاكبالله،وعقوقالوالدين...الحديث

رواهالبخاري.

وملاكانبرالوالدينسببالدخولالجنة،فقد



كامإنكثريامناألحاديثالنبويةحثتعىل

برالوالدين،فعنأيبهريرةريضالله

عنهقالجاءرجلإىلرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمفقالمنأحقالناسبحسن

صحابتي؟قالأمك،قالثممن؟قالثم

أمك،قالثممن؟قالثمأمك،قالثم

من؟قالثمأبوكمتفقعليه.

وأخرجالشيخانيفصحيحيهاممنحديث

عبداللهبنمسعودريضاللهعنهقال

سألترسولالله،صىلاللهعليهوسلمأي

العملأحبإىلاللهتعاىل؟قالالصالة

عىلوقتها،قلتثمأي؟قالبرالوالدين،

قلتثمأي؟قالالجهاديفسبيلالله.

وإنهذاالربالواجببحقالوالدينيكون

أوكديفحالةبلوغهامأوأحدمنهامسن

الكرب،وذلكألناإلنسانإذاهرمزادتحاجته

إىلمنيعولهويقومعىلحوائجه،كامتزداد

الحاجةإىلالصربعليهملايعرتيهمنضعف

يفالفهموالعقل،كامقالتعاىلوَمَنْ

نُعَمِّرْهُنُنَكِّسْهُيفِالْخَلْقِأَفَالَيَعْقِلُونَيس

 NUM  NUM ،وقالسبحانهثُمَّنُخْرِجُكُمْطِفْالًثُمَّ

لِتَبْلُغُواأَشُدَّكُمْوَمِنْكُمْمَنْيُتَوَفَّوَمِنْكُمْمَنْ

يُرَدُّإِىلَأَرْذَلِالْعُمُرِلِكَيْالَيَعْلَمَمِنْبَعْدِعِلْمٍ

شَيْئًاالحج NUM .

ولذلكنجدأناللهتعاىلقدخصحالةالكرب

َأَحَدُهُامَ

بالذكر،فقالإِمَّايَبْلُغَنَّعِنْدَكَالْكِربَ

أَوْكِالَهُامَفَالَتَقُلْلَهُامَأُفٍّوَالَتَنْهَرْهُامَوَقُلْ

لَهُامَقَوْالًكَرِميًاوَاخْفِضْلَهُامَجَنَاحَالذُّلِّ

مِنَالرَّحْمَةِوَقُلْرَبِّارْحَمْهُامَكَامَرَبَّيَاينِ

صَغِريًااإلرساء NUM  NUM  NUM  NUM ؛قالالقرطبي

خصحالةالكربألنهاالحالةالتييحتاجان

فيهاإىلبرهلتغريالحالعليهامبالضعف

والكرب،فألزميفهذهالحالةمنمراعاة

أحوالهامأكرثمامألزمهمنقبل،ألنهاميف

هذهالحالةقدصاراكالّعليه،فيحتاجان



 NUM  NUM العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



متابعات



درعالفــراتتشــعلســباقالفتــاوى



بيــنمرتــديالصحوات



الثواريفمعركةدرعالفراتمعتركيااملسلمة،جهادرشعي،

عىلبصرية،ليسفيهأيمحظور،وأنمنقُتلمنهمضد

داعشوقسد،مخلصالله،نحسبهعنداللهشهيدا،كاميف

بياناملجلسالرشعييفمحافظةحلب،الذيأعلنتبعض

الفصائلوهيفرقةالحمزةواللواء NUM  NUM ولواءاملعتصمقبوله

مرجعيةلهم.

الجانباآلخرمنعمليةالتمويهوالتلبيسيفتلكالفتاوى

متثليفالتمييزبنيحكمالقتالإىلجانبمرتدياألتراك

أوالتحالفالصليبي،ففيالوقتالذيكانفيهبياناملكتب

الرشعييفالجبهةالشاميةأكرثهارصاحةيفتقريرأن

حكمهمبالجوازأوالوجوبيخصالتعاملمعالتحالفالدويل

الصليبي،فعنونوابيانهمبأنهفتوىيفالتعاملمعالتحالف

الدويلضدالدولةاإلسالمية،وأكّدوافيهاأنهالمانعمن

االستعانةبالتحالفللقضاءعىلالدولةاإلسالمية،يفحني

أظهررشعيوأحرارالشامأنفتواهمتخصالتنسيقمع

الجيشالرتيك،أمامايتعلقبالتنسيقمعالتحالفالصليبي،

وخاصةدخولمشاةالجيشاألمرييكإىلمناطقالصحوات

لإلرشافعىلاملعاركضدالدولةاإلسالمية،فأعلنواأناملسألة

مازاليحيطبهابعضالغموض،وسنصدرفتوىبشأنها

حاملاتتضحلناتفاصيلهاومعاملها،متغافلنيعنحقيقةأن

التنسيقالواضحبينهموبنيالتحالفالدويللقتالالدولة

اإلسالميةمىضعليهشهورعديدة،بقتالهملهايفقرىالريف

الشاميلتحتغطاءمنطائراتالتحالف،وبالسالحوالذخرية

واملعداتواملعلوماتالتييقدّمهالهم،وهذااالستغفالللناس

وُجدأيضايفبيانجبهةالجواليناملرتدةبإعالنهمتحريم

القتاليفالريفالشاميلتحتالجيشالرتيكأوالتحالف

الدويل،وكأنهذاالقتالبدأقبلإصدارالبيانبيومأويومني

الأكرث،كامنجدأنبيانتجمعأهلالعلمالذييضمبعض

السفهاءمنرشعييفصائلصحواتالردة،تعمّديففتواه

إغفالموضوعتركيامتامابقولهمبغضالنظرعنالحالة

الرتكية،معلنافقطحرمةالتنسيقمعاألمريكانوأذنابهم

واعتبارهذهالقواتقواتاحتاللغازيةعدوةللثورة.

ومنالجديربالذكرأنالدولةاإلسالميةتحكمبالردةعىل

جميعالفصائلالسوريةالتيتقاتلها،بسببتولّيهم

املرشكني،وسعيهمإلزالةأحكاماإلسالمعناملناطقالتي

حَكّمتفيهاالدولةاإلسالميةالرشيعة،والمتناعهمبشوكةعن

إقامةالرشيعةيفاملناطقالتييسيطرونعليها،وأنالحرب

بنيالفريقنيملتتوقفمنذغدرهمبجنودالدولةاإلسالمية

قبل NUM سنواتتقريبا.



املجلسالرشعييفمحافظةحلب،وصوالإىلعدِّمنيحكم

بتكفرياألشقاءيفتركيامنالخوارجالغالة،كاميفبيان

الهيئةالرشعيةيفجيشاإلسالم،فيامنالحظسكوت

فتوىكلٍّمنأحرارالشاموجبهةالجوالينعنبيانالحكم،

رغمأنهذاهواألساسيفالحكمعىلاالنضاممإىلحلفهم،

وهوالسببيفتكفريمنواالهميفقتالهماملوحّدين.

وماميالحظيفهذهالفتاوىالتحريفيةاملضلّة،تلبيسهمعىل

الناسيفتحديدنوعالعالقةبنيمرتديالصحواتوكلمن

الصليبينياألمريكيني،واملرتديناألتراك،فهييفحقيقتها

تولٍّرصيح،بإعانتهمعىلقتالالدولةاإلسالمية،ومساعدتهم

يفإزالةحكمالرشيعةعناملناطقالواقعةتحتسيطرتها،وال

يغرييفهذاالحكمكونمرتديالصحواتكانوايفقتالمع

الدولةاإلسالميةقبلدخولالجيشنيالرتيكواألمرييكإىل

ساحةاملعركةضدهايفالريفالشاميل.

ولذلكنجدأنكلالفتاوىوالبياناتالصادرةبهذاالخصوص

عنفصائلالصحوات،تعمّدتمناقشةاألمر،أهواستعانة

بالصليبينيواملرتدينعىلالدولةاإلسالمية،أمأنهمجرّد

تنسيقمعالصليبينيأواملرتدينضدعدومشرتكأي

الدولةاإلسالمية؟،وذلكليبتعدواعنمناقشةكفرالفعل

وتكفريالفاعل،إىلمناقشةكونالفعلجائزاأممعصيةدون

الكفر،ونجدأنأكرثالبياناتمراوَغةًهوبيانجبهةالجوالين

املرتدةالذيقىضبـحرمةالقتاليفالريفالشاميلتحت

أيطرفإقليميأوتحالفدويل،العىلجهةاالستعانة،وال

منبابالتنسيقمعه،ألنواقعالحالليساستعانة،فهم

يقرّونأنواقعالحالليساستعانة،وبالتايلانعدمت

الفائدةمنمناقشتهمحكماالستعانةيفالحرب،وتبنيّ

أنهماليرونكفرمننسّقمعالحكومةالرتكيةاملرتدةأو

التحالفالصليبيالدويللقتالاملسلمنيمنجنودالدولة

اإلسالمية،بلوالكفرهذاالفعل،وذلكألنهميوالونعددا

منالفصائلالتييقععليهاالحكميفإطارجيشالفتح،

كحركةأحرارالشاموكتائبنورالدينزنيك،وفصيل

فيلقالشام.

وأكدّتفتاوىهذهالفصائلعىلصحةفعلها،فرتاوحت

الفتاوىبنيجوازالتنسيقمعالجيشالرتيكواالستعانةبه

يفتحريرتلكاملناطقالتيتتقاطعفيهامصالحالطرفنيكام

يففتوىالـمجلسالرشعيلحركةأحرارالشام،وبني

كونهجائزوقديكونواجباللقضاءعىلداعشواستئصال

شأفتهميففتوىالـمكتبالرشعييفالجبهةالشامية

التيتنتميإليهاكتائبنورالدينزنيك،بلوعدِّمشاركة



تسببتفضيحةدخولقواتمنالجيشنيالرتيكواألمرييك

إىلساحةاملعاركضدالدولةاإلسالميةإىلجانبمرتدي

الصحواتمبوجةمنالنقاشاتوالجداالتيفصفوفتلك

الفصائلوبنيمؤيديهم،وتركزتاملخاوفيفأوساطهم

بشكلأسايسحولاملخاوفمناكتشافالناسثبوت

ماأكدتهالدولةاإلسالميةمنذبداياتالقتالبينهاوبني

الصحواتعنمواالةأولئكاملرتدينألسيادهممنالطواغيت

والصليبيني،األمرالذياجتهدوايفنفيهلسنوات.

ولحسمالجدلوالنقاشحولاملوضوع،سارعواإىلإصدار

الفتاوىالتييربرونبهاأعاملهاممهورةبأختامالهيئات

واملجالسوالتجمعاتواللجانالرشعيةالتيماأنشئت

إاللتحريفالدينوإضاللالناس،فجاءسيلمنالفتاوى

والبياناتالتيتدورموضوعاتهاحولقضيةالقتالتحت

رايةالتحالفالدويلالصليبيوالجيشالرتيكاملرتدضد

الدولةاإلسالمية،إىلجانبالتعليقاتوالترصيحاتمن

قبلالعرشاتمنعلامءالسوءومشايخالفتنةاملجادلنيعن

مرتديالصحوات،التيملتستطعجميعهاإخفاءحقيقةما

عليهفصائلالصحواتمنردّةومواالةللمرشكني.

ومنيراجعأبرزالفتاوىالصادرةبهذاالشأنسيهولهحجم

الجهلوالتلبيسالذيتحتويه،وسريىحجماالختالف

والتنافربنيالقوم،الذيملتنجحيفإخفائهاملجامالت

وبياناتالتأييد،بلطغتعليهاصيغأقربإىلالتنابز

واالتهام،وكليدعوالناسإىلطاعتهويتهمصاحبهبالجهل

وسوءالفهم.

ومنأهمماتناولتهتلكالفتاوىاملضلّلةالحكمعىل

الحكومةالرتكية،إذامتنعتكلفصائلالصحواتعنتكفري

الحكومةالرتكيةالطاغوتيةرغموقوعهايفعددكبريمن

نواقضاإلسالممنبينهاإعالنهارصاحةًالتزامهابالعلامنية

الطاغوتية

والدميوقراطية،وحكمها

الوضعية،والتزامهابالقواننيالدوليةالكفرية،وجعلها

مننفسهاندّاللهيفالترشيع،وتولّيهااملرشكنيمبوافقتها

عىلانضاممتركياإىلالتحالفالصليبيالدويليفقتال

الدولةاإلسالمية،فضالعنإقرارهاانضاممتركياإىلحلف

الناتوالصليبي،ومشاركتهمعهايفالحربعىلأفغانستان،

وغريذلكمناملكفّراتالقطعيةاملتواترةالتياليشكفيها

منعرفالتوحيد.

وتراوحتأحكامفصائلالصحواتاملرتدةيفهذاالشأنبني

تسميةهذهالحكومةالطاغوتيةبأنهاحكومةمسلمةكام

يففتوىاملكتبالرشعييفالجبهةالشامية،وبيان



البالدبالقوانني



ملحمةالثبات NUM اإلصدارالثالثمنالسلسلةالتيينتجهااملكتباإلعالمي

لواليةدجلة،الذييتضمنتوثيقامتقنابالكامرياتاملحمولة،وطائرات

االستطالعملجموعةمنعملياتاالقتحامواالنغامسالقوية،والصوالت

الرسيعة،لجنودالخالفةعىلثكناتالرافضة.

ويحويمشاهدقويةلعملياتمطاردةاملرتدينالهاربني،وتصفيتهم،وحرق

ثكناتهمبعدالسيطرةعليها،واغتناممافيهامنأسلحة.


العددالثامنواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ