 NUM أكفاركم خير من أولئكم NUM العدد السادس والثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة جنود الخالفة على أطراف مدينة الرمادي مقتل وجرح NUM NUM NUM رافضيا وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية في الفلوجة استعادة السيطرة ىلع مناطق واسعة من ريف منبج NUM كسر حملة الجيش النصيري ىلع طريق إثريا الرقة NUM هجوم واسع ىلع قرى طوزخورماتو NUM االستهزاء بالدين حكمه وبعض صوره NUM تعد د بال تعد NUM NUM والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض مل ترث العمليات النوعية لجنود الخالفة يف أمريكا وفرنسا غضب وذعر الصليبيني، بقدر ما أغضبهم وأفزعهم إعالن منفذيها انتامءهم للدولة اإلسالمية، األمر الذي زاد من أملهم، وعزز مخاوفهم من متدد نفوذها إىل داخل أراضيهم، يف الوقت الذي يحاولون هم أن يهاجموها يف أرضها. الصليبيون باتوا يدركون هذه الحقيقة متاما، ومل يعد قادتهم يخجلون من الحديث عنها يف ترصيحاتهم التي باتت أقل تفاؤال يف تحديد مواعيد انتهاء الحملة الصليبية، وإعالن النرص الذي يأملون تحقيقه عىل الدولة اإلسالمية، وذلك من خالل الترصيح أن الحرب معها ستكون طويلة األمد ألنها يف األساس حرب عقدية، تحتاج أضعاف ما تحتاجه الحرب العسكرية التي يخوضونها اآلن ضد جيش الخالفة يف واليات الدولة اإلسالمية كافة. والحرب العقدية التي يقصدونها هي ما مكن الله الدولة اإلسالمية فيه من نرش التوحيد، وتوضيح أحكام العالقة بني املسلمني وأعدائهم من الكفار األصليني واملرتدين، وتبيني هذه األحكام من خالل أفعالها أكرث من أقوالها، وتعليم املسلمني كيف تكون املعاملة الرشعية لكل من ينتمي إىل تلك األصناف، فعرف الناس حقيقة الكفر بالطاغوت والوالء والرباء، ومعنى االنتامء إىل جامعة املسلمني، وباتت املعركة كلها قامئة عىل هذا األساس. فبوجود جامعة للمسلمني تجتمع عىل إمام واحد، بات املسلمون يف كل أنحاء األرض ملزمني باالنتامء إليها، والهجرة إىل دار اإلسالم التي تحكمها بالرشيعة، ونرصتها، والذب عنها، والسمع والطاعة إلمامها ولو مل يكونوا تحت سلطانه املبارش، والقتال يف سبيل الله تحت رايته. وإن من جملة ما جددته الدولة اإلسالمية يف دين اإلسالم، أن وجد اإلمام الذي يقاتل من ورائه املسلمون، بعد قرون من تغييب لهذه الشعرية العظيمة وتضييع املسلمني لهذا الواجب وغفلتهم عنه، أال وهو منصب اإلمامة، فأمضوا دهورا مشتتني ال يجمعهم جامع، ونشأ عن قتال من نفر منهم متفرقني تكون الفصائل واألحزاب التي زادت من فرقتهم، وسلطت سيوفهم عىل رقاب بعضهم بعضا، وصار كل حزب مبا لديهم فرحني. لقد وىل هذا الزمان إىل غري رجعة بإذن الله، وبات املجاهدون يقاتلون من وراء إمام مسلم، همه إقامة الدين، ونرصة اإلسالم، وبات لكل قطرة دم يبذلونها مثنها الكبري الذي هو تحكيم رشيعة الله يف أرض جديدة يفتحها الله عليهم، أو الحفاظ عىل جزء من دار اإلسالم اسرتعاهم حاميته ومنع الكفار من االستيالء عليه، وهذا من أكرب دوافع املسلمني ليبذلوا املزيد من الجهد والجهاد، لعلمهم أن تضحياتهم لن تذهب هدرا كام ذهبت تضحيات من سبقهم يف تجارب سابقة، وأن مثرة جهادهم لن يقطفها أعداؤهم من املرتدين، فينطلقون يف جهادهم صادقني فيام عاهدوا الله عليه، حتى يقضوا نحبهم عىل ذلك، وهم واثقون أن من ينتظر أجله من إخوانهم لن يضيعوا جهاد من سبقهم، ولن يبدلوا تبديال. إن السنة الحسنة التي سنها فرسان اإلسالم يف مختلف البلدان، بإعالنهم أنهم جزء من جامعة املسلمني من خالل الترصيح ببيعتهم ألمري املؤمنني وخليفة املسلمني الشيخ أيب بكر البغدادي حفظه الله، وأن قتالهم هو استجابة الستنفاره لهم، إمنا هي صورة حية وتطبيق واقعي للمفهوم الرشعي للقتال، بإظهار السمع والطاعة لإلمام يف ذلك، وبأن هذا القتال الذي قام به مبفرده إمنا هو جزء من املعركة الشاملة التي تخوضها جامعة املسلمني وإمامها ضد أمم الرشك واإللحاد. فكل مسلم يف هذه األرض عليه أن يعد نفسه جنديا من جنود جيش الخالفة، ويعمل عىل هذا األساس، فإن عجز عن الهجرة إىل الدولة اإلسالمية، فلن يعجزه القيام بقتال أعدائها، مبن معه من إخوانه وإن قل عددهم، ومبا معهم من السالح مهام كان بسيطا، واثقا أن كل أذى يلحقه بالكفار إمنا هو انتصار يحققه للدولة اإلسالمية عليهم، بل إن عمله ضدهم يف عقر دارهم هو أنىك وأكرث تأثريا، فقتل صليبي يف أوروبا أو أمريكا ولو مل يكن جنديا أكرث رضرا عليهم من قتل عرشة من جنودهم يف ساحة املعركة. فال يحقرن أحد من املعروف شيئا، وال يزهدن أحد بدم صليبي أو مرشك أو مرتد مهام قلت قيمته، وال يوفرن أحد شيئا من أموالهم يستطيع إتالفه أو سلبه، فمن يعمل مثقال ذرة خريا يره، والله غالب عىل أمره ولكن أكرث الناس ال يعلمون. NUM جنود الخالفة على أطراف مدينة الرمادي وخسائر كبيرة للروافض النبأ والية األنبار خاص سيطر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رمضان عىل مناطق جديدة قرب مدينة الرمادي بعد هجوم واسع شنوه عىل مواقع الجيش الرافيض. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل ثكنات الجيش الرافيض يف منطقتي زنكورة والبوجليب شامل غريب الرمادي، لتندلع مواجهات بني الجانبني مبختلف أنواع األسلحة. املواجهات املسلحة أسفرت عن مقتل وجرح العديد من املرتدين وفرار من بقي منهم حيا، ليبسط جنود الدولة اإلسالمية سيطرتهم عىل كامل املنطقتني املتاخمتني ملدينة الرمادي، ولله الحمد. ويف اليوم التايل الخميس NUM NUM رمضان ، حاول الجيش الرافيض استعادة ما خرسه من مواقع يف منطقة زنكورة، فشن هجوما عىل مواقع املجاهدين يف املنطقة، إال أن جنود الخالفة أحبطوا محاولتهم وكبدوهم خسائر يف املعدات. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن اشتباكات عنيفة دارت بني الجانبني دمر خاللها جنود الدولة اإلسالمية عربتي همر. خسائر برشية كبرية مني بها الجيش الرافيض وميليشياته السبت NUM NUM رمضان ، إثر إحباط هجوم له يف منطقة الشامية شامل غريب الرمادي. فقد لقي NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض وميليشيا سوات الرافضية مرصعهم وأصيب العديد منهم وفقا ملصدر ميداين بعد أن حاولوا التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف سدة البوعساف، حيث تصدى املجاهدون لهم واشتبكوا معهم مبختلف األسلحة وأجربوهم عىل الرتاجع بعد تكبدهم خسائر كبرية. ومل تقترص خسائر املرتدين عىل ذلك، فقد متكنت املفارز الجوية من إصابة طائرة مروحية تابعة للجيش الرافيض، كام دمروا NUM عربات همر واغتنموا خامسة باإلضافة إىل شاحنة محملة باألسلحة والذخائر. نبقى يف منطقة شامل غريب الرمادي، فقد دمر جنود الدولة اإلسالمية NUM عربات همر وكاسحة ألغام للجيش الرافيض قرب جرس طوي. هذا وتعرضت ثكنات الجيش الرافيض شامل رشقي الرمادي األحد NUM NUM رمضان ، لهجوم من قبل جنود الدولة اإلسالمية قتل وأصيب فيه عدد من املرتدين، وسيطر املجاهدون بعده عىل ثكنتني. مكتب والية األنبار اإلعالمي ذكر أن جنود الخالفة هاجموا ثكنات الروافض يف منطقة الحامضية ومتكنوا من السيطرة عىل ثكنتني منها وقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، كام اغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة. وبالعودة إىل منطقة زنكورة قام جنود الخالفة باستهداف عربتي همر للروافض بعبوتني ناسفتني، مام أدى إىل تدمريهام عىل أطراف املنطقة، التي شهدت يف وقت سابق من هذا األسبوع غارة أمريكية بالخطأ عىل ثكنة للجيش الرافيض أسفرت عن مقتل جميع من كان يف الثكنة. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن سيطرة املجاهدين عىل منطقتي الزنكورة والبوجليب تأيت ضمن غزوة أطلق عليها اسم غزوة أيب عبيدة العسايف تقبله الله وأضاف املصدر أن الهجامت األخرية للمجاهدين تسببت مبوجة من الخالفات يف صفوف الحكومة الرافضية التي تبادل أطرافها االتهامات بالخيانة والغدر. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد سيطروا األسبوع املايض عىل منطقة البوريشة بالكامل وصالوا عىل املقر الرئيس للروافض يف الجراييش، مام أسفر عن مقتل وإصابة العرشات من املرتدين وتدمري NUM NUM آلية عسكرية واغتنام NUM عربات همر. NUM العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه استعادة السيطرة على مناطق واسعة من ريف منبج والعمليات االستشهادية تحقق نكاية كبيرة في صفوف المرتدين املجاهدون النبأ والية حلب استعاد جنود الدولة اإلسالمية السيطرة عىل منطقة واسعة يف ريف منبج بعد هجامت ناجحة خرس فيها املرتدون العرشات من القتىل والجرحى. مصدر ميداين ذكر أن جنود الخالفة متكنوا بفضل الله تعاىل من استعادة السيطرة عىل قرى خربة الروس، جب العرشة ، غرة كبري وصغري، النشمية، الشيخ نارص ، يف املحورين الجنويب والغريب ملدينة منبج. كام متكن أيضا من بسط سيطرتهم عىل سلسلة جبال بطول NUM NUM كيلو مرتا، متتد من قرية أم طامخ غربا وحتى قرية قرعة صغري رشقا، وتقع إىل الجنوب الغريب من مدينة منبج، عقب معارك عنيفة دارت بني الطرفني. من جهة أخرى، قتل NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد يف اليوم ذاته، إثر وقوعهم يف كمني محكم لجنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة منبج. املكتب اإلعالمي لوالية حلب ذكر أن جنود األكراد الخالفة عىل قرية نواجة كبرية ويف محيط صوامع الحبوب عىل األطراف الجنوبية ملدينة منبج، املجاهدون كمينا للعنارص حيث نصب املواقع، املهاجمة، وحارصوهم يف ودارت معهم معارك عنيفة استمرت عدة ساعات متواصلة، قتل خاللها ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا منهم، وأصيب آخرون، وانتهت بقصف الطائرات األمريكية للموقع الذي يتحصن فيه املرتدون، خوفا من وقوعهم يف األرس، حسب مصدر لوكالة أعامق. وأسفرت املواجهات عن مقتل وإصابة العرشات من مالحدة األكراد، إضافة إىل أرس عنرص منهم، يف قرية الشيخ نارص، وتدمري مدفع رشاش عيار NUM NUM ملم، وعدد من السيارات رباعية الدفع، إضافة إىل اغتنام أسلحة وذخائر، وعتاد وتجهيزات عسكرية. أحبطوا هجوما ملالحدة أحد ويف اليوم ذاته أيضا، قتل ما يقارب NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد وأصيب آخرون، إثر عملية استشهادية استهدفت تجمعا لهم غرب مدينة منبج. املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن االستشهادي أبا إبراهيم الطاجييك تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري سيارته املفخخة وسط تجمع ملالحدة األكراد غرب مدينة منبج، موقعا NUM NUM قتيال يف صفوفهم، باإلضافة إىل إصابة آخرين منهم. الغريب ملدينة وإىل منبج، قتل أكرث من NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد الجمعة NUM NUM رمضان ، إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم. وأفاد مصدر ميداين ل النبأ ، الجنويب املحور املحور ذاته، متكن جنود االستشهادي أبا خالد الرتكستاين تقبله الله متكن من الوصول وتفجري سيارته املفخخة، وسط تجمع للمرتدين يف قرية قناة القرة جنوب غريب منبج، مام أدى إىل سقوط أكرث من NUM NUM قتيال يف صفوفهم، ولله الحمد. الدولة ويف اإلسالمية األربعاء NUM NUM رمضان ، من نصب كمني محكم ملالحدة األكراد يف قرية قناة الشيخ طباش ، قتلوا خالله NUM NUM مرتدين منهم، ولله الحمد. إىل جانب ذلك، فقد قتل NUM NUM مرتدون من األحد NUM NUM رمضان ، مالحدة خالل املواجهات الدائرة رشق مدينة منبج. األكراد أن عملية استشهادية في مدينة القامشلي النبأ والية الربكة رضبت عملية استشهادية نفذها أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رمضان ، تجمعا للنصارى املحاربني يف مدينة القامشيل، أوقعت NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. مكتب والية الربكة اإلعالمي ذكر أن االستشهادي أبا ذر األنصاري تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري حزامه الناسف وسط تجمع للنصارى املحاربني يف شارع القوتيل مبدينة القامشيل، مام أسفر عن مقتل NUM منهم، وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. مد وجزر في معارك جنود الخالفة مع صحوات الريف الشمالي الطائرات النبأ والية حلب قتل NUM NUM عنرصا من فصائل الصحوات الخميس NUM NUM رمضان ، إثر هجوم فاشل شنوه عىل قريتني يف ريف حلب الشاميل. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن جنود الخالفة أحبطوا محاولة تقدم ملرتدي الصحوات عىل قريتي تاللني ويني يابان، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة استمرت أكرث من NUM ساعات، الصليبية شاركت خاللها ومدفعية الجيش الرتيك املرتد، وأسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار. ويف اليوم التايل، سيطر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رمضان عىل قرية تل بطال بريف حلب الشاميل، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من إحباط محاولة تقدم ملالحدة األكراد بدعم جوي من الطائرات الروسية عىل قرية تل قراح جنوب مدينة مارع، عقب مواجهات سقط خاللها نحو NUM NUM قتيال وجريحا من املالحدة األكراد. NUM العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار كسر حملة الجيش النصيري على طريق إثريا الرقة بفضل الله قرية خربة زيدان وشنوا هجوما عىل قرية أبو العالج عىل طرق إثريا الرقة فتمكنوا بفضل الله من السيطرة عليها وعىل NUM مواقع عسكرية أخرى عىل الطريق ذاته، واغتنموا دبابتني ومدفع NUM NUM ملم، وفقا لوكالة أعامق. وكان جنود الخالفة قد متكنوا من قتل عنرصين من الجيش النصريي وإعطاب دبابة إثر استهدافها بصاروخ موجه قرب حاجز صفيان، كام دمروا شاحنة نقل جند وسيارتني رباعيتي الدفع لقوات النظام النصريي عىل طريق إثريا الرقة وقتلوا جميع الجنود الذين كانوا عىل متنها بعد الهجوم عليها بالعبوات الناسفة. وأوضح مصدر النبأ الخاص أن املعارك الدائرة عىل طريق إثريا الرقة هي األعنف من نوعها حتى اآلن، فالجيش النصريي يتبع أسلوب األرض املحرقة، حيث شنت الطائرات الروسية أكرث من NUM NUM NUM NUM غارة جوية وأطلقت راجامت الصواريخ نحو NUM NUM NUM NUM صاروخ إىل جانب قذائف الدبابات NUM NUM الحديثة وقذائف املدفعية والهاون، وهذا األسلوب جعل قوات الدولة اإلسالمية تنحاز من عدد من املواقع إىل خطوطها الخلفية لبدء عمليات استنزاف لقوات الجيش النصريي وشن هجامت مباغتة ورسيعة بأسلوب الحرب الخاطفة والتسلل إىل نقاط العدو الخلفية ورضب طرق إمداده، وبفضل الله كانت العمليات ناجحة، وكبدت املرتدين خسائر كبرية وأجربتهم عىل الرتاجع إىل مابعد منطقة أبو العالج. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد نفذوا األسبوع املنرصم عددا من الهجامت عىل مواقع وحواجز الجيش النصريي عىل طريق إثريا الرقة ، ومتكنوا من قتل أكرث من NUM NUM مرتدا منهم وتدمري العديد من آلياته واغتنام عدد آخر. املواقع. حيث هاجم جنود الخالفة مواقع الجيش النصريي يف قرية إنباج الواقعة عىل الطريق الواصل بني إثريا وحاجز صفيان، وذات األهمية لكونها تشكل مدخال نحو تقاطع الرصافة ، وقامت مجموعة صفيان من االنغامسيني بااللتفاف عىل تجمعات النصريية فقتلوا عددا منهم واغتنموا دبابة، وأحكموا السيطرة عىل كامل القرية، ولله الحمد. ويف محور آخر متكنت كتائب االقتحاميني من التسلل إىل حاجز صفيان واالشتباك مع عنارص الجيش النصريي املتواجدين فيه وقتل عدد منهم، فيام الذ من بقي منهم حيا إىل منطقتي أبو العالج ومفرق الزكية، اللتني شهدتا مواجهات عنيفة من محور آخر أيضا. أعقب ذلك إحكام جنود الدولة اإلسالمية سيطرتهم عىل حاجز وحقل صفيان وتلة الرسياتيل، بعد قتل عدد من املرتدين وتدمري العديد من آلياتهم، واغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة. سيطر بعد ذلك جنود الدولة اإلسالمية عىل بصواريخ موجهة، كام اغتنموا دبابة أخرى. عملية استشهادية رابعة يف اليوم ذاته نفذها أحد جنود الدولة اإلسالمية بسيارة مفخخة مستهدفا حاجزا للنصريية يف قرية إثريا، الله لالستشهادي الدخول إىل حيث يرس القرية من الجهة الغربية وتفجري سيارته وسط الحاجز، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر. وبالتزامن مع ذلك شن جنود الخالفة هجوما عىل نقاط الجيش النصريي عىل الطريق الرسيع إثريا سلمية قرب منطقة الشيخ هالل، وذلك لرضب خط اإلمداد الوحيد للجيش النصريي، حيث جرت اشتباكات استمرت لعدة ساعات. النصريي هذه وامليليشيات الرافضية املساندة له عىل الرتاجع إىل مثلث الرصافة بعد أن تكبدت خسائر كبرية يف األرواح واملعدات. ويف صباح يوم االثنني NUM NUM رمضان باغت جنود الدولة اإلسالمية الجيش النصريي بهجامت من عدة محاور أربكت املرتدين وأفضت إىل استعادة السيطرة عىل عدد من الهجامت الجيش أجربت التقدم النبأ والية حامة خاص قتل نحو NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي وميليشياته الرافضية وأصيب العرشات منهم يف مواجهات عنيفة مع جنود الدولة اإلسالمية عىل طريق إثريا الرقة . وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن الجيش الجمعة NUM NUM النصريي حاول رمضان ، نحو حقل الثورة بالقرب من تقاطع صفيان، بتغطية جوية روسية ودعم من امليليشيات الرافضية املختلفة، متكنوا من إحراز بعض التقدم بعد اتباعهم أسلوب األرض املحروقة. ويف يوم األحد NUM NUM رمضان ، استهدف NUM من جنود الخالفة القوة املهاجمة بعمليتني استشهاديتني أثخنتا يف جموع املرتدين، حيث متكنا بفضل الله من الوصول إىل جموع املرتدين وتفجري سيارتيهام وسطهم، مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. أعاد الجيش النصريي ترتيب صفوفه وشن هجوما عىل الحقل النفطي من عدة محاور واستطاع دخوله. بساعات هاجم وبعد دخولهم االستشهادي أبو محمد اليمني تقبله الله جموعهم بسيارة مفخخة، حيث مكنه الله من الوصول وتفجريها وسط حشودهم، مام أسفر عن مقتل العديد منهم. وأكد املصدر الخاص أن حصيلة جميع العمليات كانت ما يزيد عىل NUM NUM قتيال فضال عن إصابة العرشات، فيام أجرب من بقي منهم حيا عىل االنسحاب والرتاجع، كام تم تدمري مدفع رشاش NUM NUM ملم وعربة مصفحة، باإلضافة إىل عدد من اآلليات. ويف السياق ذاته دمر جنود الدولة اإلسالمية دبابتني للجيش النصريي إثر استهدافهام الحقل خسائر كبيرة للجيش النصيري شرق تدمر املحور ذاته، سيطر جنود هجوما مباغتا عىل مواقع الجيش النصريي يف محيط حاجز التليلة رشق تدمر، ومتكنوا بفضل الله من السيطرة عىل NUM مواقع، وأرس NUM جنود، واغتنام دبابة NUM NUM ، باإلضافة إىل مدفع رشاش عيار NUM NUM ملم، وجرافتني. ويف الدولة االثنني NUM NUM رمضان ، عىل اإلسالمية حاجزين للجيش النصريي عقب هجوم انغاميس عىل مواقعهم قرب مفرق التليلة. مكتب والية حمص اإلعالمي أفاد أن NUM من جنود الخالفة اقتحموا حاجزين يتمركز فيهام الجيش النصريي قرب مفرق محمية التليلة رشق تدمر، ومتكنوا من السيطرة عليهام، بعد قتلهم NUM مرتدين، وأرس آخر منهم، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، وفرار من بقي منهم حيا، ولله الحمد. السخنة ، عىل مقربة من حقل آراك، عقب عملية استشهادية رضبت تجمعاتهم، وأسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم، كام تم تدمري دبابتني ومصفحة لهم، إثر استهدافها بالصواريخ املوجهة. أعقب ذلك هجوم مضاد للمجاهدين يف وقت الحق، بدأ بعملية استشهادية رضبت املواقع التي متركز فيها املرتدون لساعات، واقتحم جنود الدولة اإلسالمية عىل إثرها تلك املواقع، واستطاعوا بفضل الله السيطرة عليها، بعد قتل NUM NUM مرتدا، وأرس NUM آخرين، واغتنام دبابة ومدفع رشاش وذخائر. تابع جنود الدولة اإلسالمية تقدمهم الجمعة NUM NUM رمضان ، ليسيطروا عىل NUM مواقع أخرى للمرتدين رشق مدينة تدمر. وذكرت وكالة أعامق أن جنود الخالفة شنوا النبأ والية حمص مني الجيش النصريي وميليشياته الرافضية بخسائر كبرية خالل هذا األسبوع بعد محاولة فاشلة للتقدم شامل رشقي مدينة تدمر، حيث سقط ما ال يقل عن NUM NUM قتيال يف صفوفهم، وتم أرس NUM عنارص آخرين، كام خرسوا NUM آليات دمر بعضها واغتنم املجاهدون بعضها اآلخر. ففي يوم األربعاء NUM NUM رمضان ، أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم الجيش النصريي وميليشياته الرافضية قرب حقل آراك شامل رشقي تدمر، تخللتها عمليتان استشهاديتان رضبتا تجمعاتهم. الخالفة مصدر عسكري أوقفوا تقدما للجيش النصريي وميليشياته بعد شقهم طريقا مبحاذاة طريق تدمر أن جنود أفاد عملية استشهادية تضرب تجم عا للنصيرية جنوب مدينة الخير النبأ والية الخري رضبت عملية استشهادية نفذها أحد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM رمضان ، تجمعا للجيش النصريي جنوب غريب مدينة الخري. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن االستشهادي أبا خالد اإلنغويش تقبله الله متكن من الوصول وتفجري عربة مفخخة وسط تجمع لعنارص الجيش النصريي يف محيط حاجز البانوراما جنوب غريب مدينة الخري، ومل يتسن معرفة الخسائر التي تكبدها املرتدون. أخبار NUM أخبارالعدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عملية استشهادية تستهدف بوابة معسكر التاجي شمال بغداد النبأ والية شامل بغداد قتل وأصيب NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض NUM NUM رمضان ، عقب عملية االثنني استشهادية رضبت بوابة معسكر التاجي شامل بغداد. وذكر مكتب والية شامل بغداد اإلعالمي أن االستشهادي أبا جليبيب تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري سرتته الناسفة وسط تجمع ملرتدي الجيش الرافيض عند البوابة األوىل ملعسكر التاجي، موقعا NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم، ولله الحمد. الطارمية وتحديدا يف حي ويف مدينة القادسية، فقد قتل عنرص يف استخبارات الجيش الرافيض وهو املرتد أوس ضاري إسامعيل، بعد أن متكن جنود الدولة اإلسالمية من استهدافه باألسلحة الخفيفة. ويف سياق آخر، متكنت مفارز القنص من استهداف منزل املرتد أنور عبد الله كاظم وهو مسؤول يف الحشد الرافيض، باألسلحة القناصة يف قرية البعبدو التابعة ملنطقة املشاهدة، مام أدى إىل إصابة NUM من مرافقيه، أثناء تواجدهم يف منزله. كام قتل عنرص من الجيش الرافيض قنصا يف منطقة الطارمية، ولله الحمد. يشار إىل أن منطقة التاجي شهدت األسبوع املايض هجومني استشهاديني نفذهام NUM من جنود الدولة اإلسالمية، واستهدفا تجمعني للمرتدين؛ أحدهام أمام معسكر التاجي، واآلخر قرب منطقة التاجي، وقد أسفر الهجومان االستشهاديان عن سقوط أكرث من NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. عمليات متفرقة ضد الروافض والصحوات في الفرات النبأ والية الفرات دمر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رمضان ، آلية من نوع همر للجيش الرافيض يف منطقة املشطور جنوب مدينة حديثة، إثر استهدافها بصاروخ موجه. كام شنوا هجوما عىل ثكنات الجيش الرافيض املرتدين يف والصحوات أطراف ناحية الحقالنية، باألسلحة الثقيلة واملتوسطة. إىل جانب ذلك، فقد متكنت مفرزة أمنية من جنود الخالفة األربعاء NUM NUM رمضان ، من زرع عبوة ناسفة عىل الطريق الرسيع الواصل بني الرطبة ومعرب طريبيل الحدودي، وتفجريها عىل آلية عسكرية تابعة ملرتدي الصحوات، ما أسفر عن مقتل من كان عىل متنها عىل الفور، ولله الحمد. كام متكنت مفارز القنص من استهداف الردة باألسلحة عنرصين من صحوات القناصة يف منطقة جبة شامل غرب ناحية البغدادي، مام أدى إىل هالكهام عىل الفور. إثر NUM NUM عملية استشهادية الرافضيني، ومكنهام مقتل وجرح NUM NUM NUM رافضيا وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية في الفلوجة النبأ والية الفلوجة استشهاديان بسيارتني مفخختني تجمعات سقط NUM NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني الله الجيش والحشد خالل هذا األسبوع بني قتيل وجريح، جراء من الوصول إىل تجمعات املرتدين وتفجري مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية تخللها تنفيد سيارتيهام وسطها، مام تسبب مبقتل NUM NUM مرتدا NUM NUM عملية استشهادية. منهم. حيث دارت معارك عنيفة بني جنود الخالفة من أما جنوب مدينة الفلوجة فقد تواصلت املعارك جهة والروافض من جهة أخرى يومي الجمعة ومتكن جنود الخالفة من قتل NUM عنارص من والسبت NUM NUM NUM NUM رمضان ، يف األحياء الجيش الرافيض إىل جانب تدمري ناقلة جند الجنوبية ملدينة الفلوجة. مدرعة وجرافة. وأكدت وكالة أعامق أن املجاهدين شنوا عدة وباالنتقال إىل شامل الفلوجة وتحديدا يف هجامت ضد املواقع التي تقدمت فيها القوات منطقة األزرقية، فقد اندلعت مواجهات أسفرت الرافضية من بينها NUM عمليات استشهادية رضبت عن تدمري عربة همر وسيارة رباعية الدفع تجمعات لهم. ومقتل معمم رافيض. وقد تكبدت القوات وامليليشيات الرافضية خسائر مل تقترص خسائر الجيش الرافيض عىل ذلك كبرية نتيجة املواجهات، متثلت يف أكرث من NUM NUM NUM فقط، حيث سقط نحو NUM NUM عنرصا منهم قتىل قتيل وجريح وتدمري NUM NUM عربة همر ومدرعتني األحد NUM NUM رمضان ، خالل مواجهات عنيفة مع وناقلتي جند وجرافة، كام اغتنم جنود الخالفة جنود الدولة اإلسالمية قرب مستشفى الفلوجة. أسلحة متوسطة وخفيفة وكميات من الذخائر. االشتباكات استخدمت فيها األسلحة املتوسطة وقد سبقت هذه العمليات اشتباكات عنيفة والخفيفة، ومتكن عىل إثرها املجاهدون حسبام مبختلف األسلحة األربعاء NUM NUM رمضان ، أوردت املصادر امليدانية من قتل قرابة NUM NUM مرتدا يف منطقة النعيمية وقرب سد النعيمية جنوب وتدمري NUM عربات همر. الفلوجة وقرب عامرية الفلوجة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا وأفادت وكالة أعامق أن جنود الدولة اإلسالمية األسبوع املايض عدة هجامت ضد الجيش قاموا باستهداف تجمعات ومواقع الروافض يف الرافيض يف مناطق مختلفة بالقرب من مدينة تلك املناطق ب NUM هجامت استشهادية، NUM منها الفلوجة أسفرت عن مقتل وجرح NUM NUM مرتدا قرب سد النعيمية و NUM يف منطقة النعيمية وعملية وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية مختلفة. استشهادية قرب عامرية الفلوجة، أوقعت العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم ودمرت عددا من آلياتهم. ويف منطقة النعيمية أيضا لقي عدد من الروافض مرصعهم ودمرت وأعطبت NUM NUM عربة همر إثر االشتباكات التي دارت بني الطرفني. وقالت املصادر امليدانية أن NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض قتلوا يف املواجهات بينهم وبني املجاهدين ودمرت NUM عربات همر وأعطبت NUM عربات أخرى يف منطقة النعيمية جنوب الفلوجة. ويف اليوم ذاته األربعاء NUM NUM رمضان ، دمر جنود الدولة اإلسالمية عربة همر وأعطبوا NUM عربات أخرى وجرافة خالل املعارك قرب عامرية الفلوجة، كام ودمروا دبابة إثر استهدافها بصاروخ موجه يف املنطقة ذاتها. تال ذلك مقتل NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض NUM NUM وامليليشيات رمضان ، بعد استهداف تجمعات لهم بعمليتني استشهاديتني قرب حي جبيل جنوب الفلوجة. ويف يوم السبت NUM NUM رمضان دارت معارك محتدمة بني جنود الخالفة والروافض يف عدة محاور من مدينة الفلوجة وبالقرب منها، أوقعت NUM NUM قتيال من املرتدين ودمرت NUM آليات عسكرية لهم. فبالقرب من قامئقامية مدينة الفلوجة هاجم الخميس له املوالية عمليات استشهادية في اليوسفية اليوسفية وتحديدا مبنطقة ويف ناحية الرشدية، استهدف جنود الخالفة يف اليوم ذاته عجلة تقل NUM عنارص من الجيش الرافيض، بعبوة ناسفة، مام أدى إىل تدمريها، ومقتل جميع من كان عىل متنها. كام دمرت عربة همر للجيش الرافيض يف منطقة اللطيفية، إثر استهدافها بعبوة ناسفة، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، فقد قتل NUM عنارص من الجيش الرافيض وأصيب آخر األحد NUM NUM رمضان ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية باألسلحة الخفيفة، استهدفهم يف منطقة الجعارة التابعة لناحية املدائن. الرافيض األربعاء NUM NUM رمضان ، عقب عملية استشهادية استهدفت حاجزا لهم. املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن استشهاديا متكن من االنغامس وتفجري حزامه الناسف وسط حاجز للجيش الرافيض يف منطقة اليوسفية، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين منهم، بينهم ضابط، وإصابة آخرين، ولله الحمد. ويف سياق آخر، دمرت وأعطبت آليتان للجيش الرافيض إحداهام همر واألخرى جرافة الثالثاء NUM رمضان ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل رتل لهم يف منطقة املعامري التابعة لزوبع، استخدم فيه مختلف أنواع األسلحة، وبالقذائف الصاروخية. الجنوب اإلعالمي النبأ والية الجنوب سقط NUM NUM قتيال من قوات األمن والحشد الرافضيني الخميس NUM NUM رمضان ، إثر عملية استشهادية بحزام ناسف استهدفت تجمعا لهم يف اليوسفية جنوب بغداد. أن وذكر مكتب والية االستشهادي أبا عثامن العراقي تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري حزامه الناسفة وسط تجمع لعنارص من األمن الداخيل والحشد الرافضيني يف منطقة اليوسفية جنوب بغداد، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم، وإصابة آخرين. ويف اليوسفية أيضا، قتل NUM مرتدين من الجيش هجمات مستمرة على المالحدة غرب سنجار أطراف مدينة سنجار، ويف قرى سينو وباب شلو وشندوخة وأم الذيبان واملالحة وبرئ الحلو، بأكرث من NUM NUM NUM قذيفة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، وب NUM NUM صواريخ كاتيوشا. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من السيطرة عىل تالل يف جبل سنجار، عقب هجوم عىل مواقع مالحدة األكراد، قتل خالله NUM NUM مرتدا منهم. أضاف أسفر حسبام شلو غرب سنجار. املكتب الهجوم اإلعالمي للوالية عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم، وإصابة NUM آخرين، وإحراق الثكنتني، ولله الحمد. من جانب آخر، فقد استهدف املجاهدون مواقع وتجمعات مالحدة األكراد ومرتدي البيشمركة يف كل من منطقة بارة، وعىل النبأ والية الجزيرة سقط NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد الثالثاء NUM رمضان ، بني قتيل وجريح عقب هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم يف منطقة باب شلو غرب مدينة سنجار. مكتب والية الجزيرة اإلعالمي ذكر أن جنود الخالفة شنوا هجوما مبختلف أنواع األسلحة عىل ثكنتني ملالحدة األكراد يف منطقة باب هجوم واسع على قرى طوزخورماتو العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه والرافضة يخسرون عددا من ضباطهم املفخخة وسط تجمع لعنارص من البيشمركة املرتدين داخل طوزخرماتو، موقعا عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. ويف سياق آخر، قتل NUM مرتدين من الرشطة االتحادية، إثر استهداف دورية لهم بعبوة ناسفة يف حقل عجيل. كام متكنت إحدى املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية الخميس NUM رمضان ، من اغتيال نشوان الكردي أحد عنارص األسايش املرتدين، بعد استهدافه باألسلحة الكامتة يف منطقة حي املعلمني مبدينة كركوك، ولله الحمد. وباإلضافة لذلك قام املجاهدون باستهداف الرافيض مواقع وتجمعات مرتدي والبيشمركة يف كل من منطقة الفتحة، ويف جبل محكور وقرية كراو التابعتني لقضاء الحويجة، ويف منطقة امليدان التابعة لقضاء الطوز، ويف قريتي النوافل وبشري التابعتني لناحية الرشاد، ويف منطقة مكتب خالد التابعة لناحية الرياض، بأكرث من NUM NUM NUM قذيفة هاون عيار NUM NUM NUM ، وبالصواريخ محلية الصنع. الحشد املجاهدين باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، بكميات كبرية. كام استهدف استشهادي بسيارة مفخخة ثكنة للبيشمركة املرتدين، خالل الهجوم، يف منطقة الزركة عىل الطريق الواصل بني قضاء الطوز ومدينة تكريت، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. ويف اليوم ذاته الجمعة ، قتل NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض عند مدخل طوزخرماتو. أن اإلعالمي ذكر مكتب والية كركوك االستشهادي أبا سياف الشامي تقبله الله متكن من تفجري سيارته املفخخة عىل رتل للمرتدين لدى مروره بحاجز مدخل قضاء طوزخرماتو، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم، وتدمري NUM آليات، ولله الحمد. ويف اليوم التايل السبت NUM NUM رمضان ، استهدفت عملية استشهادية تجمعا للبيشمركة املرتدين داخل مدينة طوزخرماتو. حيث متكن االستشهادي أبو حفص األنباري تقبله الله من االنغامس وتفجري سيارته الحشد ميليشيات النبأ والية كركوك شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما واسعا عىل مواقع مرتدي الحشد الرافيض والبيشمركة يف قرى تابعة لقضاء طوزخرماتو رشق مدينة تكريت، تخلله تنفيذ NUM عمليات استشهادية، تكبد املرتدون خسائر كبرية يف األرواح والعتاد نتيجة هذا الهجوم. حيث باغت جنود الخالفة الجمعة NUM NUM الرافيض رمضان ، لقضاء والبيشمركة يف NUM قرى تابعة طوزخرماتو، منها الزنجلية، عبود، بري أحمد ، ومتكنوا بفضل الله من السيطرة عليها لساعات، وقتلوا NUM NUM مرتدا منهم عىل األقل، بينهم العقيد الرافيض مصطفى اآلمريل مدير رشطة القضاء، وقائد عمليات املنطقة الشاملية، و آمر فوج الطوارئ السابع يف آمريل، واملرتد أحمد العموري مدير شعبة استخبارات وهو برتبة رائد، وضباط آخرون برتب مختلفة معظمهم من الحشد الرافيض، كام تم تدمري أكرث من NUM NUM عربات عسكرية، ومن الله عىل جبهات بيجي تزداد اشتعاال الرافضية قرب جرس األسمدة، ما أسفر عن تدمري عدة آليات لهم، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. من جانب آخر، فقد قتل NUM NUM مرتدا من ميليشيا االثنني NUM NUM رمضان ، سوات إثر هجوم انغاميس لجنود الدولة اإلسالمية استهدف مواقعهم شامل رشقي مدينة بيجي. املكتب اإلعالمي للوالية ذكر أن عددا من جنود الخالفة شنوا هجوما انغامسيا عىل NUM ثكنات مليليشيا سوات الرافضية قرب معمل الزيوت شامل رشقي بيجي، ومتكنوا بفضل الله من قتل نحو NUM NUM مرتدا منهم، وإصابة آخرين، ليعود املجاهدون بعد ذلك إىل مواقعهم السابقة ساملني. كام تم إعطاب دبابتني روسيتني وأخرى أمريكية من طراز أبرامز وناقلة جند وعربة همر، ودمرت ناقلة جند أخرى من نوع كوجار وجرافة، إثر استهدافها بالصواريخ املوجهة قرب جرس األسمدة شامل غريب بيجي. وتم أيضا يف املحور ذاته، إعطاب جرافة بعبوة ناسفة، وتدمري دبابة من طراز أبرامز إثر قصف صاروخي عىل منطقة األسمدة. كام قام املجاهدون بقصف ثكنات وتجمعات الجيش الرافيض يف كل من جرس ومنطقة األسمدة، ويف تقاطع السكريات غرب بيجي، ويف جرس املخازن، وعىل طريق بيجي حديثة ، بأكرث من NUM NUM NUM قذيفة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، وبوابل من صواريخ الكاتيوشا، والصواريخ محلية الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. بعض آليات الروافض املدمرة قرب جرس األسمدة شامل بيجي النبأ والية صالح الدين شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رمضان ، هجوما عىل ثكنات الجيش الرافيض شامل مدينة بيجي، تخلله عملية استشهادية رضبت تجمعا للمرتدين، وأوقعت عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. وذكر مكتب والية صالح الدين اإلعالمي أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل ثكنات الجيش الرافيض قرب جرس األسمدة، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة استخدم فيها مختلف أنوع األسلحة، واستمرت لعدة ساعات. وخالل الهجوم تقدم االستشهادي أبو سليامن العراقي تقبله الله بآلية مفخخة مستهدفا تجمعا للمرتدين قرب الجرس، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين، وإحراق NUM ثكنات وآليتني، فضال عن اغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة، باإلضافة إىل أعتدة مختلفة. هجوم آخر استهدف مواقع الجيش الرافيض يف اليوم ذاته قرب جرس األسمدة أيضا، وأسفر عن إحراق NUM NUM آلية وموقع للمرتدين. حيث شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل مواقع للجيش الرافيض قرب جرس األسمدة، ودارت اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، متكن خاللها املجاهدون من قتل عدد من الروافض، وإحراق NUM آليات لهم، و NUM مواقع يف املنطقة. إضافة إىل ذلك، فقد دمرت عدة آليات للجيش الرافيض السبت NUM NUM رمضان ، وقتل وأصيب عدد من استشهادية استهدفت رتال لهم شامل غريب مدينة بيجي. مصدر ميداين أفاد أن االستشهادي سيف الله العراقي تقبله الله متكن من الوصول وتفجري سيارته املفخخة وسط رتل للجيش الرافيض إثر عملية املرتدين، NUM التصدي لحملة رافضية تستهدف تجريف بساتين المسلمين في ديالى اشتباكات عنيفة أنواع النبأ والية دياىل سقط NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض الخميس NUM NUM رمضان ، قتىل وجرحى يف اشتباكات مع جنود الدولة اإلسالمية، لدى محاولة املرتدين تجريف بساتني للمسلمني يف منطقة شيخي التابعة لناحية الوقف يف والية دياىل. مكتب والية دياىل اإلعالمي أفاد أن جنود الخالفة تصدوا ملحاولة للجيش الرافيض إىل تجريف بساتني للمسلمني تهدف يف منطقة شيخي التابعة لناحية الوقف، استخدم فيها فدارت مختلف األسلحة، تخللها تفجري عبوتني ناسفتني، ما أسفر عن مقتل NUM مرتدين منهم، وإصابة NUM آخرين، واغتنام أسلحة خفيفة، كام دمرت عربتا همر وجرافة خالل الهجوم. ويف اليوم ذاته، متكنت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية من اغتيال عنرصين من الحشد الرافيض وهام املرتد ليث سلامن الجبوري واملرتد رعد محسن الجبوري، يف منطقة شاقراق التابعة لقضاء املقدادية. هجوم آخر لجنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رمضان ، استهدف دورية للجيش الرافيض يف منطقة شيخي التابعة لناحية الوقف، بعبوة ناسفة، أسفرت عن إصابة عنرصين منهم. وإىل جانب ذلك، فقد قتل وأصيب NUM مرتدين من الحشد الرافيض الثالثاء NUM رمضان ، يف هجومني منفصلني لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم بناحية الراشدية. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة شنوا هجوما باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، عىل آليتني للحشد الرافيض يف ناحية الراشدية، مام أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين منهم. ودمرت آلية للروافض يف منطقة الجراييش التابعة لناحية الراشدية، وقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، إثر استهدافها بعبوة ناسفة، ولله الحمد. وإىل قضاء املقدادية حيث هاجمت املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية عنارص من الحشد الرافيض يف منطقة شاقراق، باألسلحة الخفيفة، مام أدى إىل مقتل NUM منهم. كام متكنت مفرزة آخرى يف وقت سابق من مداهمة معمل ألحد مرتدي الحشد يف منطقة حمرين، وإحراق جرافة وحفارة له. مقاالت NUM أخبارالعدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ال يزال املسلمون يعيبون ىلع علماء الطواغيت أنهم ال ينكرون من املنكر إال ما يأذن به أسيادهم، وال يجاهرون بالعداء إال ملن تحرشهم أجهزة املخابرات عليه، ولكننا بتنا يف أيامنا هذه نجد أن هذا األمر توسع ليشمل كثيرا من املنتسبين لإلسالم والذين يعيشون تحت حكم الطواغيت من أفراد وجماعات. فتراهم يبدون الحماسة لإلسالم، ويزعمون عداءهم ألعداء الدين مهما كانت ألوانهم وأعراقهم وجنسياتهم، ويظهرون أنهم ال يخافون يف اهلل لومة الئم، حتى إذا وض عوا ىلع املحك، ومح صت ادعاءاتهم، تجدهم ال يتحركون إال يف حدود رسمها لهم الطواغيت ومخابراتهم، وال يخرجون من املجال الذي يأذنون لهم به، بل ستكتشف أن كثيرا من أفعالهم وتحركاتهم إنما كانت بتوجيه ورضا من أجهزة املخابرات لقادتهم وشيوخهم، وتكون نتيجتها يف املحصلة يف حرب املسلمين. أكفاركم خير من أولئكم NUM الضاللة، هم من أوىل الناس بالقتل والقتال، فهم من أمئة الكفر الذين أمر الله بقتالهم، وإن تسهيل الطواغيت لهم الطرق للطعن بالدين من خالل إعطائهم الحرية لفعل ذلك، وفتح املجال أمامهم لنرش كفرهم وضاللهم يف الصحف واملجالت والكتب واملنشورات إمنا هو زيادة يف كفر الطواغيت، وموجب إضايف للخروج عليهم، وقتالهم، ونزع الحكم والسلطة من أيديهم. وعىل املسلمني يف كل مكان أن يشمروا لقطف رؤوس كل من يطعن يف الدين، أو يسب الله ورسوله، أو يستهزئ باإلسالم وشعائره وأحكامه والقامئني به، وعىل رأسهم الكتاب والصحفيون واملمثلون والسياسيون ودعاة الضاللة، سواء كانوا من الكفار األصليني أو املرتدين. وبهذه الطريقة يرتدع هؤالء وأمثالهم عن النيل من اإلسالم وأهله تحت مسمى حرية التعبري، أو حرية الصحافة أو ما شابه من سخافات األحكام، فإنهم ال ينتهون إال بالقتل والقتال، ولو أن كل من تطاول عىل اإلسالم فلقت رأسه برصاصة، أو حزت عنقه بسكني، ملا تجرأ من بعده عىل التطاول. وأكرب األمثلة عىل ذلك ما جرى ويجري يف دار اإلسالم اليوم، فالدولة اإلسالمية بتحكيمها للرشيعة وإقامتها للدين حرصت كل الحرص عىل حامية حمى الدين من طعن املنافقني، واستهزاء العابثني، فرضبت عنق كل من سب الله ورسوله عليه الصالة والسالم، فارتدع ألسنتهم الناس بذلك، وصاروا يراقبون مخافة أن تنطلق منها كلمة كفر فتؤدي بهم إىل املوت. ويف الوقت نفسه هي حريصة كل الحرص عىل أن تقطف رأس كل من يحاول النيل من اإلسالم ولو يف أقىص األرض، وتحرض جنودها عىل ذلك، وتحث املسلمني أن يقاتلوا املرشكني واملرتدين كافة مهام تغريت ألوانهم وأجناسهم وأماكن إقامتهم. فأين أحفاد محمد بن مسلمة ريض الله عنه يحملون سيوفهم عىل أكتافهم ويتعقبون الطاعنني يف الدين، واملستهزئني بأحكامه، والسابني لله ورسوله عليه الصالة والسالم، فيقتلونهم حيث ثقفوهم، وينالون رضوان الله تبارك وتعاىل عنهم. كيف يحرض بعض الناس ىلع قتل املرتد سلمان رشدي ويتركون آالف املرتدين الطاعنين يف الدين ممن يقيمون بين ظهورهم آالف األردن الله طاغوت الكفرية ومواالتها عىل هذا األساس، بل وسافر بعض الطواغيت من أمثال أردوغان األميال وعبد ليحرشوا أنفسهم يف مسرية تأييد للصحافة التي تطعن يف دين اإلسالم مبشاركة قادة الصليبيني املحاربني لإلسالم. ومل نسمع ألحد غضبة ضد الطاغوت أردوغان عىل فعلته الشنيعة تلك، بل عىل العكس مل تتوقف قصائد املديح التي يدبجها اإلخوان املرتدون، ومنظرو الصحوات يف هذا الحاكم بغري ما أنزل الله، املوايل للصليبيني. اإلسالم واضح إن دين بني كام قال عليه الصالة والسالم لقد تركتكم عىل مثل البيض اء، ليلها كنهارها، ال يزيغ عنها إال هالك ، وإن دين الله ال تناقض فيه، وال محاباة يف أحكامه، كام قال عليه الصالة والسالم بيده، لو أن فاطمة بنت والذي نفس محمد رس قت لقطعت يدها ، فكيف بنا اليوم ونحن نشاهد هذا التناقض العجيب يف حياة املنتسبني إىل اإلسالم، وهذا التالعب الكبري يف أحكامه من قبل أدعياء العلم، ودعاة الضاللة؟ إن قتال من يطعن يف دين اإلسالم وقتلهم أمر مقرر يف الرشيعة، ال ميكن ألحد أن يعارضه، كام يف قوله تعاىل وإن نكثوا أمي انهم من بعد عهدهم وطعنوا يف دينكم فقاتلوا أمئ ان لهم لعلهم ينتهون سورة التوبة NUM NUM ، وهذه اآلية عامة يف كل من يطعن يف الدين، بل فيها نص أن الكافر املعاهد إذا طعن يف الدين ينتقض عهده وأمانه ويجب قتاله، وإن املسلم الذي يطعن يف الدين، أو يسب الله أو رسله عليهم الصالة والسالم، أو يستهزئ بيشء من ذلك، ولو مازحا إمنا يرتد عن دين اإلسالم، ويباح دمه. وإن الطاعنني يف الدين املستهزئني بأحكامه وشعائره من العلامنيني والليرباليني وأنصار الطواغيت، وأتباع طوائف الرشك، وفرق ة الكفر إنهم ال أمي ليك ويف الوقت نفسه يسكت هؤالء أنفسهم عن الطواغيت الحاكمني لبلدان املسلمني املسلوبة، الحامني للملحدين والعلامنيني والضالني، املرسخني للرشك ولالستهزاء بالدين، فال يخرجون لجهاد هؤالء الطواغيت، وال يدعون لذلك، بل ومل نسمع يوما أن أحدا من علامء السوء كرر تلك املطالبات الباهتة، بأن يدعو طاغوتا ل االعتذار ألن أحد مواطنيه املرتدين من كاتب أو صحفي أو ممثل أو عامل ضاللة طعن يف دين اإلسالم، بل نجد أن أقىص ما يفعله هؤالء الضالون أن يستجدوا يكف الطاغوت أذى هذا الطاعن بالدين، من خالل منعه من هذا الفعل، رغم علمهم اليقيني أن هذا الطاغوت هو الذي يفسح املجال ألعداء الدين للطعن فيه، بل ويؤمن له الحامية إن تعرض للخطر، ويعاقب بأشد العقوبات من يتجرأ عىل املس بهم أو إيذائهم. فعىل أي أساس يرشع الجهاد إذا طعن يف الدين نرصاين مرشك، يعيش يف دولة صليبية كافرة، ومي نع الجهاد إذا طعن يف الدين مرتد يزعم اإلسالم، يعيش يف بلدان املسلمني املسلوبة؟ مع أن األصل أن املرتد أوىل بالقتل من النرصاين املحارب، والطاغوت الحامي ملن يطعن يف الدين أوىل بالقتال من الدولة الصليبية التي تفعل ذلك. ومن القصص الكثرية املثرية للسخرية، التي تدل عىل سفاهة كثري من هؤالء الناس، أن تراهم الطاعنني يف يلعنون الدين، ويرتحمون عىل أوليائهم ويحبونهم حبا الفرح جام، ومن ذلك الظاهر بعملية االنتقام من صحيفة شاريل استهزأت بالنبي التي إيبدو عليه الصالة والسالم، فلام كان الغد تسابق أولياء الصليبيني من الطواغيت والعلامنيني إىل إدانة الحادث والتضامن مع الصحيفة الطاعنة يف الدين تحت شعار كلنا شاريل ، مع ما يعنيه هذا الشعار من تبني ألفعالها الفرنسية ىلع املسلمين يف كل مكان أن يشمروا لقطف رؤوس كل من يطعن يف الدين، أو يسب اهلل ورسوله، أو يستهزئ باإلسالم وشعائره وأحكامه وإن من أشهر األمثلة عىل ذلك قضية تعامل الناس مع امللحدين واملستهزئني بالله عز وجل، ورسله عليهم السالم، ودين اإلسالم، واملسلمني. وهناك من القصص املعروفة الكثري، أبرزها قصة امللحد املرتد سلامن رشدي، وقصص الرسوم الكاريكاتورية الدمناركية والفرنسية، وقصص إهانة املصحف من قبل الجنود الصليبيني. وقد خصصنا بالذكر هذه القصص بسبب الغضبات الكبرية التي أظهرها الناس ردا عليها، حيث خرجت املظاهرات يف أكرث البلدان استنكارا لها، وأحرقت أعالم الصليبيني، وأطلقت الدعوات لجهاد الصليبيني، الستهزاء رعاياهم بالدين، هذا عدا عن الدعوات الكثرية لقتل األفراد املستهزئني، واملكافآت الكبرية التي وضعت ملن يغتالهم. ولو دققنا يف بعض ردود األفعال تلك لوجدنا أنها مل تقم عىل أساس رشعي صحيح، بل كانت ردود الناس أكرثها استجابات حامسية لتحريض من حرضهم، ما لبثت أن خبت، وتناىس أصحابها املوضوع، وكأنه مل يكن، وعادوا إىل حياتهم االعتيادية، بعد أن نفسوا عن يشء من الغضب يف داخلهم بالتظاهرات والرصاخ. وإال ملاذا يتظاهر الناس ضد سلامن رشدي املقيم يف بريطانيا الصليبية لنرشه كتابا يطعن يف نبينا محمد صىل الله عليه وسلم، ويسعون لقتله، ومن أمثاله املئات بل األلوف من الكتاب العلامنيني والليرباليني يعيشون بني ظهورهم، ممن يقولون بكالم سلامن رشدي بل وبأشنع منه، ويرصحون بهذا الكالم عىل شاشات التلفاز، ويطبعون كتبهم ومقاالتهم ويوزعونها يف بلدان املسلمني املسلوبة، دون أن تخرج ضدهم املظاهرات التي ال تغني وال تسمن من جوع، أو توضع ملن يقتلهم املكافآت، بل وتجد الكثري من أولئك الغاضبني من يجالس صديقه أو قريبه امللحد، ويتعايش معه، بل ويسمع منه الطعن يف الدين دون أن ينكر عليه. وكيف يقرصون الدعوة ل الجهاد عىل دولة الدمنارك الصليبية ألن أحد مواطنيها استهزأ بالنبي صىل الله عليه وسلم، مطالبني رئيس حكومتها بتقديم االعتذار عن هذا الفعل االستهزاء بالدين.. حكمه وبعض صوره العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM مقاالت يجب عليه أوال أن يغضب ملحارم الله وينكر فعلهم ومينعهم منه ويكفرهم ويتربأ منهم، وقال صىل الله عليه وسلم من رأى منكم منكرا فليغريه بيده، فإن مل يستطع فبلسانه، فإن مل يستطع فبقلبه، وذلك أضعف اإلميان رواه مسلم . ومن اإلنكار الواجب قتل املستهزئ أو الساب إن مل يتب من ردته، باألخص إن كان كفره مام ال تقبل توبته يف أحكام الدنيا، كساب الرسول، صىل الله عليه وسلم، قال صىل الله عليه وسلم من بدل دينه فاقتلوه رواه البخاري ، وقتل هؤالء من الجهاد يف سبيل الله. فإن مل يستطع ذلك، وجب عليه املفارقة فورا، امتثاال لقول الله تعاىل وإذا رأيت الذين يخوض ون يف آياتنا فأعرض عنهم حتى يخوض وا يف حديث غري ه وإما ينسينك الشيطان فال تقعد بعد الذكرى مع القوم الظالمني سورة األنعام NUM NUM . فإن مل ينكر، ومل يغري، ومل يفارق، فحكمه حكم املستهزئني السابني سواء بسواء، بنص قول الله تعاىل وقد نزل عليكم يف الكتاب أن إذا سمعتم آيات الله يكفر بها ويستهزأ بها فال تقعدوا معهم حتى يخوض وا يف حديث غري ه إنكم إذا مثلهم إن الله جامع المنافقني والكافرين يف جهنم جميعا سورة النساء NUM NUM NUM . قال ابن كثري يف تفسريه أي إذا ارتكبتم النهي بعد إليكم، ورضيتم وصوله معهم يف بالجلوس املكان الذي يكفر فيه بآيات الله وينتقص بها، وأقررمتوهم عىل ذلك، فقد شاركتموهم يف الذي هم فيه ، إىل أن قال وقوله إن الله جامع المنافقني والكافرين يف جهنم جميعا أي كام اشرتكوا يف الكفر، كذلك شارك الله بينهم يف الخلود يف نار جهنم . هذا، وإن كان مثة كلمة أخرية، فنوجهها ملن وقعوا يف يشء من هذا السب واالستهزاء، فنقول لهم توبوا إىل الله من ردتكم، وجددوا إسالمكم، وعظموا شعائر الله، وال تستهينوا بحرماته، ذلكم خري لكم يف الدنيا واآلخرة. واعلموا أن الضحك واملزاح والهزل واملرح الذي هو أكرب سبب يدفعكم لالستهزاء لن ينفعكم الشيطان والهوى يف يشء سوى وجلساء السوء، فإذا كان النبي، صىل الله عليه وسلم قال ويل للذي يحدث القوم ثم يكذب ليضحكهم، ويل له، ويل له حديث حسن، رواه أحمد وغريه ، وهذا يف الكذب الذي هو معصية، فكيف باالستهزاء الذي هو كفر؟ وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل اللهم وسلم عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه أجمعني. إرضاء وقال الشيخ حمد بن عتيق اعلم أن العلامء قد أجمعوا عىل أن من استهزأ بالله، أو رسوله، أو كتابه، أو دينه، فهو كافر، وكذا إذا أىت بقول أو فعل رصيح يف االستهزاء الدرر السنية . وقد يكون القول أو الفعل رصيحا يف االستهزاء، الرصيح وقد يكون غري ذلك، فاالستهزاء الواضح البني كفر، يحكم فيه بكفر من قاله أو فعله، أما القول أو الفعل غري الرصيح الذي يحتمل أكرث من معنى، فيستوقف صاحبه عىل قصده ومراده، فإن كان قصده من قوله أو فعله املحتمل املعنى الكفري فهو كافر، وإن كان قصده غري ذلك، فال. وعندما عد اإلمام محمد بن عبد الوهاب االستهزاء ناقضا رصيحا من نواقض اإلسالم العرشة، فقال الناقض السادس من استهزأ بيشء من دين الرسول صىل الله عليه وسلم أو ثوابه أو عقابه كفر ، قال يف آخر رسالة النواقض وال فرق يف جميع هذه النواقض بني الهازل والجاد والخائف، إال املكره . كام ال فرق يف الحكم بكفر الساب واملستهزئ بني قاصد الكفر وعدم قاصده، فقد يتذرع بعض من يسب أو يستهزئ بأنه مل يقصد السب واالستهزاء. والدليل أن الله تعاىل كفر من استهزأ بالصحابة رضوان الله عليهم يف غزوة تبوك ومل يقبل منهم ادعاءهم أنهم مل يقصدوا الكفر مبا قالوا. اإلسالم شيخ قال وبالجملة فمن قال أو فعل ما هو كفر، كفر بذلك وإن مل يقصد أن يكون كافرا، إذ ال يقصد الكفر أحد إال ما شاء الله الصارم املسلول . وقال الشيخ سليامن آل الشيخ الذين قالوا ما رأينا مثل قرائنا هؤالء أرغب بطونا، وال أكذب ألسنا، وال أجنب عند اللقاء، يعنون رسول الله صىل الله عليه وسلم وأصحابه القراء، مل يقولوها من حيث مل يقصدوا الكفر، ومل يختاروه، وإمنا قالوه عىل وجه املزح واللعب، فرفع ذلك إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم وقد ارتحل وركب ناقته، فقالوا يا رسول الله إمنا كنا نخوض ونلعب ونتحدث حديث الركب نقطع به عنا الطريق، فقال أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون الدرر السنية . وقال يف رشحه لكتاب التوحيد مبينا مراد املؤلف بباب من هزل بيشء فيه ذكر الله أو القرآن أو الرسول أجمع العلامء عىل كفر من فعل شيئا من ذلك، فمن استهزأ بالله أو بكتابه أو برسوله أو بدينه كفر ولو هازال مل يقصد حقيقة االستهزاء، إجامعا تيسري العزيز الحميد . إذا ما دام أمر السب واالستهزاء خطري خطري السابني فامالذي يجب عىل املستهزئني يف دار الكفر؟ املسلم حيال االستهزاء الصريح الواضح البين كفر، يحكم فيه بك ف ر من قاله أو فعله نعود لظاهرة االستهزاء والسب املتفشية يف دور الكفر املعاصرة، ونعرج ىلع بعض صور وأساليب وأشكال السب واالستهزاء املنتشرة فيها، لكثرتها وتعددها وتنوع أساليبها، أخرس اهلل ألسنة السابين واملستهزئين وشل أركانهم. الرسوم الكاريكاتورية واملسلسالت تستخدم من قبل املنافقين للطعن يف الدين وهذا غيض من فيض من أمثلة السب واالستهزاء المقنن، المحمي من قبل الطواغيت، ولو كان املقام يسمح لذكرنا لك أخي القارئ ما تقشعر له األبدان ومتتلئ منه غيضا القلوب. وما يهمنا هو أن تعلم رحمك الله أن كل من كتب أو تكلم بكلمة من هذه الكلامت أو ما يف معناها أو أىت فعال فيه استهزاء، فهو كافر كفرا أكرب. وهذا الحكم من األحكام الراسخة يف الرشيعة اإلسالمية، بل من المجمع عليه بني أهل العلم. قال شيخ اإلسالم االستهزاء بالله وآياته ورسوله كفر، يكفر به صاحبه بعد إميانه ، وقال أيضا االستهزاء بالقلب واالنتقاص ينايف اإلميان الذي يف القلب منافاة الضد ضده، واالستهزاء باللسان ينايف اإلميان الظاهر باللسان كذلك مجموع الفتاوى ، وقال إسحاق بن راهويه أجمع املسلمون عىل أن من سب الله، أو سب رسوله صىل الله عليه وسلم أو دفع شيئا مام أنزل الله عز وجل، أو قتل نبيا من أنبياء الله، أنه كافر بذلك وإن كان مقرا بكل ما أنزل الله ، وقال الخطايب ال أعلم أحدا من املسلمني اختلف يف وجوب قتله الصارم املسلول . ابن حجر وقال القايض عياض قال محمد بن سحنون أجمع العلامء أن شاتم النبي صىل الله عليه وسلم املتنقص له كافر، والوعيد جار عليه بعذاب الله له، وحكمه عند األمة القتل، ومن شك يف كفره وعذابه كفر الشفا . الهيتمي ومنها أي وقال المكفرات لو حرض جامعة وجلس أحدهم عىل مكان رفيع، تشبيها باملذكرين، فسألوا املسائل، وهم يضحكون، ثم يرضبونه باملجراف، أو تشبه باملعلمني، فأخذ خشبة، وجلس القوم حوله كالصبيان، فضحكوا واستهزؤوا، أو قال قطعة من ثريد خري من العلم، كفر اإلعالم بقواطع اإلسالم . وعقد اإلمام محمد بن عبد الوهاب بابا يف كتاب التوحيد عنونه بقوله باب من هزل بيشء فيه ذكر الله أو القرآن أو الرسول ، ثم قال عقب رسد األدلة فيه مسائل األوىل وهي العظيمة، أن من هزل بهذا إنه كافر . وعلق الشيخ عبد الرحمن بن حسن عىل ذلك بقوله ومن هذا الباب االستهزاء بالعلم وأهله، وعدم احرتامهم، أو الوقيعة فيهم ألجله قرة عيون املوحدين . الكثري الشعراء ويكتبونه االستهزاء بدعوى فمن هذه الصور وأشهرها سب الله وسب الدين باللسان بألفاظ معروفة نتعفف عن نقلها، وال نخال أحدا مل يسمعها والله املستعان ومنها سب املالئكة، كام زعمت الباطنية أن جربيل عليه السالم خان األمانة وكان يفرتض به أن ينزل بالوحي لعيل، ريض الله عنه، لذا فإن من طقوس الباطنية أنهم يسبون جربيل عقب كل صالة ثالث مرات. ومنها االستهزاء برسل الله وأنبيائه، كام هي عادة اليهود معهم، بل وصل بهم الحال بأن حرفوا التوراة وتنقصوا فيها من قدرهم، عليهم الصالة والسالم. ومنها النظريات اإللحادية املنترشة يف الكتب والتي تدرس يف الكليات، كنظرية أن أصل اإلنسان قرد أو نظرية تناسخ األرواح وأن الله يحل يف أجساد حيوانية أو نظرية أن الدين أفيون الشعوب... وغريها كثري من زبالة األفكار وما تقيأه الفالسفة املالحدة عىل مر العصور. ومنها ما يلقيه من وينرشونه من ورسله بالله األدب ، أخزاهم الله. السب واالستهزاء ومن املعارص الرسوم الساخرة الكاريكاتريية الطاعنة يف الرشيعة والنبي صىل الله عليه وسلم واملنترشة يف الصحف واملجالت، العربية واألجنبية، واألمثلة عليها كثرية. ومنها ما يفعله املمثلون والفنانون من حركات فيها استهزاء بالدين وأهله يف مرسحياتهم ومسلسالتهم وأفالمهم الكوميدية ، وهي معروفة وال تحتاج إىل مثال. ومنها ما يف الكثري من األغاين من سب الهالكني واستهزاء، كاستهزاء بالقدر بقوله قدر أحمق الخطا . ومنها ما هو موجود يف الرسوم املتحركة أفالم الكارتون من استهزاء، كتصوير الشاب امللتحي بالرشير، ونحو ذلك... ومنها ما يقوله الزنادقة يف محارضاتهم وخطبهم ومؤمتراتهم ومجالسهم وكتبهم الله وبحوثهم، كوصفهم بالوحشية، بالرجعية، وتطبيق والحجاب بالظلم، واللحية بالوساخة، وتعدد الزوجات بالزىن، والجهاد بالتطرف، ووصفهم للموحدين املجاهدين باملتشددين التكفريني أصحاب القرون الظالمية... لتحكيم رشع الحدود املغنني أحد أخبار NUM NUM العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقتل عميد في الجيش النصيري قرب دمشق وهالك NUM NUM من مرتدي الصحوات إثر محاولة تقدم فاشلة في القلمون الشرقي مواقع جنود الخالفة يف القلمون الرشقي من محاور جبيل األفاعي والضبعة وتالل النقب، فتصدى لهم املجاهدون، وأحبطوا هجومهم بفضل الله عقب معارك عنيفة أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم، وإصابة العرشات، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار. يشار إىل أن هجوم الصحوات هذا كان بأمر من املرتد خالد السليم، الذي تم تعيينه يف األيام القليلة املاضية من قبل غرفة العمليات الصليبي قائدا لقوات املشرتكة للتحالف أحمد العبدو خلفا ألخيه املرتد بكور السليم، الذي قتل األسبوع املنرصم، مع NUM من قادة كتائبه ومعاونيه، إثر عملية استشهادية بحزام ناسف ألحد جنود الدولة اإلسالمية، نفذها أثناء اجتامعهم داخل خيمة يف برئ محروثة يف صحراء الحامد، ويعرف عن املرتد خالد السليم محاربته لتحكيم رشع الله، وجهره بالقول بذلك، واتباعه الرذيلة، ورشب الخمور. املكتب اإلعالمي لوالية دمشق إىل جانب ذلك، قتل NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي السبت NUM NUM رمضان ، يف صولة لجنود الدولة اإلسالمية عىل موقع شامل رشقي مدينة القريتني. أن وذكر مجموعة من جنود الخالفة متكنوا من التسلل إىل موقع للجيش النصريي بني حاجز مفرق القريتني ومشتل قرص الحري الغريب، شامل رشقي مدينة القريتني. املكتب اإلعالمي للوالية أضاف أن املجاهدين أجهزوا عىل كافة عنارص النقطة، البالغ عددهم NUM NUM مرتدا، ليعودوا بعد ذلك إىل مواقعهم السابقة ساملني، ولله الحمد. ويف اليوم ذاته أيضا السبت أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما من عدة محاور لفصائل صحوات الردة يف القلمون الرشقي، عقب معارك سقط خاللها NUM NUM قتيال وأصيب العرشات منهم. حيث شنت فصائل صحوات الردة هجوما عىل أحد القطيفة الهجوم االستشهادي أسفر حسبام أضاف مصدر النبأ الخاص عن مقتل العميد املرتد عبد الله عيل من مرتبات الفرقة الثالثة يف الجيش النصريي، إضافة إىل عنرصين آخرين من عنارص الحاجز، ولله الحمد. أكرب وأهم ويعترب حاجز الحواجز األمنية يف ريف مدينة دمشق، وذلك لتموضعه عىل جرس مدينة القطيفة، الذي يفصل بني القلمون ومدينة دمشق، ويعترب ممرا إجباريا لحركة املسافرين والبضائع من دمشق وإىل مدن حمص وحلب والساحل والقلمون وبالعكس، وعمدت قوات النظام إذالل النصريي عىل مدى سنوات املسلمني عىل حواجزها بشكل عام، وعىل هذا الحاجز بشكل خاص وفقا ملا أشار به املصدر ذاته حيث اعتقل من هذا الحاجز آالف الشباب، اقتيد الكثري منهم إىل السجون، وجند آخرون وزج بهم إىل الصفوف األمامية لجبهات القتال. إىل استنزاف متواصل للجيش الرافضي غرب مخمور الجمعة NUM NUM رمضان ، تجمعات الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة غرب مخمور، مام كبدهم خسائر يف األرواح واملعدات. وأفاد املصدر الخاص ذاته أن االستشهادي أبا عيل العراقي تقبله الله استهدف بسيارة مفخخة تجمعا للمرتدين قرب قرية النرص، مام أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وتدمري عدة آليات. إضافة إىل ذلك ويف اليوم ذاته متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري دبابتني وآليتني عسكريتني للجيش الرافيض غرب مخمور أيضا. وأوضحت األنباء الواردة أن الدبابتني دمرتا بعد استهدافهام بالصواريخ املوجهة عىل أطراف قريتي الرجلة والنرص، فيام تم تدمري اآلليتني بعد استهدافهام بعبوتني ناسفتني عىل طريق إمداد املرتدين بني قريتي الرجلة وخربردان. ويف سياق متصل، كان ملفارز اإلسناد دور كبري يف املواجهات التي اندلعت بني جنود الرافضية الخالفة والجيش وميليشياته غرب مخمور، حيث قصفت مواقع املرتدين وثكناتهم وتجمعاتهم قرب قرية النرص وعىل أطراف قرية الرجلة بنحو NUM NUM NUM NUM قذيفة هاون، و NUM NUM صاروخا من مختلف األنواع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يقودها اليومني املعارك يف املتوسطة والثقيلة ومكنهم الله من قتل وإصابة العديد من مرتدي الرافضة، ومن بني القتىل املرتد بدر أحمد اللهيبي آمر اللواء NUM NUM يف الجيش الرافيض وتدمري عربة وجرافة. استمرت التاليني، فقد شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل تجمعات الجيش والحشد الرافضيني عىل أطراف قرية الرجلة واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. تال ذلك استهداف رتل للجيش الرافيض استشهادي، بسيارة مفخخة وأكد املصدر السابق أن االستشهادي أبا أنس املغريب تقبله الله هاجم بسيارته املفخخة رتال للروافض بني قريتي خربردان والرجلة، فتمكن بفضل الله من الوصول إىل وسط الرتل وتفجري سيارته، مام أدى إىل قتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري دبابة وعدد من اآلليات العسكرية. أعقب الهجوم االستشهادي دخول رسايا املنطقة واالشتباك مع االقتحاميني املرتدين، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد كبري من الروافض وتدمري ناقلتي جند وجرافة وعربة همر. عملية استشهادية أخرى رضبت يف اليوم الخامس من الحملة العسكرية الرافضية إىل النبأ والية دجلة خاص االشتباكات تواصلت العنيفة خالل هذا األسبوع بني جنود اإلسالمية الدولة والجيش الرافيض وميليشياته يف محاولة لألخري تحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين يف منطقة غرب مخمور، إال أنه فشل يف مساعيه وتكبد خسائر كبرية يف املعدات واألرواح. ففي اليوم الثاين من حملتهم العسكرية شن الجيش وامليليشيات الرافضية الثالثاء NUM رمضان ، هجوما عىل مواقع املجاهدين يف قرية الرجلة، دون إحراز أي تقدم. حيث دارت وفقا ملصدر خاص ل النبأ مواجهات عنيفة بني الجانبني استخدمت خاللها مختلف األسلحة، أجربت القوات املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب، ومتكن املجاهدون خالل تلك االشتباكات وباستخدام القذائف الصاروخية من قتل عدد كبري من الروافض وتدمري NUM عربات ناقلة للجند من نوع كوجار وجرافتني ودبابة روسية، كام اغتنموا عربتني ناقلتني للجند وكمية من األسلحة الخفيفة واملتوسطة والعتاد. وبعد فشله يف دخول قرية الرجلة وتكبده الرافيض خسائر كبرية، حاول اليوم ذاته شن هجوم نحو قرية يف النرص فتصدى له جنود الخالفة باألسلحة الجيش النبأ والية دمشق خاص لقي ضابط برتبة عميد يف الجيش النصريي مرصعه إضافة إىل عنرصين آخرين السبت NUM NUM رمضان ، جراء عملية استشهادية رضبت نقطة تفتيش لهم عىل الطريق الدويل حمص دمشق شامل رشقي مدينة دمشق. وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن استشهاديا يرتدي حزاما ناسفا هاجم تجمعا لعنارص من الجيش النصريي يف حاجز عسكري قرب مدينة القطيفة شامل رشقي دمشق، بعد أن متكن من اجتياز اإلجراءات األمنية املشددة التي فرضها املرتدون حول الحاجز، والوصول إىل غرفة التحقيق فيه، وتفجري حزامه الناسف وسطهم. مرتدو الشرطة المصرية في مرمى عبوات جنود الخالفة النبأ والية سيناء قتل وأصيب عدد من عنارص رشطة الردة املرصية األحد NUM NUM رمضان ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل سيارة تقلهم وسط سيناء. مكتب والية سيناء اإلعالمي أفاد أن جنود الخالفة متكنوا من تفجري عبوة ناسفة عىل سيارة رباعية الدفع تقل عددا من عنارص الرشطة املرصية املرتدة عىل طريق الحسنة صدر حيطان وسط سيناء، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، بينهم املرتد محمد أنور الهواري وهو ضابط برتبة نقيب، وإصابة آخرين. كام استهدفت مفرزة أخرى من املجاهدين آلية مصفحة بعبوة ناسفة قرب مدينة نخل وسط سيناء، وكانت اإلصابة دقيقة، مام أسفر عن تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. ويف سياق آخر، قتل أمينا رشطة الخميس NUM NUM رمضان ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل منزل لهم غرب مدينة العريش. وذكر مصدر ميداين أن جنود الخالفة هاجموا منزال يقطنه أمناء رشطة مبنطقة املساعيد غرب العريش، ومتكنوا من قتل عنرصين منهم، واغتنام أسلحتهم، ولله الحمد. وجنوب مدينة الشيخ زويد، دمر جنود الدولة اإلسالمية آلية من طراز يف اليوم ذاته، وقتل وأصيب من كان عىل متنها من املرتدين، استهدافها بعبوة ناسفة، بني كرم بعد القواديس والعجرة. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة الثالثاء NUM رمضان ، ناقلة جند لجيش الردة املرصي بعبوة ناسفة قرب منطقة برئ الحفن جنوب مدينة العريش، ومل يتسن معرفة حجم الخسائر. تصاعد االشتباكات مع مرتدي العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فجر ليبيا جنوب وغرب سرت اإلعالمي النبأ والية طرابلس لقي العرشات من مرتدي فجر ليبيا مرصعهم خالل هذا األسبوع، وخرسوا NUM عربات إثر مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية، تخللها تنفيذ NUM عمليات استشهادية رضبت مواقعهم وتجمعاتهم يف مناطق متفرقة من مدينة رست. ففي يوم الخميس NUM NUM رمضان ، رضبت عملية استشهادية تجمعا ملرتدي فجر ليبيا قرب محطة الكهرباء غرب مدينة رست. وذكر مكتب والية طرابلس أن االستشهادي أبا عبد اإلله القريواين تقبله الله استهدف التجمع بسيارة مفخخة، وأعقب ذلك قصف املجاهدين ملواقع املرتدين يف كل من معسكر الجالط واملحطة البخارية ومصنع األعالف، باملدفعية الثقيلة وصواريخ الغراد. تقدم جنود الخالفة بعدها غربا نحو جزيرة الزعفران، حسبام أضاف املكتب اإلعالمي للوالية، حيث فر املرتدون إىل نقاطهم الخلفية دون مقاومة تذكر بعد أن قذف الله تعاىل يف قلوبهم الرعب، واستعاد املجاهدون سيطرتهم عىل قرية الضيافية، واغتنموا أسلحة خفيفة وذخائر متنوعة، بفضل الله. ويف اليوم ذاته استهدف استشهادي آخر موقعا ملرتدي فجر ليبيا يف محيط مصنع األعالف غرب مدينة رست، حاصدا عددا من القتىل والجرحى منهم. حيث انطلق االستشهادي أسد الله الكناين تقبله الله بسيارة مفخخة نحو موقع للمرتدين يف محيط مصنع األعالف غرب رست، ليفجرها وسط تجمعهم، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. إىل جانب ذلك، صد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رمضان ، محاولة تقدم لفجر ليبيا املرتدين يف محور منطقة ال NUM NUM NUM جنوب مدينة رست. املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن مرتدي فجر ليبيا حاولوا التقدم يف محور منطقة ال NUM NUM NUM جنوب رست، فتصدى لهم جنود الخالفة، ودارت اشتباكات عنيفة استخدم فيها مختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن مقتل NUM مرتدين، واغتنام NUM عربات، NUM منها مزودة برشاشات ثقيلة عيار NUM . NUM NUM ملم، باإلضافة إىل أسلحة وذخائر متنوعة. وغرب مدينة رست، رضبت عملية استشهادية نفذها أبو مصعب الدرناوي تقبله الله تجمعا لفجر ليبيا املرتدين األحد NUM NUM رمضان ، قرب جرس الغربيات، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. وحسبام أضاف املصدر ذاته فإن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا مواقع املرتدين عقب العملية االستشهادية، لتندلع اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، قتل خاللها NUM NUM مرتدا. ويف سياق آخر، متكنت مفارز القنص من قتل عدد من مرتدي فجر ليبيا يف محيط ميناء رست رشق املدينة، بعد استهدافهم باألسلحة القناصة. أخبار االثنني NUM NUM رمضان ، NUM NUM المجاهدون يقتلون NUM NUM من حراس السفارة األمريكية إصابة مسؤول كبير في الحكومة المرتدة بعبوة الصقة النبأ والية خراسان قتل NUM NUM جنديا نيباليا من حرس السفارة إثر األمريكية تفجري استشهادي استهدف حافلة تقلهم يف مدينة كابل. ويف بيان له، قال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن االستشهادي عرفان الله أحمد تقبله الله متكن من الوصول إىل الحافلة التي تقل جنودا نيباليني من حرس السفارة األمريكية، وتفجري حزامه الناسف فيها، يف منطقة باين مبدينة كابل، مام أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا منهم، ولله الحمد. ويف اليوم ذاته، استهدف جنود الدولة اإلسالمية سيارة تقل مسؤوال يف الحكومة األفغانية املرتدة يف منطقة جل ستون مبدينة كابل. حيث متكنت مفرزة أمنية من زرع عبوة الصقة عىل سيارة عضو مجلس والية كابل املرتد عطاء الله فيضاين، وتفجريها عليها، يف منطقة جل ستون مبدينة كابل، مام أسفر عن إصابته بجروح. وبعد التفجري تجمعت قوات من املخابرات والرشطة األفغانية ومن إدارة التحقيق يف مكان العملية حسبام أضاف مصدر ميداين فاستهدفم جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ثانية، لتسفر عن مقتل NUM NUM منهم. ويف سياق آخر، لقي عقيد يف الجيش األخ االنغاميس عرفان الله أحمد منفذ العملية االستشهادية عىل حافلة الجنود النيباليني يف كابول الباكستانية املرتدة يف منطقة لندي رسك، املرتد مرصعه ولله الحمد. هجوم آخر نفذته مفرزة أمنية أخرى من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رمضان ، حيث متكنوا من قتل وإصابة اإلسامعيلية عنرصين املرشكني، يف منطقة ناظم آباد مبدينة كراتيش. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من السيطرة عىل منطقة ده باال بالكامل يف إقليم ننجرهار رشق أفغانستان، عقب هجوم أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا من الرشطة األفغانية، بينهم قائد رشطة اإلقليم املرتد شاه محمود. األفغاين رمضان ، عقب هجوم لجنود اإلسالمية استهدفه يف مدينة جالل أباد. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة متكنت من اغتيال املرتد شاه حسني وهو عقيد يف الجيش األفغاين، واغتنام سالحه، بعد استهدافه باألسلحة الخفيفة يف مدينة جالل أباد. إضافة إىل ذلك، فقد قتل وأصيب NUM مرتدين من الرشطة الباكستانية الجمعة NUM NUM استهداف سيارة تقلهم رمضان ، بعبوة ناسفة يف منطقة كري صحبت خان مبدينة بيشاور. ويف مدينة بيشاور أيضا، متكن جنود الرشطة الخالفة من قتل عنرص يف الثالثاء NUM الدولة إثر الرافضة من اغتيال ضابط أمني ومحقق في البحث الجنائي التابع التابع لحكومة لحكومة الطاغوت هادي يف منطقة الشيخ عثامن التابعة ملدينة عدن. ويف املنطقة ذاتها، متكنت مفرزة أخرى من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM رمضان ، من اغتيال محقق يف البحث الجنايئ يف هجوم بعبوة الصقة. املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة متكنت من وضع عبوة الصقة وتفجريها عىل سيارة املحقق يف جهاز البحث الجنايئ املرتد وسيم الصنعاين يف منطقة الشيخ عثامن، مام أسفر عن مقتله، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن مناطق متفرقة من مدينة عدن كانت قد شهدت عمليات متكررة نفذها جنود الدولة اإلسالمية، كان آخرها اغتيال املرتد بدر اليافعي وهو ضابط برتبة عقيد وقائد معسكر بدر يف الجيش اليمني املرتد مع مرافقيه يف مديرية كريرت، كام استهدفت العمليات مدير رشطة منطقة دار سعد، وسبقها عملية اغتيال أخرى استهدفت مدير مرور عدن املرتد مروان أبو شوقي وهو برتبة عقيد. النبأ والية عدن أبني لقي ضابط أمني ومحقق يف جهاز البحث الطاغوت هادي الجنايئ مرصعهام يف هجومني منفصلني شنهام جنود الدولة اإلسالمية يف عدن جنوب اليمن. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية عدن أبني األربعاء NUM NUM رمضان ، أن املرتد حافظ البيتي الذي يعمل ضابطا أمنيا يف البحث الجنايئ التابع لحكومة الطاغوت عبد ربه منصور هادي، قد أردي قتيال بعد استهدافه برصاص املجاهدين الهجوم على ثكنة عسكرية للجيش النيجيري جنوب شرق النيجر النبأ والية غرب إفريقية عىل تجمع لجييش النيجر ونيجرييا، أسفر قتل NUM من جنود الجيش النيجريي املرتد عن السيطرة عىل الثكنة العسكرية التي وأصيب آخرون الجمعة NUM NUM رمضان ، يتحشد فيها املرتدون، بعد مقتل وإصابة يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنة أكرث من NUM NUM NUM عنرص منهم، فيام الذ من بقي عسكرية لهم يف منطقة ديفا جنوب رشقي حيا من جيوش املرتدين بالفرار من املنطقة، النيجر. تاركني خلفهم كميات كبرية من السالح مكتب والية غرب إفريقية اإلعالمي أفاد أن والعتاد، وعددا كبريا من اآلليات العسكرية، مجموعة من جنود الخالفة شنوا هجوما عىل غنيمة للمجاهدين وفيئا لهم. ثكنة عسكرية لجيش الردة النيجريي يف بلدة غفام يف منطقة ديفا، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين، واغتنام أسلحة وذخائرة متنوعة. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد سيطروا أول أيام الشهر الحايل عىل بلدة بوسو االسرتاتيجية الواقعة عىل الضفة الغربية لبحرية تشاد، عقب هجوم مفاجئ NUM NUM العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قصة شهيد لم يكن فقد عينه وإحدى يديه يف مسيرة جهاده يف سبيل اهلل وما القاه من مصاعب وعوائق إال من أسباب ثباته ىلع هذا الطريق الصعب، رجل نذر نفسه وكل ما يملك رخيصا يف سبيل اهلل ابو فاروق الحسيني فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر نفذ عمليته االستشهادية األولى ولم يكتب اهلل له القتل، فأصر ىلع تنفيذ عمليته الثانية بعد أسبوع فضغطت عىل زر التنفيذ ثم فقدت الوعي، ألستيقظ بعد أن قذفتني قوة االنفجار عند جهاز النداء وأنادي عىل اإلخوة، ألجد نفس بعد ذلك يف املستشفى، ليس يب إال رضوض يف اليد وجروح بسيطة يف كفي . لكن أخانا أبا فاروق املقبل عىل اآلخرة أميا إقبال، دفعه شوقه إىل ربه إىل أن يعزم من جديد عىل إعادة الكرة، ولكن هذه املرة بعملية استشهادية انغامسية مع حبيبه ورفيقه أيب األنصاري، فبعد بالل التوكل عىل الله واألخذ أبو باألسباب فاروق يقود العجلة املفخخة وعىل ظهرها سالح رشاش ثقيل استلمه أخوه أبو بالل، حتى اقرتبا من الهدف، وفتحا الطريق وتوغال يف عمق تجمعات وآليات مرشيك الحشد الرافيض، وفجرا السيارة بعد أن نكلوا فيهم ورشدوا بهم من خلفهم، ليلحقا مبن سبقهم من الصادقني، أرواحهم يف حواصل طري خرض ترسح يف الجنة حيث شاءت، كام نحسبهم والله حسيبهم. انطلق إصابته األولى بيد األمريكان يف الفلوجة األولى، والثانية بيد األمريكان خالل الحملة الصليبية أودعه، فاحتضنتني وبكت وأطلقت سهام من األمل يف داخيل حني قالت ودموعها تتساقط أيب ال ترتكني. لكنني عزمت عىل لقاء ريب ومواصلة املسري، فقد حان وقت اإلثخان بأعداء الله، واللحاق بركب الشهداء. وعند خروجي من البيت بادرتني زوجتي بالقول ملن ترتكنا؟ قلت لله الواحد األحد، فقالت ونعم بالله، اذهب عىل بركة الله . يقول صاحبنا الذي آمن يقينا أن الله جعل لكل نفس أجال، ال يقدم وال يؤخر حينام وصلت التي لعجلتي عزمت أن أنفذ فيها، دعوت الله عز وجل وبكيت، وقلت يا رب، إين عبدك الضعيف الفقري، هائنذا أتربأ من حويل ومن قويت إىل حولك وقوتك ويضيف واصفا لحظة املسري سمعت االنطالق عندما حان صهيل خيل يف أذين، وأشهد الله عىل ذلك، ومل يكن مثة خيل، فانطلقت حتى وصلت رتال للمرتدين، فاصطدمت عجلتي املفخخة بعجلة للمرتدين، فانفجر كيس الهواء الذي يف مقود العجلة اإليرباك ، املفخخة االستشهادية بعد أن التعلق بالعمليات سبقه إليها أخوه الشقيق، فهو يقول بعد أن من الله عىل أخي أيب هيثم بالوصول إىل تجمع للجيش والصحوات يف منطقة املفخخة يف العامرية، وتفجري عجلته أوساطهم ليمزق أشالءهم ويحيلهم أثرا بعد عني مبتغيا مرضاة الله، زادت عزميتي أكون ضمن أن عىل االستشهاديني قوافل وقوامئهم ، وبالتزامن مع املعارك التي خاضها أعداء أبو فاروق مع الله كان يخوض معركة ثانية لكنها من نوع مختلف يتحدث أبو فاروق عن معركته الجديدة ومنذ أن فكرت بتسجيل اسمي يف عملية استشهادية ووساوس الشيطان تالحقني، كيف ترتك أهلك وكيف ترتك ابنتيك الحبيبتني وكيف ستواجه هذا املوقف العظيم؟ ، وما إن حان موعد تنفيذ العملية االستشهادية حتى ثبت الله قلبه يف موقف كان يرقبه، حيث يقول أبو فاروق واصفا اللحظات األخرية يف داخل منزله ودعت أهيل جميعهم وجعلت ابنتي أمينة التي أحبها حبا جام آخر من له فكان من أوائل من قارع الصليبيني منذ وطئت أقدامهم النجسة أرض الرافدين. أبو فاروق الحسيني من الثلة القليلة الصادقة كام نحسبهم التي قاتلت برفقة الشيخ عمر حديد تقبله الله يف الفلوجة. شهد أبو الفاروق أحداث معركة الفلوجة األوىل، وقدر أن لغارة جوية يتعرض صليبية، نجا فيها من القتل ولكنه فقد يده اليمنى، لتبدأ مسرية ابتاله االبتالءات، فقد الله تعاىل بفتنة األرس لدى أعداء الله يف سجن بادوش، وحكم عليه بالسجن ست سنوات، ولكن الله فرج عنه حينام حرر املجاهدون السجن، فعاد إىل صفوف إخوانه يف والية الفلوجة من جديد، يناجز أعداء الله ويثخن فيهم، حتى ابتاله الله من جديد بقصف من طائرة رافضية، تستهدف نقطة رباطه بربميل متفجر، سقط عىل مقربة منه، وكام نجاه الله يف تلك الغارة نجاه يف هذه أيضا، لكنه سبحانه كتب له أن يفقد عينه اليرسى عىل إثر االنفجار الشديد. حبه البنتيه الصغريتني مل مينع قلبه من بعض الرجال أعانوا العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الشيطان ىلع النساء، ليقفن يف وجوه أزواجهن إن أرادوا التعدد ملا هي وكم من زوج مسكني رضخ ملثل هذه وضحى بزوجته الثانية حتى ال يخرس عائلته األوىل، هكذا يزعم وهكذا يظن، ولو أنه اتقى ربه ورد ما تنوزع فيه إىل الله ورسوله صىل الله عليه وسلم ال إىل هوى زوجة متجربة لجعل الله له مخرجا ال إثم فيه وال عدوان. وقد حذر النبي صىل الله عليه وسلم من مثيالت هذه الزوجة فقال ال يحل المرأة تسأل طالق أختها لتستفرغ صحفتها فإمنا لها ما قدر لها أخرجه الشيخان . قال ابن عبد الرب وذكر الصحفة يف هذا الحديث كناية عن خري الزوج ، أي أن هذه الزوجة تسعى لطالق رضتها ليصبح الزوج وما ميلك ملكا لها وحدها، ويكأن العقد الذي ربط بينهام كان عقد متليك ال عقد زواج. وأيضا من فقه التعدد أن ال يسكن الرجل زوجاته يف حجرة واحدة، قال الحجاوي ويحرم جمع زوجتيه يف مسكن واحد بغري رضاهام ، وقال البهويت ألن عليهام رضرا يف بينهام من ذلك، الغرية، واجتامعهام يثري الخصومة الروض املربع . وقال ابن قدامة يف املغني فصل ليس للرجل أن يجمع بني امرأتيه يف مسكن واحد بغري رضاهام وليس للرجل أن يجمع بني امرأتيه يف مسكن واحد بغري رضاهام، صغريا كان أو كبريا؛ ألن عليهام رضرا؛ ملا العداوة والغرية، واجتامعهام بينهام من يثري املخاصمة واملقاتلة، وتسمع كل واحدة منهام حسه إذا أىت إىل األخرى، أو ترى ذلك، فإن رضيتا بذلك جاز؛ ألن الحق لهام، فلهام املسامحة برتكه... وإن أسكنهام يف دار واحدة، كل واحدة يف بيت، جاز، إذا كان ذلك مسكن مثلها . وعليه فال يجمع الزوج نساءه يف حجرة واحدة لتندلع الحروب بينهن ثم نقول التعدد أمر صعب والعدل مستحيل، ألن ما سلف ليس من هدي النبي صىل الله عليه وسلم يف يشء، وليس من فقه التعدد يف يشء. هذا غيض من فيض من بحر من األخطاء التي يقع فيها بعض األزواج املعددين، بعضهم عن جهل، وبعضهم عن ال مباالة واستهانة الزوجة، وبعضهم عن جربوت بحقوق وغطرسة، فليتق الله كل زوج عدد أو يريد أن يعدد، وليذكر وقوفه بني يدي الله عز وجل، وليحاسب نفسه قبل أن يحاسب، فإما مثنى وثالث ورباع تسعد القلب وتريض الرب، وإما فإن خفتم أال تعدلوا فواحدة . أحيانا الرشع؟ هال تفقهتم وتعلمتم كيف تعددون كام عدد النبي، صىل الله عليه وسلم؟ فمن هديه صىل الله عليه وسلم أن يسبع للبكر ويثلث للثيب؛ عن أم سلمة، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم ملا تزوج أم سلمة، أقام عندها ثالثا، وقال إنه ليس بك عىل أهلك هوان، إن شئت سبعت لك، وإن سبعت لك، سبعت لنسايئ رواه مسلم ، بل إن من رحمته بنسائه ورفقه بهن، أنه ليلة بنى بأم املؤمنني زينب بنت جحش، ريض الله عنها، كام أخرج البخاري عن أنس، قال فخرج النبي صىل الله عليه وسلم فانطلق إىل حجرة عائشة فقال السالم عليكم أهل البيت ورحمة الله، فقالت وعليك السالم ورحمة الله، كيف وجدت أهلك بارك الله لك. فتقرى حجر نسائه كلهن، يقول لهن كام يقول لعائشة، ويقلن له كام قالت عائشة . والبعض اليوم يتزوج الثانية أو الثالثة أو الرابعة، فيغيب عمن قبلها ما شاء الله دون إشارة أو أمارة، بل إن من الرجال من إذا عدد وجاء بالجديدة القدمية والولد، نس إنها غيبوبة التجديد التي يدخلها بعض األزواج، ومن كان هذا حاله فال يستفيق من غيبوبته غالبا إال عىل أبواب املحكمة والدعوى خلع أو طالق والله املستعان. وما أكرث املستهينني مبسألة القسم بني الزوجات، فتجد أحدهم يطيل مع زوجة عىل حساب أخرى، أو قد يأخذ ليلة هذه ليهبها لتلك دون قضاء، متعلال بأمور كثرية إن هي وزنت مبيزان الرشع بان عوارها وزيفها، وقد أجمع أهل العلم عىل وجوب التسوية يف القسم بني الزوجات؛ قال أبو القاسم وعىل الرجل أن يساوي بني زوجاته يف القسم؛ ال نعلم بني أهل العلم يف وجوب التسوية بني الزوجات يف القسم خالفا، وقد قال الله تعاىل وعارش وهن بالمعروف سورة النساء NUM NUM ، وليس مع امليل معروف املغني . املعددين كذلك يأىب إال أن يكون أذنا إلحدى زوجاته، ولكن أذن رش ال خري، فيظلم هذه عىل حساب تلك، وعندما تغيب تقوى الله ويحرض كيد النساء، وتصبح الزوجة ال هم لها سوى افتعال املشاكل والتحريض عىل رضتها وإيغار قلب الزوج عليها، بل أحيانا تطلب هذه الزوجة رقيقة الدين من زوجها أن يطلق رضتها نعم هكذا ومبنتهى الرصاحة والبساطة، خاصة إذا كانت صاحبة أطفال منه فتجدها تزبد وترعد إما أنا وأطفالك أو بعض NUM NUM مقاالت تعدد بال تعد الشرع الحكيم لم يترك أمر تعدد الزوجات ىلع إطالقه، بل قيده بقيود وضبطه بضوابط التعدد يستهينون بأمر التعدد وال يخشون مغبة الظلم والتعدي؟ أما بلغهم حديث النبي، صىل الله عليه وسلم من كانت له امرأتان فامل إىل إحداهام جاء يوم القيامة وشقه ساقط ويف رواية أحد شقيه مائل أخرجه أبو داود والرتمذي والنسايئ . قال املباركفوري قال الطيبي يف رشح قوله وشقه ساقط أي نصفه مائل، قيل بحيث يراه أهل العرصات ليكون هذا زيادة يف التعذيب تحفة األحوذي . فمن ذا الذي يقدر عىل الوقوف بني يدي امللك وشقه مائل، ومن ذا الذي يقدر عىل عذاب اآلخرة والسبب زوجة إنا أحيانا ونحن ننرص ونذب رشعة عنها، نصدم بواقع مرير وبتجارب مفجعة لبعض األزواج املعددين، ولكنهم أزواج معتدون، ال يعرفون من تعدد الزوجات سوى أنه سنة ثابتة عن النبي، صىل الله عليه وسلم، نعم هو سنة ونعمت السنة هي والله، ولكنها كذلك إذا أتينا بها وفق ما أىت به النبي صىل الله عليه وسلم أما أن نشذ ونتعدى، وتحكمنا الشهوة والهوى، فهذا مل يأمرنا به ربنا ومل يرضه لنا. وإن للتعدد فقها، كام إن للطهارة فقها، وللصالة فقها، وللصوم فقها، وللزكاة فقها، وللحج فقها... إلخ، فكام ال ميكن للمرء أن يزيك قبل أن يلم برشوط الزكاة وأركانها، ال ميكن ملن أراد أن يعدد أن يلج هذا الباب خايل الوفاض صفر اليدين من فقه التعدد، جاهال بأبسط أحكامه وإن كثريا من هؤالء الرجال هم من أعانوا النساء، الشيطان عىل فأصبحن يجدن منافذ وأسبابا ليقفن يف وجوه أزواجهن إن أرادوا التعدد، وساهم يف التنفري بأفعاله من سنة هجرت وكادت متوت، فغرتهم الدنيا وحسبوا أنهم ال يسألون، وكام صح عن النبي، صىل الله عليه وسلم يا أيها الناس إن منكم ملنفرين رواه أحمد . وملثل هؤالء نقول عىل رسلكم فاألمر ليس كام تحسبون أو تظنون، فهال تريثتم وفكرتم وقدرتم وزنتم ما أنتم عليه مقدمون مبيزان أي اء، شبهن الرجال الحمد لله الذي حرم عىل نفسه الظلم وتوعد الظاملني، والصالة والسالم عىل سيد العادلني وإمام املتقني، وعىل آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إىل يوم الدين، أما بعد فعن أيب ذر، عن النبي صىل الله عليه وسلم فيام روى عن الله تبارك وتعاىل أنه قال يا عبادي إين حرمت الظلم عىل نفس، وجعلته بينكم محرما، فال تظاملوا... رواه مسلم ، وعن النبي صىل الله عليه وسلم قال أال فاستوصوا بالنساء خريا، فإنهن عوان عندكم رواه الرتمذي والنسايئ ، فإمنا هن عوان عندكم أرس اء جمع عانية كاألرس بهن لتحكمهم عند فيهن. قال يف النهاية العاين األسري وكل من ذل واستكان وخضع تحفة األحوذي . وأخرج اإلمام البخاري يف صحيحه باب الوصاة بالنساء ، من حديث أيب هريرة عن النبي صىل الله عليه وسلم قال واستوصوا بالنساء خريا، فإنهن خلقن من ضلع، وإن أعوج يشء يف الضلع أعاله، فإن ذهبت تقيمه كرسته، وإن تركته مل يزل أعوج، فاستوصوا بالنساء خريا. هذا وقد فض ل الله تعاىل الرجال عىل النساء، ومل يجعل الذكر كاألنثى، وجعل القوامة بيد الرجل، وفرض عىل املرأة طاعة الزوج بل وجعلها عبادة تتقرب بها إىل خالقها عز وجل. كام وأحل الله تعاىل للرجال أربعا من الزوجات، وما شاء من الرساري، فقال تبارك اسمه وإن خفتم أال تقسطوا يف اليتامى فانكحوا ما طاب لكم من النساء مثنى وثثال ث ورباع سورة النساء NUM . ولكن هل ترك الشارع الحكيم هذا األمر أي تعدد الزوجات عىل إطالقه؟ ال، بل قيده سبحانه برشط عظيم، حري بكل رجل تدبره بقلب وجل، وهذا الرشط هو فإن خفتم أال تعدلوا فواحدة سورة النساء NUM ، إنه العدل، عمود تعدد الزوجات وذروة سنامه فإن خفتم أال تعدلوا فواحدة ؛ نعم واحدة ألن الله عدل يحب العدل ، واحدة إذا خيف الظلم والجور والتعدي عىل حقوق إحدى الزوجات، واحدة ألن الظلم يوم الحساب ظلامت، فام بال كثري من الرجال اليوم ال يمكن ملن أراد أن يعدد أن يلج هذا الباب خالي الوفاض صفر اليدين من فقه التعدد، جاهال بأبسط أحكامه مقاالت NUM NUM العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقاالت صالة التراويح .. وقيام ليالي رمضان هلل يف أيامه مواسم أنعم بها ىلع عباده املؤمنين، ليتقرب إليه محسنهم، ويتوب إليه مسيئهم، ويعود إليه مدبرهم، فهي سوق الرحمن، تعرض فيه الجنة ىلع املشمرين لها، ومن تلك املواسم الفضيلة التي من اهلل بها ىلع املؤمنين يف هذه األمة شهر رمضان، حيث تفتح فيه أبواب الجنة وتغلق فيه أبواب النار، وتصفد فيه الشياطين، وينادي فيه مناد كل ليلة يا باغي الخير أقبل ، ويا باغي الشر أق صر، حتى ينقضي رمضان. وإن من أهم األعامل يف هذا الشهر العظيم قيام لياليه، ومن أفضل ما تقام به ليايل رمضان املباركة الصالة، التي تعرف عند املسلمني بصالة الرتاويح، أو صالة التهجد. فالتهجد وقيام الليل وقيام رمضان والرتاويح هي عدة أسامء ملسمى واحد، قال النووي واملراد بقيام رمضان صالة الرتاويح رشح صحيح مسلم ، وقال الكرماين اتفقوا عىل أن املراد بقيام رمضان صالة الرتاويح فتح الباري . NUM . تسميتها قال ابن حجر والرتاويح جمع ترويحة، وهي املرة الواحدة من الراحة، كتسليمة من السالم، سميت الصالة يف الجامعة يف ليايل رمضان الرتاويح؛ ألنهم أول ما اجتمعوا عليها كانوا يسرتيحون بني كل تسليمتني فتح الباري . NUM . حكمها قال ابن قدامة وال شك أن صالة الرتاويح سنة مؤكدة، أول من سنها بقوله وفعله رسول الله، صىل الله عليه وسلم املغني ، وقال النووي اتفق العلامء عىل استحبابها رشح صحيح مسلم . NUM . عدد ركعاتها أما عدد ركعاتها فإن السنة الفعلية الواردة بأسانيد صحيحة عن رسول الله صىل الله عليه وسلم مثان ركعات، والوتر بعدها بثالث أو خمس، وهو ما جاء يف حديث عائشة ريض الله عنها عن أيب سلمة بن عبد الرحمن، أنه سأل عائشة، كيف كانت صالة رسول الله صىل الله عليه وسلم يف رمضان؟ قالت ما كان رسول الله صىل الله عليه وسلم يزيد يف رمضان، وال يف غريه عىل إحدى عرشة ركعة متفق عليه . وعن ابن عباس ريض الله عنه قال كان النبي صىل الله عليه وسلم يصيل من الليل ثالث عرشة ركعة رواه الرتمذي وقال حديث حسن صحيح . ومل يرد عنه صىل الله عليه وسلم بسند صحيح أكرث من هذا ومل يجمع صحابته يف املسجد للرتاويح إال ليلتني أو ثالث، عن عائشة ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم صىل يف املسجد ذات ليلة، فصىل بصالته ناس، ثم صىل من القابلة، فكرث الناس، ثم اجتمعوا من الليلة الثالثة أو الرابعة، فلم يخرج إليهم رسول الله صىل الله عليه وسلم فلام أصبح قال قد رأيت الذي صنعتم، فلم مينعني من الخروج إليكم إال أين خشيت أن تفرض عليكم، قال وذلك يف رمضان أخرجه البخاري ومسلم . وأما الزيادة عىل هذا املسنون فجائزة عند األمئة، إن كان املصيل يصليها محققا للطأمنينة وال يعتقد أن النبي صىل الله عليه وسلم صىل هذه الزيادة، والزيادة واردة عن الصحابة والسلف بأعداد مختلفة، فروي عن بعض الصحابة عرشين ركعة وعن بعض السلف ست وثالثني وست وأربعني وغريها، قال شيخ قیام اللیل للمروزي ، ويجوز أن يجتمع الناس عند ختم القرآن، قال النووي يف آداب حملة القرآن يستحب حضور مجلس ختم القرآن استحبابا متأكدا ، وقال وروى الدارمي وابن أيب داود بإسنادهام عن ابن عباس ريض الله عنهام أنه كان يجعل رجال يراقب رجال يقرأ القرآن، فاذا أراد أن يختم أعلم ابن عباس فيشهد ذلك ، ولكن مل يثبت عن السلف الصالح حفالت األناشيد والحلويات وغريها من األمور املستحدثة، التي يجب تجنبها، حتى ال يقع املرء يف البدع. NUM . بعض ما ال ينبغي في التراويح ترسيع اإلمام يف القراءة والصالة بحيث ال يتمكن كثري من الناس ال سيام املرىض وكبار السن أن يفهموا ما يتىل من القرآن أو أن يدركوا أركان الصالة. خروج بعض الناس قبل إمتام الرتاويح، قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن الرجل إذا صىل مع اإلمام حتى ينرصف حسب له قيام ليلة أخرجه الرتمذي والنسايئ وغريهام . من املنكرات أن يتخذها الناس محال للمناظرات يف ركعاتها، فرتى من اتبع حديث عائشة ريض الله عنها يتهم من يصيل عرشين ركعة بالبدعة، ويتعصب صاحب العرشين لعمله وكأنه محل إجامع، فيفوتهم خري كثري، ولو ردوا األمر إىل السنة وفهم السلف لرضوا وعبدوا الله مبا يحب. خامسا صور من قيام السلف الصالح، رحمهم الله NUM عن عبد الله بن قيس قال دخلت عىل أم املؤمنني عائشة ريض الله عنها فقالت يا عبد الله ال تدع قيام الليل، فإن النبي صىل الله عليه وسلم ما كان يدعه، وكان إذا مرض أو كسل صىل وهو قاعد رواه أبو داود . NUM وعن أيب عثامن النهدي قال تضيفت أبا هريرة سبعة أيام أي نزلت ضيفا عليه فكان هو وزوجته وخادمه يقتسمون الليل ثالثا؛ الزوجة ثلثا، وخادمه ثلثا، وأبو هريرة ثلثا رواه أحمد . NUM وكان ابن مسعود ريض الله عنه إذا هدأت العيون قام فيسمع له دوي كدوي النحل حتى يصبح. NUM وعن نافع أن ابن عمر ريض الله عنهام كلام استيقظ من الليل صىل . وذكر آثار السلف ال ينحرص يف مثل هذا املقام. إن رمضان شهر عظيم مبارك تضاعف فيه األجور، فعىل املسلمني عموما وعىل جنود الدولة خصوصا أن يتجهوا فيه إىل الله عز وجل بكل ما يستطيعون فعله من جهاد، وقيام، وتالوة قرآن، ونفقة مال، فأبواب الخري كثرية وغري محصورة. نسأل الله تعاىل أن يجعل شهر رمضان علينا بابا للمغفرة والعتق من النار، وأن يفتح لعباده املؤمنني البالد وقلوب العباد، وأن ميكن لهم يف األرض، اللهم آمني. اإلسالم ابن تيمية، رحمه الله وإن قام بأربعني وغريها جاز ذلك، وال يكره يشء من ذلك ، ثم يقول ومن ظن أن قيام رمضان فيه عدد موقت عن النبي صىل الله عليه وسلم ال يزاد فيه وال ينقص منه فقد أخطأ مجموع الفتاوی . وال ذی یتتبع السنة وأحوال السلف یتبین له أن عدد الركعات يختلف باختالف تحمل القيام، فمن يتحمل طول القراءة فليصل بإحدى عرش ركعة، وهو األوىل لفعل النبي صىل الله عليه وسلم ومن يريد أن يستوعب الليل كله لكن شق عليه طول القيام فليصل حسب حالته، كام روى السائب بن يزيد أمر عمر بن الخطاب ريض الله عنه أيب بن كعب ريض الله عنه ومتيام الداري ريض الله عنه أن يقوما للناس يف رمضان، فكان القارئ يقرأ باملئني، حتى كنا نعتمد عىل العيص من طول القيام وما كنا ننرصف إال يف فروع الفجر رواه أبو داود والنسايئ وغريهام وعن عبد الله بن أيب بكر قال سمعت أيب يقول كنا ننرصف يف رمضان من القيام فنستعجل الخدم بالطعام مخافة الفجر رواه مالك ، أما الرتاويح املعتادة عند كثري من الناس اليوم أنهم يصلون NUM NUM ركعة يف NUM NUM دقيقة، بعجلة ودون طأمنينة، فهي بدعة محضة ومل تثبت عن أحد من السلف، بل من فعل ذلك مل يفهم فقه السلف ومل يصب السنة. NUM . مقدار ما يقرأ في كل ركعة مل يرد يف السنة عدد معني من آيات القرآن يقرأ بها يف قيام الليل، إال أن هناك آثار يستأنس بها املسلم يف عبادته، فقد مر أن الصحابة كانوا يقرؤون فيها بالسور املئني التي تقارب املائة آية، وروي عن أيب عثامن أن عمر ريض الله عنه جمع القراء يف رمضان فأمر أخفهم قراءة أن يقرأ ثالثني آية، وأوسطهم خمسا وعرشين، وأثقلهم قراءة عرشين، وأمر عمر بن عبد العزيز القراء يف رمضان أن يقوموا بست وثالثني ركعة، ويوتروا بثالث ويقرؤوا يف كل ركعة عرش آيات مخترص قیام اللیل للمروزي . NUM . الختم في التراويح والقراءة من المصحف فيه قال شيخ االسالم ابن تيمية، رحمه الله وأما قراءة القرآن يف الرتاويح فمستحب باتفاق أمئة املسلمني، بل من أجل مقصود الرتاويح قراءة القرآن فيها ليسمع املسلمون كالم الله، فإن شهر رمضان فيه نزل القرآن وفيه كان جربيل يدارس النبي صىل الله عليه وسلم القرآن، وكان النبي صىل الله عليه وسلم أجود الناس، وكان أجود ما يكون يف رمضان حني يلقاه جربيل فيدارسه القرآن الفتاوى الكربى ، ويجوز أن يقرأ من املصحف يف الرتاويح كام روي ذلك عن عائشة ريض الله عنها وغريها من السلف، وسئل ابن شهاب رحمه الله عن الرجل يؤم الناس يف رمضان يف املصحف، فقال ما زالوا يفعلون ذلك منذ كان اإلسالم، كان خيارنا يقرؤون يف املصاحف مخترص معهد اإلمام عمر بن عبد العزيز العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه يخرج الدفعة األولى من طالبه NUM NUM متابعات أو تقية، فام استطعنا تحصيله هنا بفضل الله ال ميكن ألي طالب علم تحصيله تحت حكم الطواغيت ، مذكرا أن هناك أبواب من العلم مطوية أصال تحت حكم الطواغيت، وال يتكلم فيها أحد إال نادرا، وبغري ما أراد الله، كأبواب توحيد الله يف حكمه، والوالء والرباء، وأحكام الجهاد، واإلمامة، والرقاب وغريها. وبالعودة إىل مدير املعهد الذي سألناه يف ختام الحفل عن مستقبل الدورات الرشعية يف املعهد، فقد أجابنا أنه يتم اآلن التحضري الستقبال دفعة جديدة من الطالب، وقد وضعت رشوط محددة للطالب املرشحني للقبول، والذين سيتم قبولهم بعد امتحانات املعهد شفهية وكتابية، مبينا استفادت من تجربة الدورة العلمية األوىل، أحسن وأن تنظيام، وأكرث فائدة للطالب بإذن الله، داعيا املجاهدين يف مختلف دواوين الدولة اإلسالمية ممن تنطبق عليهم الرشوط إىل اإلرساع يف تقديم طلبات االنتساب عن طريق ديوان الدعوة واملساجد. القادمة ستكون الدورات إدارة أن إحدى كتائب جيش الخالفة، ركز عىل املنهجية يف طلب العلم، لقد كنا سابقا نسعى يف طلب العلم، ولكن طلبنا اتسم بالعشوائية، فمرة نقرأ يف هذا الفن، ومرة يف ذاك، وأحيانا نقرأ كتبا ذات مستويات علمية متقدمة مل نكن منلك مفاتيحها االستفادة منها ، وتحدث فصعب علينا عن استفادته من الربنامج العلمي الذي قدم للطالب يف املعهد يف تعليمه أسس ومبادئ طلب العلم، باإلضافة ملا استطاع تحصيله من علم تلقاه من املناهج املعطاة، وما استفاده من مدريس املعهد من خربات ونصائح. يف حني نبه أبو جعفر املهاجر، الذي يحمل شهادة يف الهندسة، وسبق له تلقي العلم يف جزيرة العرب، نبه إىل جانب إتاحة طلب العلم يف الدولة اإلسالمية، وعدم وجود تلك القيود التي يقيد الطواغيت بها املنتسبني إىل العلم الذين تحت حكمهم، نحن هنا بفضل الله نسأل عن أي مسألة العلم، واملدرسون يجيبوننا من مسائل برأيهم فيها حقيقة، دون كتامن أو تحريف من NUM شهور كان يقترص عىل التأسيس العلمي للطالب، من خالل تعليمهم مبادئ العلوم الرشعية، وتدريسهم املتون االبتدائية فيها، ورشوحاتها املبسطة، وإطالعهم عىل مصطلحات كل فن، وأسامء من برز فيه من العلامء، وأهم املراجع األساسية، وتجهيز الطالب عن طريق ذلك كله ليستطيع التقدم يف طلب العلم سواء باالعتامد عىل جهده الخاص، أو باالستفادة ممن سبقه يف طلب العلم، أو من خالل االلتحاق بدورات علمية ذات مستويات أعىل بإذن الله. وتحدث ناصحا طالبه عن أهمية االجتهاد يف الطلب العلم بحر واسع، وال ميكن بلوغ مداه مهام أنفق اإلنسان من العمر، فكيف بهذه الدورة العلمية التي اقترصت عىل NUM شهور . طالب املعهد وجميعهم من جنود الدولة اإلسالمية أبدوا شكرهم لله وفرحهم عىل أن يرس لهم االنتساب إىل املعهد وحضور هذه الدورة الرشعية املتقدمة، وكشفوا أهم جوانب استفادتهم من هذه الدورة. أبو يحيى األنصاري، الذي كان عامال يف بين حسبتنا وهيئتهم... حملة إعالمية جديدة النبأ خاص أعلنت إدارة معهد اإلمام عمر بن عبد العزيز للعلوم الرشعية عن تخريج الدفعة األوىل من طالبه، بعد عرشة أشهر من انطالقه. وبحسب مدير املعهد الذي التقته النبأ عىل هامش حفل تخريج الطالب، فإن املتخرجني وعددهم NUM NUM طالبا قد تم فرزهم للعمل يف الدواوين الرشعية للدولة اإلسالمية قاصدا بذلك دواوين القضاء واملظامل، والحسبة، والدعوة واملساجد، والزكاة، مبينا أن إعداد طلبة العلم املؤهلني للعمل يف هذه الدواوين املعهد، هو حيث قال يف معرض حديثه عن املراحل األوىل من العمل قيام الدولة اإلسالمية بتحكيم الرشيعة، وإنشاؤها الدواوين التي ترشف عىل تطبيق أحكامها، يتطلب توفري األشخاص املؤهلني للقيام بوظائف تلك الدواوين، وعىل رأسهم طلبة العلم . أحد مدريس املعهد الذي حرض الحفل أيضا قدم توضيحا لطبيعة التدريس فيه، وأن الهدف من تلك الدروس التي استمرت ألكرث األساسية من الغاية إنشاء إرضاء ألسيادهم قضية تحجيم دور الهيئة من قبل طواغيت الصليبيني، آل سلول، واملقربني منهم من العلامنيني والروافض، حيث صارت مجرد هيكل شكيل ليس له دور واقعي عىل األرض، بعد تقييد أيدي العاملني فيها، وتحويل صالحياتهم إىل جهاز الرشطة، املسؤول أصال عن نرش الفساد يف البالد. وتعترب الحمالت وسيلة قوية من وسائل الدولة الحرب اإلسالمية، برتكيزها عىل مواضيع محددة لها أهمية كبرية يف حياة املسلمني. التي تخوضها اإلعالمية ما يسمى هيئة األمر باملعروف والنهي عن املنكر التي يلبس بها طواغيت آل سلول عىل الناس، ويخدعون من خاللها السذج من الناس، ويقنعونهم أن دولتهم دولة إسالمية تحكم بالرشيعة وتقيم حكم الله. حيث قدم من خالل اإلصدارات املرئية الكثري من األدلة والشواهد عىل أن هذه الهيئة ال تنكر من املنكر إال ما يأذن به الطواغيت، وأنه ال ميكن لهذه الهيئة والعاملني فيها أن ينكروا عىل أحد من الطواغيت أو املقربني منهم رغم أنهم من أكرث من يفعل املنكرات وعىل رأسها الرشك بالله، ومواالة أعداء الله. كام تحدث املتكلمون يف اإلصدارات عن دعوية، عدا عن املقاالت الرشعية، وغريها من النشاطات. وقد ركزت مواد الحملة اإلعالمية التي حملت عنوان بني حسبتنا وهيئتهم عىل إظهار أهمية شعرية األمر باملعروف والنهي عن املنكر، وتوضيح حقيقة قيام الدولة اإلسالمية بها عن طريق ديوان الحسبة ومراكزه يف مختلف والياتها، كام تضمنت الحملة اإلصدارات إظهارا لجانب من نشاطات الديوان من خالل مرافقة املحتسبني خالل أدائهم عملهم امليداين يف أسواق مدن دار اإلسالم. وقد كان من أهداف الحملة كشف حقيقة املشاركة يف املرئية املكاتب اإلعالمية لواليات الدولة نرشت اإلسالمية إصدارات مرئية يف إطار حملة إعالمية جديدة هدفها تسليط الضوء عىل موضوع األمر باملعروف والنهي عن املنكر. حيث أصدر املكتب اإلعالمي لوالية الخري املسك ونافخ إصدارا بعنوان حامل الكري ، فيام حمل إصدار والية الرقة مسمى والعاقبة للمتقني ، وكان إصدار املكتب اإلعالمي لوالية حلب بعنوان زوال الهيئة ومتدد الحسبة . كام شارك يف الحملة العديد من املؤسسات اإلعالمية املنارصة للدولة اإلسالمية، وذلك للوحات بإصدارات مرئية، وتصاميم العدد السادس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه