 NUM قصة شهيد الش يخ كمال زروق التونس ي الداعي ة المجاهد العدد التاسع والعشرون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة عملي ات استش هادية ف ي عق ر دار الرافض ة وجبه ات القت ال تش تعل مئ ات القتل ى والجرح ى م ن المرتدي ن ف ي غ زوة الش يخ أب ي علي األنباري ش رق حماة جن ود الخالف ة يفتحون منطق ة حويس يس NUM تدمي ر NUM مدرع ات للجي ش التركي ف ي أطراف حلب NUM هج وم عل ى مركز ألمن الط رق التاب ع لطواغيت الجزي رة في األحس اء NUM مخي م اليرموك ص راع في ظ ل الحصار NUM NUM األش هر الحرم NUM NUM عال م هش.. وف رص كثيرة عال م هش.. وف رص كثيرة يستغرب كثري من الناس الطريقة التي متكنت من خاللها الدولة اإلسالمية من تحقيق الفتوحات الكبرية، وتحكيم رشع الله، وإعادة الخالفة، وكان األوىل بهم أن يستغربوا كيف عجزت الحركات والتنظيامت والفصائل والجامعات طوال القرن املايض عن تحقيق ما حققته الدولة اإلسالمية يف سنوات معدودة، فمن يرجع إىل التاريخ يجد الكثري من الفرص التي تعاقبت دون أن ت ستثمر بالشكل املناسب وتحقق التمكني يف األرض ومن ثم قيام الدول اإلسالمية التي كانت تزعم هذه الجامعات واألحزاب أنها تعمل إلقامتها. فالحربان العامليتان وما تخللهام من دمار عم كل دول الكفر، والحروب التي خاضها املسلمون ضد االحتالل الصليبي يف مختلف البلدان، والحروب املحلية كالتي حصلت يف اليمن ولبنان والسودان وخراسان وشبه القارة الهندية، وحروب ما بعد سقوط االتحاد السوفيتي كحروب القوقاز والبلقان وآسيا الوسطى، والكثري من فرتات االضطرابات والضعف التي أصابت األنظمة الطاغوتية، كلها كانت فرصا مناسبة لبناء مرشوع إسالمي ينتهي بإقامة دول إسالمية، ولكن الفصائل والحركات ضيعتها بسبب انحراف مناهجها أو غياب القيادة الرشيدة التي تسري بالركب لتحقيق الهدف، فكانت النتيجة أن يدفع املسلمون التضحيات الكثرية يف كل تلك املراحل وتؤول مثرتها إىل أعداء الدين، ويكونوا أشد عداء لإلسالم ممن سبقهم. ويف االضطرابات األخرية التي حصلت خالل السنوات املاضية فيام يسمى ثورات الربيع العريب وحدها الدولة اإلسالمية من مك نها الله من استثامرها، وذلك ألسباب عديدة أهمها صفاء عقيدتها، واستقامة منهجها، وكفرها بالطواغيت بكافة صورهم، وعدم ركونها للمرشكني، فسعت إىل تحقيق التمكني يف األرض، وجمع املسلمني تحت راية واحدة، وما إن تحقق لها ذلك حتى أ علنت عودة الخالفة، يف حني ضاعت املناطق التي تحركت فيها الحركات والتنظيامت واألحزاب والتجمعات والتنسيقيات وغريها، وعادت إىل أيدي الطواغيت بطريقة أو بأخرى، ولو قدر الله أن استمعت الدولة اإلسالمية لنصائح ونداءات قادة الفصائل الضالني لكان حال الرقة كحال مناطق الصحوات، تتنازع أرضها عرشات بل مئات األحزاب، ولكان حال املوصل كحال البرصة ودياىل تحت حكم امليليشيات الرافضية، وللحقت رست بأختها بنغازي لتكون تحت حكم الطاغوت حفرت، أو لدخلتها حكومة أنشأتها الدول الصليبية كام يف طرابلس، ولكن الله سلم، وهدى قادة الدولة اإلسالمية إىل األخذ بكل أسباب التمكني املتاحة، ورفعت الحرج عن األمة بإعالن الخالفة، فكان ما كان من خري ومتكني، وعز وظفر، ونرص ألولياء الله، وقهر ألعدائه. وإن من ينظر يف تاريخ العامل، ويبرص واقعه املعارص يدرك أنه عامل هش معرض للهز ات يف كثري من أجزائه وخاصة يف بلدان املسلمني التي يحكمها الطواغيت ويحتلها الصليبيون، وإن تحقيق النتائج التي جناها املجاهدون يف العراق والشام أمر ممكن جدا بإذن الله إذا ما توفرت اإلرادة وع رف الطريق، وهو ما صار متاحا بعدما رآه املسلمون من سرية قيام الدولة اإلسالمية. فتجربة العراق أخذ منها املجاهدون عربا كبرية، أهمها إعطاء األولوية للتوحيد والحرص عىل سالمة املنهج، والثبات عىل املبادئ رغم املحن واالبتالءات، واليقني بنرص الله واإلرصار عىل هزمية جيوش املرشكني مهام بلغت قوتها وكرثتها، والتوكل عىل الله وحده، واالعتامد يف متويل الجهاد عىل ما يرزقهم الله من غنيمة ويفء، وعدم االستعانة باملرتدين يف القتال، والحذر منهم، وإعالن الحرب عليهم، وعدم إمهالهم ليتقووا عىل قتال املجاهدين مهام كانت املربرات، والحرص عىل الجامعة، والسمع والطاعة إلمام املسلمني، والبحث عن أي فرصة لتحقيق التمكني وإقامة الدين وتحكيم رشع الله، فكان لهذه العرب دور كبري يف نجاة مرشوع الدولة اإلسالمية يف الشام من تكرار الوقوع يف فخ الصحوات، وإعادة الكرة عىل الروافض يف العراق، ومن ثم تحقيق التمكني وإعادة الخالفة. وقد مكن الله تعاىل الدولة اإلسالمية بذلك من أن تربهن عىل صحة الطريق الذي سلكته ودعت األمة إليه، ال بالعودة إىل الكتاب والسنة فحسب، وهام كافيان ألهل اإلميان، ولكن أيضا ببلوغ الهدف وتحقيق الغاية العظمى التي يسعى إليها كل مجاهد يف سبيل الله، وهي إقامة دار اإلسالم التي ي حكم فيها برشعه وينعم فيها املسلمون بالعز والتمكني والتصدي مللل الكفر كلها بفضل الله. وإن هذا املنهج النبوي يف الدعوة والجهاد صار بفضل الله منترشا بني املسلمني، وال يوجد فيه أرسار تخفى عىل أحد من املجاهدين، لذلك رصنا نرى أتباعا لهذا املنهج، والتزاما بالجامعة، وبيعات ألمري املؤمنني نرصه الله، يف مشارق األرض ومغاربها، وإن الفرصة التي أحسن مجاهدو الدولة اإلسالمية وقادتها استثامرها بتوفيق من الله، ستتكرر مرات ومرات، يف مناطق كثرية من هذا العامل، وسيحسن املجاهدون استثامرها أيضا، وسيقيمون الواليات التي تتبع الدولة اإلسالمية يف كل مكان، فإن متكن الصليبيون والطواغيت وعمالؤهم من استعادة إحداها بعد أن يحشدوا كل قوتهم، فسيخرسون أخرى يف جزء آخر من األرض، وهكذا نبقى نصاولهم حتى ندخل هذا الدين أرض كل مدر ووبر بإذن الله تعاىل، ويكون الدين كله الله، وهذا اليقني من حسن ظننا بالله والعاقبة للمتقني. NUM العب وات الناس فة تكب د الجي ش المص ري المرت د خس ائر كبي رة وتقط ع خط وط إمداده جانب من الغنائم التي من الله بها عىل املجاهدين من جيش الردة املرصي أثناء حملته األخرية النبأ والية سيناء شن جنود الخالفة هجامت عىل عنارص وآليات الجيش املرصي املرتد بالقرب من مدينة الشيخ زويد، مام كبده خسائر يف األرواح واملعدات. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا NUM ناقالت للجند تابعة لجيش الردة بواسطة عبوات ناسفة، الهجوم األول كان األربعاء NUM NUM رجب ، وأسفر عن احرتاق ناقلتي جند مبن فيهام من املرتدين غرب مدينة الشيخ زويد، بينام كان الهجوم الثاين األحد NUM NUM رجب ، ما بني نقطتي تفتيش الخروبة وكرم القواديس جنوب غريب الشيخ زويد وتسبب بتدمري ناقلة الجند الثالثة ومقتل وجرح من كان عىل متنها. وغري بعيد عن ذلك وتحديدا بالقرب من نقطة تفتيش الجورة جنوب الشيخ زويد دارت مواجهات بني جنود الخالفة ومرتدي الجيش املرصي، أصيب عىل إثرها عدد من املرتدين. ويف جنوب الشيخ زويد أيضا ف جرت عبوة ناسفة كبرية عىل دبابة NUM NUM ، فاحرتقت وق تل وأصيب من كان فيها. مدرعة NUM NUM NUM أ عطبت كذلك بعد استهدافها بعبوة ناسفة قرب حاجز العبيدات عىل الطريق الدويل العريش الشيخ زويد . عمليات أخرى نفذها جنود الخالفة بالقرب من مدينة العريش، حيث ف جرت عبوة ناسفة عىل ناقلة جند للرشطة املرصية املرتدة يف قرية امليدان غرب العريش. وأكدت املصادر امليدانية أن الهجوم أدى إىل احرتاق الناقلة ومقتل من كان فيها حرقا وعددهم NUM ، وإصابة نحو NUM NUM آخرين بجروح وحروق خطرية. ارتفعت حصيلة خسائر جيش الردة املرصي بعد أن سقط عدد من عنارصه بني قتيل وجريح، إثر تفجري عبوة ناسفة عىل آلية مدرعة تابعة لقوات حرس الحدود املرتدة، وذلك بالقرب من معرب كرم أبو سامل. ويف يوم الجمعة NUM NUM رجب ، تركزت عمليات جنود الخالفة عىل استهداف خطوط إمداد الجيش املرصي املرتد، وذكر املكتب اإلعالمي للوالية يف بيان له أن املجاهدين متكنوا من قطع خط إمداد املرتدين الواصل بني مدينة الشيخ زويد ومطار الجورة، بعد أن استهدفوا رتل إمدادات بالذخرية والغذاء بواسطة عبوة ناسفة أدت إىل تدمري آلية، تلتها اشتباكات مع بقية الرتل التي أجربت عىل الرتاجع واالنسحاب دون إيصال اإلمدادات. محاوالت أخرى قامت بها القوات املرصية املرتدة إليصال إمدادات لبعض قطعاتها العسكرية إال أنها فشلت يف ذلك بعد أن استهدفت آلية تحمل إمدادات الغذاء والذخرية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة قرب نقطة تفتيش الوحيش جنوب الشيخ زويد، مام أدى إىل إعطابها، كام أعطبت كاسحة ألغام استخدمها املرتدون لنقل اإلمدادات قرب نقطة تفتيش البوابة غرب الشيخ زويد. إضافة إىل ذلك جرى االشتباك مع رتل كان يقوم بنقل اإلمداد لجيش الردة قرب قرية الطويل رشق مدينة العريش، مام أدى إىل إعطاب آلية من آليات الرتل، وفقا للمكتب اإلعالمي للوالية. بدورها قامت مفارز القنص باستهداف عنارص جيش الردة املرصي يف حاجز سادوت رشق مدينة رفح، مام أدى إىل مقتل عنرص منهم عىل الفور. هذا وكان جنود الخالفة قد استهدفوا دورية راجلة لجيش الردة الثالثاء NUM NUM رجب ، قرب ميناء مدينة رفح، وكانت اإلصابة دقيقة، مام أدى إىل وقوع قتىل ومصابني يف صفوفهم. NUM العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مئات القتلى والجرحى من المرتدين في غزوة الشيخ أبي علي األنباري تقبله الله تدمري آليتني إثر استهدافهام بسالح قناص NUM NUM ملم. السيطرة على NUM ثكنات في جبل مكحول وباالنتقال إىل والية دجلة فقد متكن جنود الخالفة من السيطرة عىل NUM ثكنات ملرتدي الجيش والحشد الرافضيني عىل أطراف جبل مكحول، بعد الهجوم الذي شنه املجاهدون عليها بالتزامن مع قصف تجمعات املرتدين بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا والصواريخ محلية الصنع. كام دمر جنود الدولة اإلسالمية آلية مدرعة للجيش الرافيض إثر استهدافها بصاروخ موجه عىل أطراف جبل مكحول أيضا. هجوم انغماسي في مواقع المرتدين في البوحي ات غزوة الشيخ أيب عيل األنباري امتدت إىل والية الفرات حيث انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية يف مواقع تابعة للجيش الرافيض وصحوات الردة يف منطقة البوحي ات وفجروا أحزمتهم الناسفة وسط جموعهم. حيث اقتحم NUM من جنود الخالفة ثكنات املرتدين واشتبكوا معهم ومتكنوا من قتل عدد منهم، قبل أن يفجروا أحزمتهم الناسفة عىل مجموعات أخرى من الروافض والصحوات، مام زاد يف حصيلة قتالهم وجرحاهم، إىل جانب تدمري عدد من آلياتهم. وعند استقدام املرتدين تعزيزات عسكرية إىل املنطقة قامت مفارز اإلسناد باستهدافها بالصواريخ وقنابر الهاون، ومل يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج ذلك واكتفى بالقول أن اإلصابات كانت دقيقة. مقتل NUM NUM مرتدين وإحراق وتدمير NUM NUM ثكنة وآلية شمال بيجي تواصل نزيف الجيش الرافيض وميليشياته ضمن هذه الغزوة وارتفعت حصيلة خسائرهم، بعد أن شن جنود الدولة اإلسالمية يف والية صالح الدين هجوما عىل ثكناته ومواقعه شامل مدينة بيجي. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن هجوم املجاهدين استهلته مفارز اإلسناد بقصف نقاط متركز املرتدين بقنابر الهاون والصواريخ قرب قرية البوجواري. أعقب ذلك دخول رسايا االقتحاميني إىل تلك الثكنات، فدارت اشتباكات عنيفة بني الطرفني استخدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة، متكن عىل إثرها املجاهدون من قتل NUM NUM عنارص من الجيش الرافيض. ومل تقترص خسائر املرتدين عىل النواحي البرشية، حيث تم إحراق NUM NUM ثكنة عسكرية إىل جانب تدمري NUM عربات همر. عملية انغماسية تستهدف الرافضة في منطقة الخالص املكتب اإلعالمي لوالية دياىل ويف والية دياىل قام NUM من جنود الخالفة باالنغامس االثنني NUM NUM رجب ، يف ثكنات للجيش الرافيض يف منطقة الخالص، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. أن وأوضح بيان نرشه االنغامسيني تسلال إىل إحدى ثكنات الروافض يف قرية املرفوعة، حيث اشتبكوا من املرتدين وقتلوا NUM وجرحوا آخرين من بينهم ضابط، كام متكنوا من إعطاب عربة همر. وأضاف البيان أن أحد االنغامسيني قتل أثناء االشتباكات فيام قام االنغاميس الثاين بتفجري حزامه وسط جمع للمرتدين، مام تسبب مبقتل وجرح عدد منهم. بغداد، مام تسبب مبقتل وإصابة الكثري من املرتدين. وذكرت األنباء الواردة أنه ويف عملية أمنية متكن االستشهادي سيف الدين األنصاري من الوصول وتفجري سيارة مفخخة وسط موكب للروافض املرشكني يف منطقة الدورة. العملية االستشهادية أسفرت كام ذكرت املصادر ذاتها عن NUM NUM قتيال وعرشات املصابني من الروافض. NUM عمليات استشهادية تعصف بالروافض ومرتدي البيشمركة أما يف والية كركوك فلم يختلف الحال عن بقية الواليات التي شهدت معارك مع الروافض وتخللتها عمليات استشهادية. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن اثنني من جنود الدولة اإلسالمية استهدفوا السبت NUM NUM رجب ، تجمعات الجيش الرافيض وميليشياته يف قرية بشري جنوب الوالية بعربتني مفخختني، مام أودى بحياة العرشات منهم وإصابة عدد آخر. كام قام جنود الخالفة يف اليوم ذاته بالهجوم عىل ثكنات الحشد الرافيض يف حقل عالس باألسلحة الخفيفة واملتوسطة بالتزامن مع قصفها من قبل مفارز اإلسناد. حيث اقتحم املجاهدون ثكنات املرتدين من NUM محاور بالتزامن مع قصفها بصواريخ NUM وقنابر الهاون، مام أسفر عن تدمري إحدى تلك الثكنات. إضافة إىل ذلك تعرضت تجمعات الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة يف قرية بشري يوم األحد NUM NUM رجب للهجوم بسيارتني مفخختني يقودهام االستشهاديان أبو شكرية العراقي وأبو صباح العراقي، فكانت نتيجة العمليتني مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري عدة آليات لهم. السيطرة على ثكنات لمرتدي البيشمركة شمال شرقي الموصل جنود الدولة اإلسالمية يف والية نينوى كان لهم نصيب يف الهجامت التي جرت ضمن هذه الغزوة، حيث شنوا هجوما عىل ثكنات ملرتدي البيشمركة قرب مدينة املوصل. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن جنود الخالفة شنوا هجوما السبت NUM NUM رجب ، باألسلحة الثقيلة واملتوسطة وصواريخ الكاتيوشا وقنابر الهاون، عىل مواقع مرتدي البيشمركة يف حقل حسن الشامي وقريتي علياوة واملنكوبة وجبيل بعشيقة والفاضلية. حيث بدأ الهجوم باقتحام ثكنة للمرتدين يف منطقة اللوفات يف جبل بعشيقة، أعقبه اقتحام NUM ثكنات يف منطقة الصالحيات من عدة محاور انتهت بالسيطرة عليها. ويف اليوم التايل األحد تواصلت االشتباكات ومتكن املجاهدون من تدمري NUM ثكنات للمرتدين يف جبل الفاضلية إىل جانب شن جنود الدولة اإلسالمية هجامت متزامنة عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني ومرتدي البيشمركة ضمن غزوة واسعة أطلقوا عليها اسم غزوة الشيخ أيب عيل األنباري تقبله الله، شاركت فيها واليات الجنوب وبغداد وكركوك ونينوى ودجلة والفرات وصالح الدين، وقد تخلل هذه الغزوة تنفيذ عدد من العمليات االستشهادية، وكانت حصيلتها مقتل وإصابة املئات من املرتدين وتدمري العديد من آلياتهم وثكناتهم. NUM هجمات استشهادية تخلف NUM NUM NUM قتيال وعشرات الجرحى ففي والية الجنوب شن NUM من جنود الخالفة هجامت استشهادية عىل تجمعات للروافض املرشكني، موقعني عددا كبريا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. فقد قتل نحو NUM NUM NUM من مرتدي الرافضة وجرح العرشات السبت NUM NUM رجب ، يف هجوم استشهادي عصف بتجمعاتهم أثناء تأديتهم طقوسا رشكية رشق بغداد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أنه وبينام يؤدي جموع الرافضة املرشكني طقوسهم الرشكية يف منطقة النهروان، متكن االستشهادي أبو مصعب العراقي بفضل الله من الوصول وتفجري شاحنته املحملة ب NUM أطنان من املواد املتفجرة وسط تلك التجمعات. حصيلة الهجوم االستشهادي كانت كبرية جدا، حيث قتل قرابة NUM NUM NUM من املرتدين وأصيب العرشات، إىل جانب إرضار مادية كبرية لحقت باملنطقة املستهدفة. وقبل ميض يوم واحد عىل هذه الفاجعة التي حلت بالروافض، هاجم اثنان من جنود الدولة اإلسالمية بسيارتني مفخختني تجمعات ل قوات املغاوير الرافضية جنوب العراق. حيث استطاع االستشهادي أبو ديار القريش تفجري سيارته املفخخة وسط تجمع لتلك القوات الرافضية يف مدينة الساموة، مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم. تال ذلك مجيء قوات األمن الرافيض إىل مكان الهجوم االستشهادي، وأثناء تجمعهم هاجمهم االستشهادي أبو الزبري الزيدي بسيارة مفخخة وفجرها وسطهم، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. وتناقلت وسائل اإلعالم املختلفة نقال عن مصادر رافضية أن حصيلة العمليتني االستشهاديتني بلغت مقتل قرابة NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات. NUM NUM قتيال رافضي ا إثر عملية استشهادية في بغداد مل تكن هذه الهجامت االستشهادية وحدها التي عصفت بتجمعات الرافضة ضمن غزوة الشيخ أيب عيل األنباري ، ففي والية بغداد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رجب ، هجوما استشهاديا عىل تجمع رافيض جنوب معظمها بالعبوات الناس فة العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار هجمات متعددة تسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM رافضي ا النبأ والية الجنوب ق تل وأصيب عدد من عنارص الجيش الرافيض الخميس NUM NUM رجب ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنة لهم جنوب بغداد. وأوضحت األنباء الواردة أن االشتباكات التي اندلعت بني الجانبني يف منطقة اليوسفية عىل إثر ذلك الهجوم أسفرت عن مقتل عنرصين وجرح عنرصين آخرين. استقدم الجيش الرافيض عىل إثر ذلك تعزيزات عسكرية إىل املنطقة مكونة من NUM آليات تقل عنارص من الحشد الرافيض، فتجددت االشتباكات التي استخدمت خاللها مختلف األسلحة مام تسبب بإصابة عدد كبري من قوات املؤازرة الرافضية. إضافة إىل ذلك، هاجم جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رجب ، آليات تابعة للجيش الرافيض يف منطقة الرشدية التابعة لليوسفية، مام تسبب تدمري عدد منها ومقتل عنارص كانوا بداخلها. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن هجامت املجاهدين التي كانت بواسطة العبوات الناسفة أدت إىل تدمري آليتني للروافض ومقتل NUM مرتدين وإصابة عدد غري معلوم. ويف املنطقة ذاتها اليوسفية لقي آمر فوج يف الجيش الرافيض حتفه مع عدد من العنارص، إثر استهداف جنود الخالفة عربة الهمر التي كانت تقلهم بعبوة ناسفة. وباالنتقال إىل منطقة عرب جبور، فقد لقي NUM عنارص من الجيش الرافيض بينهم ضابط مرصعهم، يف هجوم بعبوة ناسفة عىل دورية راجلة لهم. ويف عرب جبور أيضا ق تل عنرص من صحوات الردة، يف هجوم عليه باألسلحة الخفيفة، كام تم استهداف دورية راجلة للجيش الرافيض بعبوة ناسفة، مام أدى إىل مقتل أحد عنارصها. ويف عمليات جديدة لها، قامت مفارز القنص يف منطقة زوبع باستهداف عنارص الجيش الرافيض وميليشياته، مام أسفر عن مقتل اثنني منهم يف الحال. عالوة عىل ذلك أعطب جنود الخالفة جرافة للجيش الرافيض يف منطقة املعامري التابعة لزوبع، بعد استهدافها بسالح NUM . NUM NUM ملم. استهدفت NUM انغماسيو واستشهاديو الخالفة يفجعون الرافضة في الفلوجة مام أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، يف حني النبأ والية الفلوجة انسحب االنغاميس الرابع من الفوج ليهاجم مبنى تتخذه نف ذ جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، هجامت القوات مقرا لها بجانب مديرية املرور ويفجر حزامه الرافيض استشهادية وانغامسية الناسف داخله مام زاد يف عدد قتىل املرتدين. وميليشياته عىل أطراف مدينة الفلوجة من الجهة الجنوبية. كام متكن جنود الدولة اإلسالمية يف املنطقة ذاتها من حيث هاجم استشهادي بسيارة مفخخة تجمعا للقوات إعطاب دبابة أبرامز إثر استهدافها بقذائف صاروخية. العراقية قرب جرس املعارض، كام رضب استشهادي آخر من جهتها قامت مفارز القنص بشن هجامت منفصلة تجمعا آلليات الجيش العراقي بني الجرس ومبنى مديرية استهدفت عنارص الرافيض يف مناطق والية املرور. الفلوجة. حيث هاجم االستشهادي أبو بكر الشامي بسيارة مفخخة وأكد املكتب اإلعالمي أن NUM من مرتدي الرافضة قتلوا يف تجمعا آلليات املرتدين بني مبنى مديرية املرور وجرس منطقة الرميلة شامل غريب الفلوجة، كام قتل عنرص رابع املعارض، كام استهدف االستشهادي أبو مجاهد الشامي عىل أطراف منطقة البوشجل. تجمعا لعنارص الجيش الرافيض قرب جرس املعارض. ويف منطقة الرميلة أيضا استهدف جنود الدولة اإلسالمية وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة أن حصيلة الهجومني ثكنة للجيش الرافيض بسالح قناص NUM NUM ملم، مام أدى إىل االستشهاديني كانت مقتل وإصابة العرشات من الروافض إحراقها. املرشكني. وأخريا وليس آخرا أعطبت جرافة للجيش الرافيض نتيجة وتبع ذلك، انغامس NUM من جنود الخالفة داخل فوج للجيش انفجار عبوة ناسفة عليها يف منطقة البوعزيز. الرافيض قرب مديرية املرور ليشتبكوا مع عنارص الفوج ويفجر NUM منهم أحزمتهم الناسفة عىل تجمعات املرتدين، الجيش الجيش التص دي لمح اوالت ج رف م زارع المس لمين ف ي منطق ة الوقف ومن جانب آخر هاجم جنود الخالفة آليتني للجيش والحشد النبأ والية دياىل الرافضيني بعبوتني ناسفتني يف منطقتي البوصليبي تصدى جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب ، لقوة التابعتني للعظيم، مام تسبب بتدمريهام، والبوعيىس من الجيش الرافيض حاولت جرف مزارع املسلمني يف وإصابة مرتد ين ممن كانوا عىل منت إحداهام. منطقة الوقف شامل رشقي بعقوبة. كام جرى الهجوم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وقنابر وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أنه وبعد أن حاول عنارص الهاون عىل ثكنة مشرتكة للرشطة والحشد الرافضيني من الجيش الرافيض جرف مزارع املسلمني يف قرية شيخي يف منطقة الرىض التابعة للعظيم، دون أن يتسنى معرفة التابعة ملنطقة الوقف، تصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا النتائج. معهم، مام أدى إىل مقتل اثنني منهم وأرس ثالث ونحره، كام ويف منطقة شهربان شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما تم تدمري عربة همر أيضا خالل املواجهات التي دارت بني عىل دورية راجلة للجيش الرافيض ودارت اشتباكات الطرفني مبختلف األسلحة. بينهام، مام أسفر عن مقتل مرتدين اثنني. من جهتها قامت مفرزة أمنية األحد NUM NUM رجب ، بالهجوم وكان جنود الدولة اإلسالمية قد شنوا الثالثاء NUM NUM رجب ، عىل دورية من عدة آليات تقل قائد رشطة منطقة بهرز. هجوما عىل ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة بلدروز يف وذكر املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة هاجموا الدورية التي والية دياىل. تقل املرتد العقيد عامر قائد رشطة بهرز باألسلحة الخفيفة وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن جنود الخالفة واملتوسطة، ومتكنوا من تدمري آليتي سلفادور ، فيام قدر استخدموا خالل الهجوم األسلحة الخفيفة واملتوسطة، دون الله نجاة املرتد عامر. كام قامت مفرزة أمنية أخرى بتصفية أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. املرتد محمد ناجي أحد عنارص مديرية الرشطة الرافضية يف قضاء الخالص. NUM أخب ارالعدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إثر هجوم واس ع ومباغت جن ود الخالف ة يفتح ون منطق ة حويس يس االس تراتيجية ش رق حم اة والطائرات الحربية الروسية شنت نحو NUM NUM NUM غارة بالصواريخ الفراغية والقنابل العنقودية، مع قصف مكثف من راجامت الصواريخ وقذائف الدبابات واملدافع الثقيلة، يف محاولة ملنع أو الحد من تقدم املجاهدين، إال أن ذلك مل يوقف زحف جنود الخالفة حتى أحكموا سيطرتهم عىل املنطقة. وقد قتل خالل هذه العملية عدد من مرتدي الجيش النصريي، كام من الله عىل جنود الخالفة بغنائم كثرية منها دبابة NUM NUM وعربة ورشاشات متوسطة وخفيفة باإلضافة لقاعدة إطالق صواريخ حرارية وكميات كبرية من الذخائر الثقيلة واملتوسطة والخفيفة. أما من جهة امليرسة فقد قامت مفارز اإلسناد بتأمني غطاء كثيف ملجموعات التسلل، التي متكنت بدورها من اقتحام تل الصوانة وإحكام السيطرة عليها بشكل كامل وتعد أكرب تلة يف املنطقة. أعقب ذلك اقتحام مقر قيادة الجيش النصريي يف منطقة حويسيس، فتمت السيطرة عىل الخط األول لدفاعات النصريية، ثم ما لبث أن الذ عنارص الجيش النصريي نحو تجمع لهم بالقرب من منطقة جحار. ليبسط بذلك جنود الدولة اإلسالمية سيطرتهم عىل كامل منطقة حويسيس التي تتميز بأهمية اسرتاتيجية كونها صلة وصل بني مناطق الدوة وجحار وشاعر. يشار أن طائرات النصريي الجيش إىل النبأ والية حامة خاص شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رجب ، هجوما واسعا عىل مناطق ومواقع الجيش النصريي يف منطقة حويسيس رشق حامة، أسفر عن السيطرة عليها بشكل كامل. فقامت رسايا االقتحام بالتسلل ليال وبعد بدء االشتباك متكن املجاهدون من التقدم والسيطرة عىل الجهة اليمنى من املنطقة. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن الهجوم بدأ بعملية تسلل تالها اشتباكات بني املجاهدين والجيش النصريي مبختلف األسلحة، فتمكن جنود الخالفة من التقدم والسيطرة عىل الجهة اليمنى من املنطقة واملعروفة باسم القيارة، وهي ذات طبيعة جبلية وتحصني قوي إال أن الله مك ن املجاهدين من السيطرة عليها. عملية استش هادية ثانية في القامش لي تدمي ر حاج ز لمرت دي ال ومقت ل وإصاب ة NUM NUM منه م بينه م قائده م الجنويب للمدينة، بقذائف املدفعية الثقيلة وصواريخ الغراد والكاتيوشا. أما يف والية الرقة، فقد نف ذ عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب ، عملية تسلل استهدفت موقعا ملرتدي ال رشق سد الفاروق. وأفاد مصدر ميداين ل النبأ ، أن جنود الخالفة متكنوا إثر العملية من محارصة املرتدين عدة ساعات، وقطع طريق اإلمداد الواصل إىل مواقعهم. وتزامنا مع العملية شن الطريان األمرييك وفق ما أضاف املصدر غارة عىل مواقع املرتدين عن طريق الخطأ، مام أسفر عن سقوط قتىل وجرحى يف صفوفهم. ويف املحور ذاته، استهدف جنود الخالفة جرافة ملرتدي ال بصاروخ موجه، أدى إىل تدمريها. الواحة، وقد أسفرت عن سقوط أكرث من NUM NUM قتيال وجريحا منهم. ويف سياق آخر، متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري وإعطاب عدة آليات ملرتدي ال يف ريف مدينة الشدادي. حيث تم تدمري سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش وإعطاب جرافة للمرتدين يف قرية أبو خشب غرب مدينة الشدادي، ق تل وأصيب من كان فيهام. وباالنتقال إىل رشق مدينة الشدادي، فقد استهدف جنود الخالفة جرافة ملرتدي ال بصاروخ موجه، مام أسفر عن تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها. باإلضافة إىل ذلك تم تدمري سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش، يف قرية أبو فاس جنوب غريب مدينة الشدادي. ويف سياق آخر، تم استهداف مواقع مرتدي ال يف محيط مدينة الشدادي، ويف الريف لوالية الربكة املكتب اإلعالمي النبأ واليتا الربكة والرقة ق تل وجرح NUM NUM عنرصا من مرتدي ال السبت NUM NUM رجب ، إثر عملية استشهادية رضبت موقعا لهم يف مدينة القامشيل. أن وأفاد االستشهادي أبا مرض األنصاري متكن بفضل الله من الوصول إىل نقطة تفتيش يجتمع فيها عدد كبري من املرتدين قرب تقاطع شارع الخليج يف مدينة القامشيل، وفجر سرتته الناسفة عليهم. الهجوم االستشهادي أسفر وفقا للمكتب اإلعالمي للوالية عن وقوع NUM قتىل من مرتدي ال بينهم مسؤول النقطة، وإصابة NUM آخرين عىل األقل. يذكر أن مدينة القامشيل كانت قد شهدت األسبوع املايض عملية استشهادية أخرى نفذها أحد جنود الدولة اإلسالمية بسرتة ناسفة أيضا، مستهدفا تجمعا ملرتدي ال قرب دوار ق رب مدين ة تدمر الجيش الس يطرة عل ى نق اط جبلي ة وإحباط مح اوالت تق دم للجي ش النصي ري النبأ والية حمص سيطر جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رجب ، عىل عدة مواقع للنظام النرصي، إثر هجوم واسع ومباغت شن وه عليهم يف ريف حمص الرشقي. املكتب اإلعالمي للوالية أفاد بأن جنود الخالفة متكنوا خالل الهجوم من السيطرة عىل NUM مواقع للجيش النصريي شامل غريب حقل شاعر، وعىل موقع آخر رابع بالقرب من الحقل. وأضاف املكتب اإلعالمي أنه ق تل نحو NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي خالل الهجوم الذي شنه املجاهدون، كام تم اغتنام أسلحة خفيفة. إىل جانب ذلك سيطر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رجب ، عىل عدة نقاط يف السلسلة الجبلية الواقعة إىل الشامل الغريب من تدمر. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن جنود الخالفة قاموا بعملية تسلل إىل النصريي وامليليشيات مواقع الرافضية قرب جبل محمد بن عيل شامل غريب مدينة تدمر، ومتكنوا عىل إثرها من السيطرة عىل NUM نقاط قرب الجبل. ويف اليوم ذاته أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم للجيش النصريي وامليليشيات الرافضية شامل رشقي تدمر. وأشار املكتب اإلعالمي أن نحو NUM NUM NUM عنرص تساندهم دبابة وسيارة مزودة مبدفع رشاش، حاولوا التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين شامل رشقي تدمر، فتصدى لهم جنود الخالفة، حيث دارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم، وإصابة آخرين، فيام أجربت بقية القوات املهاجمة عىل الرتاجع. كام دمر جنود الدولة اإلسالمية عربة من نوع شيلكا للجيش النصريي قرب مطار تدمر العسكري، إثر استهدافها بصاروخ موجه. ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فقط، حيث تم استهداف مواقع وتجمعات الجيش الرافضية جنوب النصريي وامليليشيات رشقي تدمر بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة. وتأيت الهجامت األخرية التي شن ها الجيش النصريي مدعوما بامليليشيات الرافضية، وبإسناد من الطائرات الحربية الروسية، ملحاولة تأمني محيط مدينة تدمر، التي ال يبعد عنها املجاهدون سوى NUM كم. ويشار إىل أن هذا الهجوم هو الثالث من نوعه خالل نحو أسبوعني دون أن يتمكن الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية من إحراز أي تقدم. تدمي ر NUM مدرع ات للجي ش الترك ي العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار واس تعادة الس يطرة عل ى ق رى جدي دة ف ي ري ف حلب الش مالي NUM النبأ والية حلب دم ر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، عربات للجيش الرتيك املرتد قرب الحدود الرتكية املصطنعة شامل رشقي حلب. وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن جنود الخالفة استهدفوا NUM عربات لجيش الردة الرتيك نوع NUM NUM NUM بالصواريخ املوجهة قرب بلدة كاراكاميش جنوب رشقي تركيا، مام أسفر عن تدمريها. ويف سياق آخر، سيطر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رجب ، عىل عدة قرى يف ريف حلب الشاميل، إثر عمليات تسلل عىل مواقع لصحوات الردة. حيث قام عدد من جنود الخالفة بعملية تسلل إىل قريتي يحمول وجارز رشق مدينة اعزاز، وقرية الفريوزية وتليل الحصن شامل غريب صوران. املكتب ومتكن اإلعالمي للوالية من السيطرة عىل القرى األربع عقب اشتباكات خفيفة، الذ عىل إثرها عنارص صحوات الردة بالفرار، فيام قتل عدد منهم، وتم اغتنام عدة آليات وعتاد وأسلحة متنوعة بعضها أمرييك. من جهتها متكنت فصائل صحوات الردة املجاهدون كام أضاف األمنية املفارز اغتيال هندوسي يسب الرسول صلى الله عليه وسلم في بنغالدش النبأ بنغالدش التابعة إحدى قامت للدولة اإلسالمية يف بنغالدش السبت NUM NUM رجب ، باغتيال هندويس مرشك يف مدينة تانغيل الواقعة شامل غريب العاصمة دكا، بسبب إساءته لرسول الله محمد صىل الله عليه وسلم. إعالمي تابع وأكد مصدر لجنود الخالفة يف بنغالدش أنهم قاموا املرشك نيخيل بتصفية شاندرا جواردار البالغ من العمر NUM NUM عاما طعنا بالسكاكني، بعدما ع رف عنه أنه يسب ويستهزئ بالرسول الكريم . وتأيت هذه العملية لجنود الخالفة يف بنغالدش بعد سلسلة عمليات نوعية كان آخرها األسبوع املايض، حيث تم اغتيال املدرس الجامعي رضا كريم صديقي طعنا بالسكاكني يف مدينة راجشاهي شامل غريب البالد، وذلك ألنه ارتد عن اإلسالم وكان أيضا يسب الرسول ويستهزئ به. الهندويس وأفاد مصدر ميداين أن جنود الخالفة قاموا بعملية تسلل إىل نقاط فصائل صحوات الردة يف قريتي دوديان وتل شعري، ومتكنوا إثر اشتباكات خفيفة من السيطرة عىل القريتني، واغتنام العديد من اآلليات واألسلحة الخفيفة، باإلضافة إىل كمية من الذخائر املتنوعة. إىل جانب ذلك، هاجم جنود الدولة اإلسالمية آليات تابعة لفصائل صحوات الردة شامل غريب بلدة صوران. املجاهدون استهدف الهجوم الذي نفذه سيارة تحمل رشاشا ثقيال باألسلحة القناصة يف قرية تليل الحصن، مام أسفر عن تدمريها. فصائل الصحوات من قرية الشعبانية. ويف اليوم التايل أعادت فصائل صحوات الردة محاولة التقدم نحو قرية الشعبانية مجددا متخذة من األرايض الرتكية منطلقا للهجوم، فتم استهداف تجمعاتهم لدى محاولتهم دخول القرية قرب الحدود املصطنعة بسيارة أبو صالح مفخخة يقودها األردين، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم. نبقى يف املحور ذاته، حيث سيطر جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رجب ، عىل قريتي دوديان وتل شعري بالقرب من الحدود الرتكية املصطنعة. االستشهادي السبت NUM NUM رجب ، من الدخول إىل قريتي تل شعري والشعبانية بتغطية من املدفعية الرتكية، فتعرضت تجمعاتهم لهجومني استشهاديني. املكتب اإلعالمي للوالية ذكر أن االستشهادي عبد السالم الرتكستاين استهدف بسيارة مفخخة، تجمعا للمرتدين يف قرية تل شعري، كام استهدف االستشهادي الثاين أبو مصطفى األنصاري بسيارة مفخخة، تجمعا آخر لصحوات الردة يف قرية الشعبانية. وقد أسفرت العمليتان االستشهاديتان عن وقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم، وانسحاب الس يطرة عل ى نق اط جديدة ف ي مدين ة الخير النبأ والية الخري سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM رجب ، عىل نقاط جديدة للنظام النصريي إثر هجوم مباغت يف مدينة الخري. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن الهجوم الذي نفذه جنود الخالفة جاء بعد أن قامت جرافة مصفحة بهدم NUM مبان تفصل بني تحصينات املجاهدين والجيش النصريي محدثة بذلك ثغرة يف الخط الدفاعي للمرتدين، أعقب ذلك تقدم رسايا االقتحاميني الذين متكنوا بفضل الله من السيطرة عىل النقاط الفاصلة بني حيي الصناعة والطحطوح. ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحكموا سيطرتهم يف NUM NUM رجب عىل كامل حي الصناعة، بعد قتل نحو NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات. اغتي ال عقي د مرت د ف ي وزارة الداخلي ة اليمني ة األمني يف هجوم بعبوة الصقة يف مدينة النبأ والية عدن أبني لقي مدير مرور مدينة عدن الجمعة NUM NUM الشعب. وأكدت املصادر امليدانية أن مفرزة أمنية تابعة رجب ، مرصعه يف هجوم شنه جنود الدولة للدولة اإلسالمية قامت بوضع عبوة الصقة اإلسالمية عليه يف عدن. وأكدت وكالة أعامق أن العقيد املرتد مروان أبو وتفجريها عىل سيارة العميد املرتد حزير الحاملي مسؤول حاجز كالتكس األمني يف شوقي قتل برصاص املجاهدين يف منطقة مدينة الشعب، مام أسفر عن إصابته، ولله املندارة وسط عدن. ويف اليوم ذاته، أصيب مسؤول حاجز كالتكس الحمد. بعبوتين ناس فتين هج وم عل ى مرك ز ألم ن الطرق في األحس اء النبأ والية البحرين خاص شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، هجوما عىل مركز لقوة أمن الطرق التابعة لطواغيت آل سلول املرتدين مبدينة األحساء يف والية البحرين. وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أنه وبالرغم من اإلجراءات والتشديدات األمنية املحيطة باملكان، فقد متكن جنود الخالفة من التسلل إىل مقر قوة أمن الطرق يف حي محاسن وتفجري عبوة ناسفة عليه. وأضاف املصدر أن تفجري العبوة األوىل كان الستدراج املرتدين إىل التجمع ومن ثم استهدافهم بعبوة ناسفة ثانية، مام أسفر عن إصابة أحد املرتدين، وإعطاب NUM سيارات. يذكر أن الحي ذاته كان قد شهد هجوما استشهاديا يف NUM NUM ربيع اآلخر ، نفذه أحد جنود الخالفة يف معبد للرافضة املرشكني، مام أوقع ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. قصة شهيد NUM أخب ارالعدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه يف تونس القيروان، التي تعهد طاغوتها بن علي ألسياده الصليبيين أن يسير بها سيرة سلفه الفرعون بورقيبة بأن يعمل ىلع إزالة اإلسالم منها بالكلية، ويجعلها قطعة من فرنسا بمظهرها وبعقيدة أهلها، نشأ جيل من املوح دين، عرف الطاغوت فكفر به وبأوليائه، وآمن باهلل وحده ال شريك له، نفر قليل من الشباب يف أصقاع شتى من البالد التي حكمها املجرمون بالحديد والنار، نشروا دعوة التوحيد بما آتاهم اهلل من قوة، كل يف حي ه أو قريته، مستخفيا من عيون املخبرين، ومتحسبا لالعتقال والسجن يف كل حين، فثبتوا لدى املحن، ولم تغرهم متاهات الفتن التي وقع فيها كثير من أقرانهم بعد سقوط الطاغوت بن علي ، لعلمهم أن توحيد اهلل قرين بجهاد الكفار، فأكرم اهلل كثيرا منهم بالهجرة والجهاد واالستشهاد، ومن هؤالء الكرام األفاضل الشيخ أبو ليلى، كمال زروق التونسي القرشي، تقبله اهلل. مل تكن الحالة املادية لعائلته تختلف كثريا عن حال بقية سكان حي الجبل األحمر يف تونس العاصمة، وإن كان االلتزام بالدين مييزهم عن الكثريين فيه، حيث عرف هذا الحي الذي ولد فيه الشيخ عام NUM NUM NUM NUM بالفقر، وبانتشار املجرمني بني أزقته ويف الغابة املجاورة له. هذا الفقر الذي قدره الله عىل أبويه مل مينعهم من أن يعمال عىل تنشئته تنشئة صالحة ودفعه إىل تعلم الدين، والتزام املساجد وحلقات القرآن، حتى مك نه الله من حفظ القرآن كامال قبل أن يبلغ العرشين من عمره. شخصيته القوية، وعف ة نفسه، والتزامه بالدين أكسبته احرتام الناس حتى العصاة منهم، بل كان عتاة املجرمني يستخفون منه إذا مر قريبا منهم عابرا للغابة التي يرشبون فيها الخمر ويدمنون املعايص، فيقف عليهم مذكرا إياهم بالله ويزجرهم عن عدم خشيتهم من الله أتخافونني وال تخافون الله . مل يكن من املتدينني الخاملني، وال من املتكس بني بالدين، بل كان رغم فقره وضعف ذات يده عفيف النفس، ال يرىض إال أن يأكل من كسب يده، فعمل يف مهن شتى ليسد رمق أرسته، ويستغني عن الناس، فيحفظ كرامته. ولكن ضعف حاله وانشغاله بتحصيل الرزق مل ينهياه عن طلب العلم واالستزادة منه، بل كان حريصا عليه يغتنم كل فرصة ليقرأ كتابا أو يتدارس مع إخوانه مسألة، حيث كان بعضهم يزوره يف دكانه ليذكروا بعضهم بالله، وينفع كل منهم أخاه مبا فتح عليه مام قرأه أو سمعه وذلك تحت برص مخابرات الطاغوت التي كانت تعمل جاهدة لسد كل منافذ العلم الرشعي وكل طرق الدعوة إىل الخري، فكانت النتيجة أن اعتقلوه وأودعوه سجونهم. كانوا يعرفونه جيدا، وتصلهم تقارير املخربين عن دعوته للتوحيد، وتحريضه عىل الجهاد، وردوده عىل املرجئة والدميوقراطيني وغريهم، فكان نصيبه من التعذيب شديدا عىل أيدي جالدي الطاغوت، بل بلغ بهم األمر حد رضبه عىل رأسه بحديدة أفقدته الوعي، ودخل بسبب تلك الرضبة املستشفى، ليتبني أنها قد أثرت عىل دماغه وأفقدته الذاكرة. والغالب يف األمر أنهم حاولوا إصابته يف عقله ليتخلصوا من خطره عليهم بعد أن صار معروفا بني املوح دين، محبوبا من الناس، ولكن الله سل مه من رشهم، فبدأ يستعيد ذاكرته تدريجيا بعد مدة وجيزة. أثرت تلك الرضبة فيه كثريا، خاصة أنه فقد بضياع ذاكرته حفظه لكتاب الله، وبقي حتى مقتله يجتهد الستعادة ما أنسيه منه، ولكن مل يكن االعتقال وال التعذيب وال التهديد ليفل عزميته يف الدعوة إىل الله، وال ليخفض همته يف طلب العلم، فاعتقل مر ات ومر ات، ومل تلن له قناة ومل يذل له جبني حتى أذن الله بزوال سلطان بن عيل . كان سقوط الطاغوت بن عيل نعمة من الله بها عىل املوحدين، إذ انشغل جنوده عنهم مبحاولة الحفاظ عىل استقرار النظام حتى يستعيد توازنه ويعيد تنظيم صفوفه، كام خرج آالف الشباب من السجون بينهم الكثري من طلبة العلم والدعاة، ولكن هذه النعمة كانت تخفي يف طياتها فتنة من نوع آخر يختلف عن الفنت التي كانت تحيط باملوحدين تحت حكم الطاغوت السابق. إذ ظهر نوع جديد من الكفر هو الدميوقراطية، وخرج الكثري من املرتدين إىل السطح باسم املعارضني للنظام السابق، وفنت الناس بأجواء حرية التحرك والدعوة التي مل يعتادوها من الكثريون باألضواء، وانشغلوا قبل، فتعلق بامللتقيات واملؤمترات والتجمعات عن التحضري لقتال املرتدين والقضاء عىل النظام الطاغويت الجديد الذي بدأ يرسخ أركانه، ويقيم بنيانه بدعم ومباركة من مرتدي حزب النهضة واإلعالم املوايل للصليبيني املروج ألفكار اإلخوان املرتدين. كان تنظيم أنصار الرشيعة الذي تصدر املشهد يف تلك اآلونة يعاين من عدة مشاكل أهمها ضالل زعيمه أيب عياض وترويجه ألفكار أمين الظواهري حول نيتهم جعل تونس أرض دعوة ال أرض جهاد، وتطمني الحكومات الطاغوتية التي أطلقوا عليها لقب حكومات ما بعد الثورات العربية بأنهم لن يقاتلوها، وطلبهم منها أن ترتك لهم املجال للدعوة فحسب، وكذلك أفكار أيب عياض الق طرية التي تركز عىل حرص العمل يف تونس، ورغبته يف تصدر الجهاد العاملي رغم قلة خربته وضعف حيلته الذين أديا بتنظيمه إىل الهاوية عندما كشف لهم الطاغوت الجديد عن وجهه الحقيقي فسام املرتبطني الشيخ كمال زروق التونسي الداعية املجاهد الزكاة التي يأمتنه التجار عىل أدائها، وهكذا خرج عن طريقه عرشات املهاجرين من تونس، نسأل الله أن يجعل ثواب هجرتهم وجهادهم وشهادتهم يف ميزان حسناته. مل يكتف الشيخ تقبله الله بالدعوة إىل الهجرة والجهاد بل من الله عليه بالخروج من تونس بعد أن ظل متواريا فيها لشهور، وذلك بعد أن طلبه جنود الطواغيت عقب قضية السفارة األمريكية التي كان من املحرضني عليها، والتهامه بالتحريض عىل قتل املرتد ين الشيوعي ني بلعيد والرباهمي ، حيث خرج إىل ليبيا، وبقي فيها ما يقارب السنة، يساعد اإلخوة عىل الهجرة، ويقيض حوائجهم، ويقوم عىل أمر بعض املضافات، وبقي فيها حتى شعر بأن املرتدين يحرضون للكيد باملهاجرين فخرج إىل الشام يف هجرته الثانية التي حط فيها رحاله، وأناخ ركائبه. وصل الشيخ كامل إىل الدولة اإلسالمية ليواصل طريق دعوته إىل الله يف والياتها، متنقال بني الجبهات ومناطق االشتباكات مع أعداء الله وزائرا لخطوط الرباط وثغور املسلمني، مثبتا املجاهدين ومقويا عزامئهم ومحرضا عىل البذل ومرغبا بالشهادة، ويف الوقت ذاته كان يرصف جزءا كبريا من وقته يف دعوة عامة املسلمني وتعليمهم يف املساجد، ليقيض يف ذلك سنة تقريبا قبل أن تستهدفه طائرة مسري ة صليبية عىل أطراف مدينة الرقة، وتحول جسده إىل أشالء، نسأل الله أن يتقب له يف الشهداء. به سوء العذاب أرسا وتقتيال، وعىل رأسهم الكثريون ممن كانوا يف قيادة التنظيم، ومل ينج من تلك املحرقة التي قادهم إليها أبو عياض بضالله وضعف تدبريه وتعصبه آلرائه وآراء شيخه أيب قتادة الفلسطيني وأمريه الظواهري إال القليل مم ن هداهم الله إىل الهجرة والجهاد يف سبيل الله مبخالفتهم أليب عياض، الذي كان رافضا لخروج الشباب إىل ساحات الجهاد، والشام منها خاصة، رغبة يف إبقائهم تحت يده ليزج بهم يف مشاريعه الفاشلة ويسلمهم بغفلته أليدي الطواغيت. ورغم هذا األمر، عمل الشيخ كامل إىل جانب أنصار الرشيعة ، وكان ذلك سعيا منه يف نرش التوحيد، والتحريض عىل الجهاد، ورغبة يف عدم شق الصف، وملحاولة إصالح التنظيم عن قرب دون أن يدخل فيه، حيث أنه مل ينتم إىل التنظيم رغم محاولتهم استاملته بوسائل كثرية من بينها دعوته ليكون عضوا يف الهيئة الرشعية للتنظيم، فظل قريبا منهم يعطي الدروس ويلقي املحارضات ويحرضهم عىل الخروج إىل ساحات الجهاد، وينكر عليهم ما يراه من أخطاء، حتى أنه أجاب من سأله عن رفض أيب عياض لخروج الشباب للجهاد يف الشام قائال ال تسمعوا له، انفروا يف سبيل الله خفافا وثقاال ، بل كان يساعد اإلخوة عىل الوصول إىل أرض الجهاد فيوفر لهم الطريق، وينسق لهم تحركاتهم وصوال إىل مضافات الدولة اإلسالمية يف الشام، بل ويجمع لهم تكاليف رحلة الهجرة من أموال تكرارا ودون توقف عدة مرات، وهو يحض العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الناس عىل الحرص عليها، ثم خرج إىل مدينة الطبقة بصحبة بعض إخوانه. ويف طريق العودة كان يحدث من معه يف السيارة عن االستشهاد والعمليات االستشهادية، ثم صار ينشد ويرد دون معه أبياتا من قصيدة فيها أوليس مويت يف حيايت مرة مل ال يكون ختامها استشهادي ويف هذا الوقت كانت ترتبص بهم طائرة صليبية، قصفت سيارتهم بصاروخ غادر، فمزقت جسد الشيخ كامل زروق وحولت جسد أخيه أيب صفية الجزائري إىل أشالء، ونج ى الله األخ الثالث من القتل ليصل املستشفى وهو فاقد الوعي. عند استيقاظه روى ملن جاء يعوده أنه رأى يف غيبوبته الشيخ كامل وأخاه أبا صفية الجزائري، وأنهام قاال له يف منامه نحن أحياء نرزق... والله مل منت... والله مل منت... . ق تل العامل، العابد، الزاهد، الداعي إىل الله، املجاهد يف سبيله، الشيخ كامل زروق قبل أن يحقق حلمه بالعودة إىل أرض تونس ليجاهد الطواغيت عىل اإلخوة واألخوات من سجونهم. ق تل وهو يرقب إخوانا له ال زالوا قاعدين عن الجهاد أن يخرجوا ليثأروا لدينهم وأعراضهم. ق تل وهو حريص عىل الجامعة، كاره للفرقة، محرض عىل العمليات االستشهادية. فرحمك الله يا أبا ليىل وجمعنا بك يف جنات النعيم. أرضها، ويحرر صيته وإقبال قلوب الناس إليه، فلم يطلب فيها إمارة، ومل يسع فيها إىل منصب، بل ومل يفتنه كالم أهل الفنت فيه بعدما زل لسانه بعبارة أراد أن يوضح فيها أن الخالفة عىل نهج، النبي صىل الله عليه وسلم، فصاغ عبارته املرتجلة بطريقة خاطئة، بل حمد الله أن وجد من الدولة اإلسالمية حرصا عىل استقصاء األمر والتحقيق فيه، ومحاكمته عىل ما اتهم به، والذي تبني قصده وخطأ تعبريه بعدها، وأنه كان كالذي قال من شدة الفرح اللهم أنت عبدي وأنا ربك . الصفة األخرى التي مي زت الشيخ عن كثري من أقرانه هي زهده الشديد مبا يف أيدي الناس، وعفة نفسه رغم ضعف حاله، وقلة ذات يده، بل وكرمه وبذله إلخوانه كل ما ميلك، فكان ال يأكل إال من كد ميينه، وال ينفق عىل دعوته إال من ماله الخاص، فيذهب إىل دروسه غالبا سريا عىل أقدامه أو يستأجر وسيلة النقل إن مل يخضع إللحاح إخوانه مبشاركتهم له يف األجر، ويروي أحدهم أنه جمع له مبلغا من املال يستعني به يف حياته ويف اإلنفاق عىل الدعوة، فأىب قبوله ومتن ع طالبا من األخ أن يوزعه عىل اإلخوة املحتاجني، ثم قبله حياء منه بعد إلحاحه عليه، ليكتشف بعد حني أنه أنفقها كلها يف سبيل الله، متصدقا بها عىل إخوانه املحتاجني. ويروي من عارشه يف الشام أنه كان رافضا الستالم كفالته الشهرية التي يأخذها كل جنود الدولة اإلسالمية حتى تاريخ وفاته حرصا منه أن ال ينقص ذلك من أجر جهاده شيئا. يوم مقتله خطب الجمعة يف جامع الحسني يف الرقة، ويروي من سمع خطبته أنه كان يكر ر يف خطبته كلمة الجنة بشكل غريب، حيث رد دها والرقة وغريها، باإلضافة إىل عدة دروس يف مدينة الرقة خالل األسبوع والتزامه بخطبة الجمعة يف أحد مساجدها. ويروي من صحبه يف الرباط أنه كان يختار لنفسه ساعات الرباط يف الليل، ثم يخرج يف النهار رغم التعب ليدور عىل نقاط الرباط األخرى ليذكر اإلخوة بالله، ويآنسهم بقصص من السرية وعرب من مآثر السلف الصالح. أما الجانب األهم يف حياة الشيخ كامل زروق كداعية فهي أنه كان يعمل مبا يدعو إليه، وال أدل عىل ذلك من أنه طبق بنفسه ما أمىض عمره يف الدعوة إليه من التوحيد والجهاد، فصدع بالتوحيد وهاجر يف سبيل الله، وجاهد يف صفوف الدولة اإلسالمية التي كان ينصح الشباب بالنفري إليها، ومل يكتف بنرصتها بالكالم والخطب. كان رحمه الله يرى نفسه عىل منهج الدولة اإلسالمية قبل أن ينفر إليها، ويحض الشباب عىل ذلك فيقول لهم عليكم بالدولة اإلسالمية، عليكم مبنهج الشيخ أيب مصعب الزرقاوي، تقبله الله ، وكان يويص املهاجرين للجهاد يف الشام أن يلتحقوا بصفوفها حني كان عملها باسم جبهة النرصة ، فلام كانت غدرة الجوالين صار ينهاهم عن الدخول يف صفه، ويربطهم باملنسقني التابعني للدولة اإلسالمية، وعىل رأسهم األخ الفاضل محرض االستشهاديني أبو عمر التونيس طارق الحرزي تقبله الله. وملا وصل إىل أرضها زاد تعلقه بها، ونرصته لها، ودعوته إىل بيعة أمري املؤمنني الشيخ أيب بكر البغدادي، حفظه الله، ومل يصد ه عن ذلك أن كان جنديا من عامة جنودها رغم شهرته وذيوع قصة شهيد NUM داعية عىل خطى األنبياء إن املتتبع لسرية الشيخ أيب ليىل تقبله الله ليلمح فيها تتبعه لسري األنبياء، عليهم الصالة والسالم، من حيث حرصه الشديد عىل الدعوة إىل الله، وهمته العالية يف العمل لدين الله، وصربه عىل األذى يف سبيل ذلك، وعزميته التي ال تلني يف نرصة دين الله. ال يستكرب عن دعوة أي مسلم، وال يتكاسل عن اإلنكار عىل أي عاص ، حتى هدى الله عىل يديه الكثري من الناس، كان من بينهم من يخافه الناس لسطوته وإجرامه، فتابوا إىل الله، ورزق الله بعضهم الهجرة والجهاد واالستشهاد. مييض أغلب وقته يف طلب العلم وتدريسه والدعوة إليه، فكان له قبل هجرته أكرث من درس يوميا ويف عدة مساجد من تونس العاصمة ، باإلضافة لتوليه خطبة الجمعة يف مسجدين من مساجدها هام مسجد التوبة يف الجبل األحمر والياسيمني يف حي أريانة، فضال عن جولة أسبوعية له عىل مناطق تونس األخرى التي زار معظمها، مدرسا، وواعظا، ومحرضا عىل الجهاد. وكان أكرث ما يلقيه يف دروسه محارضات يف السرية النبوية، وسري األعالم، وسري املجاهدين، ورشح أحاديث موطأ اإلمام مالك، رحمه الله. وقد استمر عىل سريته تلك بعد هجرته األوىل والثانية، حيث أمىض كل وقته متنقال بني واليات العراق والشام، يدرس يف مختلف املعسكرات بعد أن أخذ تفويضا عاما من ديوان الجند بدخولها والدعوة فيها، ويزور املجاهدين يف أشد مناطق االشتباك سخونة كام يف جبهات الرمادي والفلوجة وبعشيقة وحلب NUM NUM العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتد ا مواجهات بين المجاهدين والجيش الرافضي والصحوات بقنابر اإلسالمية النبأ والية الفرات الجمعة شن جنود الدولة NUM NUM رجب ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته شامل غريب منطقة البغدادي موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وأفاد مصدر ميداين أن جنود الخالفة هاجموا ثكنات الروافض قرب منطقتي جبة واملجمع السكني مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة، فدارت مواجهات بني الجانبني، قتل خاللها NUM مرتدين وأصيب NUM آخرون بجروح بعضها بليغة. تال ذلك استهداف مفارز اإلسناد ملواقع الهاون وصواريخ الروافض الكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من املواقع املستهدفة. وعىل ساتر املجمع السكني قامت مفارز القنص باستهداف قيادي يف صحوات الردة، مام أسفر عن مقتله عىل الفور. كام سقط NUM عنارص من مرتدي الرافضة والصحوات وأصيب آخرون، إثر قصف مواقعهم بصواريخ محلية الصنع وقنابر الهاون. ويف سياق آخر ويف اليوم ذاته أحبط اإلسالمية محاولة تقدم جنود للجيش الرافيض وصحوات الردة نحو مواقعهم يف بحرية سد حديثة. وأفادت املصادر امليدانية أن مجموعة من مرتدي الرافضة والصحوات حاولت التسلل نحو مواقع الصيادين يف محيط بحرية سد حديثة، مستخدمني مجموعة من الزوارق، الخالفة واشتبكوا فتصدى لهم جنود معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. االشتباكات التي درات بني الطرفني أسفرت عن مقتل اثنني من املرتدين، فيام أجرب بقية العنارص عىل الرتاجع واالنسحاب. هذا وكان جنود الخالفة قد قاموا بصولة الثالثاء NUM NUM رجب ، عىل ثكنات الجيش الرافيض وصحوات الردة غرب مدينة حديثة. املرتدين يف الصولة منطقة الخسفة، واستخدمت فيها األسلحة الهاون الخفيفة واملتوسطة وقنابر واملدفعية الثقيلة، ومل يذكر املصدر الذي أورد الخرب نتائج هذا الهجوم. استهدفت مواقع الدولة خلفت NUM NUM قتيال بينهم مس ؤول في الحش د الرافضي بعد األنبار هجم ات انغماس ية واستش هادية ومواجه ات مباش رة غ رب األنب ار من قتل نحو NUM NUM مرتدا من الروافض وتدمري النبأ والية األنبار قتل نحو NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض NUM آليات لهم ما بني عربة همر وعربة . وقد سبق هذا الهجوم تدمري ناقلة جند الخميس NUM NUM رجب ، إثر هجوم انغاميس للروافض نفذه عدد من جنود الدولة اإلسالمية يف استهدافهام وجرافة موقع للجيش الرافيض يف منطقة كبيسة بالصواريخ املوجهة. أيضا وضمن ويف غرب والية غرب والية األنبار. املواجهات الدائرة بالقرب من مدينة هيت، وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن NUM انطلق أحد جنود الدولة اإلسالمية بسيارة من جنود الخالفة انغمسوا يف مركز رشطة كبيسة غرب مدينة هيت، واشتبكوا مع عنارص مفخخة نحو رتل للجيش الرافيض عند أطراف منطقة نويعم شامل هيت، وفجرها املخفر، ليقوم اثنان من االنغامسيني أبو وسط مصعب األنصاري وأبو قدامة األنصاري الرتل، موقعا قتىل وجرحى يف بتفجري حزاميهام الناسفني وسط تجمعات صفوفهم. يذكر أن NUM من جنود الخالفة كانوا قد نفذوا املرتدين، فيام عاد االنغامسيان اآلخران إىل يف NUM NUM جامدى اآلخرة ، عملية انغامسية مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. وأكد املكتب اإلعالمي أن NUM NUM مرتدا ما بني يف مواقع الجيش الرافيض يف بلدة كبيسة، الناسفة وسط فجروا خاللها ضابط وعنرص سقطوا عىل إثر هذا الهجوم جموع املرتدين، مام تسبب مبقتل وجرح االنغاميس. هذا ولقي مسؤول يف الحشد الرافيض وهو عدد كبري منهم. املرتد مهيدي صالح مهيدي العبيدي مرصعه إثر اشتباكات مع جنود الخالفة عىل أطراف منطقة البغدادي، وكان املرتد العبيدي قد نجا قبل نحو عام يف املعارك التي دارت يف منطقة سيطرة ماجد بعد تدمري مدرعته، وقد امتهن هو وأبناؤه رسقة أموال وممتلكات األهايل الذين نزحوا عن منطقة البغدادي. شهدت أيضا أطراف منطقة البغدادي تسلل عدد من املجاهدين الجمعة NUM NUM رجب ، إىل مواقع املرتدين يف املنطقة، فتمكنوا من قتل NUM مرتدين وتدمري عربتي همر وثكنة للجيش الرافيض. وإىل الرشق من منطقة البغدادي حيث يستمر عجز الجيش الرافيض وميليشياته يف التقدم نحو مواقع املجاهدين يف منطقة الدوالب، حيث دارت السبت NUM NUM رجب ، اشتباكات عنيفة بني الجانبني، مني الجيش الرافيض عىل إثرها بخسائر كبرية. وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة متكنوا أحزمتهم هو الثاني في أس بوع هجوم على مواقع الجيش الرافضي على طريق حديثة بيجي طائرة مروحية حاولت مؤازرة قطعات الجيش الرافيض. بدورها شاركت مفارز اإلسناد يف الهجوم، حيث قصفت ثكنات املرتدين بعرشات قنابر الهاون ونحو NUM NUM صاروخا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر أن األسبوع املنرصم شهد هجوما متزامنا لجنود الخالفة يف واليتي األنبار وصالح الدين استهدف ثكنات الروافض عىل طريق حديثة بيجي ، وكبدهم خسائر كبرية أيضا، وقد بلغت حصيلة هجامت املجاهدين عىل ذلك الطريق خالل الفرتة املمتدة ما بني NUM NUM إىل NUM NUM رجب ، مقتل ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا وتدمري NUM NUM آلية عسكرية وإحراق NUM NUM ثكنة. وقد متكن خاللها جنود الخالفة إىل جانب قتل الخمسة عرش مرتدا، من إحراق NUM ثكنات وتدمري NUM آليات متنوعة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن مفارز اإلسناد قامت بقصف التعزيزات العسكرية التي استقدمها الجيش الرافيض إىل املنطقة، بقنابر الهاون مام أجربها عىل الرتاجع. وبالتزامن مع ذلك تعرضت مواقع الجيش الرافيض عىل الطريق ذاته لهجوم ثان نفذه جنود الخالفة يف والية الفرات، حيث اندلعت مواجهات عنيفة مبختلف األسلحة، متكن خاللها املجاهدون من قتل قرابة NUM NUM مرتدا وإحراق NUM ثكنات وتدمري NUM آليات وسيارة مزودة برشاش ثقيل. كام متكنت مفارز الدفاع الجوي من إصابة النبأ والية األنبار مني الجيش الرافيض وميليشياته بخسائر كبرية األربعاء NUM NUM رجب ، يف هجومني متزامنني شنهام جنود الدولة اإلسالمية يف واليتي األنبار والفرات عىل مواقعهم عىل الطريق الرابط بني مدينتي حديثة وبيجي. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن NUM NUM مرتدا رافضيا عىل األقل قتلوا يف هجوم عىل ثكنات يتحصن فيها الجيش الرافيض يف قرية أم الجمل بالقرب من بحرية الرثثار. الخالفة هجومهم وقد باستهداف مواقع املرتدين بقنابر الهاون، تاله تقدم املجاهدين من عدة محاور، لتندلع عىل إثر ذلك مواجهات مسلحة بني الجانبني استخدمت خاللها مختلف أنواع األسلحة، استهل جنود NUM NUM NUM NUM NUM مس تفيد م ن ال دورات الش رعية ف ي طرابل س العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار NUM NUM الحارضين، عىل املسلمني يف الوالية وذلك بحرصهم وإعالمهم وترغيبهم وترهيبهم، وأخريا إعداد أماكن املحارضات وتجهيزها . وكان لهذه الدورة الرشعية عظيم األثر يف اختالف فئاتهم نفوس وتحصيلهم العلمي وخاصة فئة املعلمني والعامل واملوظفني وال سيام الشباب منهم، وذلك بدا واضحا من خالل ما ظهر ممن أكمل الدورة من التزام بالسنة والهدي النبوي وحب املجاهدين. ومل يخف املصدر أن بعض املسلمني وجد يف بادئ األمر حرجا وضيقا يف الحضور إىل الدورة الرشعية، وأضاف أن ذلك الضيق والحرج رسعان ما زال من خالل الرتغيب والرتهيب والرتبية أثناء الدورة فام لبث أن انرشحت الصدور وطابت النفوس فاستأنست لذكر الله وطلب العلم الرشعي. ما ال يسع املسلم جهله من مسائل التوحيد ومن مسائل الفقه، ثم الخطوة الثانية وهي إعداد الكادر وتكليفه من مدرسني ومرشفني وإداريني ومتابعني، ويف الخطوة الثالثة يتم إعداد الجهة املستهدفة بالدعوة وهم عامة القيمة اإلجاملية للجوائز NUM NUM NUM NUM NUM دينار ليبي. وعن أمور الدعوة يف الوالية يقول مصدر النبأ مرت دعوة الناس إىل حضور الدورات الخطوة الرشعية بخطوات متتالية، فأما األوىل واألهم فهي إعداد املادة العلمية وهي النبأ والية طرابلس خاص أقام مركز ديوان الدعوة واملساجد يف والية طرابلس دورة رشعية استفاد منها آالف املسلمني يف الوالية. مصدر خاص أوضح ل النبأ أن الدورة الرشعية كانت عىل مدى NUM NUM يوما، أعطيت خاللها دروس يف العقيدة والفقه من قبل عدد من طلبة العلم. وقد حرض هذه الدورة الرشعية أكرث من NUM NUM NUM NUM NUM من أهايل مدينة رست توزعوا عىل أكرث من NUM NUM مسجدا يف ضاحية أبو هادي وضاحية جارف ومنطقة الثالثني. وأضاف املصدر ذاته أنه يف ختام الدورة خضع الحارضون الختبارات، تجاوزها الغالبية، حيث بلغت نسبة الناجحني NUM NUM . وقد قام اإلخوة يف مركز الدعوة واملساجد بتوزيع جوائز عىل املتفوقني، حيث بلغت اغتيال آمر سرية رافضي غرب بغداد النبأ والية بغداد متكنت مفرزة أمنية تابعة للدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب ، من تصفية آمر رسية يف الجيش الرافيض، إثر هجوم استهدفه غرب بغداد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن املفرزة األمنية هاجمت اآللية التي كان يستقلها آمر رسية يف اللواء NUM NUM ، باألسلحة الخفيفة يف منطقة أبو غريب مام أسفر عن مقتله معه سائقه. يشار إىل أن والية بغداد شهدت يف األسبوع املايض هجامت استشهادية بالعبوات الناسفة استهدفت عنارص الجيش والحشد الرافضيني، وتسببت مبقتل عدد كبري من املرتدين، حيث أسفرت إحدى العمليات االستشهادية عن مقتل وجرح NUM NUM رافضيا يف منطقة بغداد الجديدة. ف ي محي ط س امراء وبيجي مقت ل NUM مرتدي ن وتدمي ر NUM آلي ات النبأ والية صالح الدين لقي NUM عىل األقل من مرتدي الجيش والحشد الرافضيني الثالثاء NUM NUM رجب ، حتفهم يف هجومني منفصلني استهدفا آلياتهم شامل مدينة سامراء. وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الخالفة استهدفوا عربة همر يستقلها عدد من مرتدي الرافضة يف منطقة الجالم، مام أدى إىل تدمري العربة ومقتل NUM مرتدين. ويف املنطقة ذاتها وبعبوة ناسفة ثانية هاجم املجاهدون سيارة رباعية الدفع تابعة لعنارص من الحشد الرافيض، مام أسفر عن تدمري السيارة ومقتل ما ال يقل عن اثنني من املرتدين. وباالنتقال إىل غرب وشامل مدينة بيجي، قام جنود الدولة اإلسالمية باستهداف آليات الجيش الرافيض بالصواريخ املوجهة والقذائف الصاروخية، مام تسبب بتدمري عربتني مدرعتني. ف ي منطقة مخمور عملي ة استش هادية وعب وات ناس فة ض د الجي ش الرافض ي وميليش ياته ناسفتني عىل طريق إمداد الروافض قرب قرية خربردان يف مخمور. وأفادت املصادر امليدانية أن العبوة األوىل تم تفجريها عىل NUM عنارص كانوا يحاولون تفكيكها، مام أسفر عن مقتلهم جميعا، فيام تسببت العبوة الثانية بتدمري آلية ناقلة للجند. وقد سبق ذلك وبالقرب من قرية خربردان أيضا تدمري جرافتني وإعطاب سيارة رباعية الدفع للجيش الرافيض إثر استهدافهام بصواريخ موجه. وعىل الطريق بني قريتي كرمردي وخربردان استهدف جنود الخالفة آلية سلفادور للروافض بعبوة ناسفة، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. كام د مرت آلية أخرى للرافضة يف قرية العزة يف مخمور. ويف سياق آخر قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع وتجمعات الجيش والحشد الرافضيني بقنابر الهاون واملدفعية، يف منطقة األسمدة وقرية العزة يف مخمور وعىل أطراف جبل مكحول، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. مقت ل NUM NUM رافضي ا وتدمي ر عربت ي هم ر ف ي الطارمي ة النبأ والية دجلة سقط العديد من مرتدي الجيش والحشد الرافضيني الخميس NUM NUM رجب ، بني قتيل وجريح يف هجوم استشهادي استهدف موقعا لهم غرب منطقة مخمور. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن االستشهاديني أبا هاجر األنصاري وأبا معتز األنصاري، متكنا من االنغامس بسيارتهام املفخخة املزودة برشاش وسط تجمع للجيش والحشد الرافضيني قرب قرية مهانة يف منطقة مخمور، فدارت اشتباكات عنيفة بني االنغامسيني واملرتدين. تال ذلك تفجري االستشهاديني سيارتهام املفخخة وسط التجمع الرافيض، مام تسبب مبقتل العديد من املرتدين وتدمري العديد من اآلليات. كام شهدت منطقة مخمور خالل هذا األسبوع استهداف آليات وعنارص الجيش الرافيض وميليشياته يف هجامت منفصلة أسفرت عن تدمري عدد منها ومقتل العديد منهم. فقد قام جنود الخالفة األحد NUM NUM رجب ، بزرع عبوتني إىل جانب ذلك قامت إحدى املفارز األمنية الجمعة NUM NUM رجب ، بتصفية جاسوس يعمل لصالح الجيش الرافيض وهو املرتد حسني صبيح الضفريي، وذلك يف حي األمني التابع ملنطقة الطارمية، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن منطقة الطارمية من أكرث املناطق التي تشهد معارك بشكل مستمر بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض، ودامئا ما يتكبد املرتدون خسائر يف األرواح واملعدات عىل إثر هجامت املجاهدين وخصوصا بالعبوات الناسفة. النبأ والية شامل بغداد لقي عدد من مرتدي الجيش الرافيض األربعاء NUM NUM رجب ، مرصعهم يف هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل آليات لهم شامل بغداد. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد أن NUM من عنارص الجيش الرافيض قتلوا جراء استهداف عربتي همر بعبوتني ناسفتني يف منطقة الطارمية. من جهتها قامت مفارز القنص باستهداف عنارص الجيش الرافيض بالقرب من قرية الثائر يف منطقة الطارمية، مام أسفر عن مقتل عنرصين منهم. تحقيقات NUM NUM العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار مخيم اليرموك صراع يف ظل الحصار عرف بمخيم الشتات الفلسطيني. كان مالذا لالجئين الذين هربوا من مناطق الصراع يف جنوب دمشق. سيطرت عليه فصائل ثورية وتاجرت باسم قضيته الدولية وعاثت فيه فسادا. شهد صراعات متعددة األطراف كما شهد هدنا ومصالحات مع النظام النصيري. النبأ وقفت ىلع األحداث التي مر بها مخيم اليرموك، وحقيقة ما جرى فيه وما قامت به الفصائل التي سيطرت عليه، حيث تواصلت مع جنود من الدولة اإلسالمية عاصروا تلك األحداث، كما التقت مع عناصر تائبين من جبهة الجوالني املرتدة من الذين سلموا أنفسهم يف املعارك األخيرة. أغنى تلك إثر املصالحة املربمة بني الصحوات والنظام املناطق مبا النصريي حيث تحتاجه، فلم يجد تجار تلك املناطق أفضل من مخيم الريموك لتسويق بضائعهم فيه، فأطعم الله جياع املسلمني رغم أنوفهم. وبعد قضاء الدولة اإلسالمية عىل أكناف بيت املقدس العدو الذي كان يرتبص بجبهة الجوالين استغلت جبهة الجوالين املرتدة الهيئات ومراكز املوقف فسيطرت عىل املخيم، الخدمات واإلغاثة والطبية يف وبدأت تطلب الدعم واإلغاثات الغذائية باسم األهايل املحارصين هناك عرب مؤسسات إغاثية بأسامء وهمية وسارت عىل خطى من سبقها من الهالكني يف رسقة الدعم اإلغايث والرضوخ لرشوط الداعمني، ولكن رىض الداعمني كان يستوجب القضاء عىل الدولة اإلسالمية التي كانت املانع الوحيد أمام جبهة الجوالين لتحقيق مآربها. أبو زياد أوضح ل النبأ كيف أقنعت املرتدة عنارصها بقتال جبهة الدولة اإلسالمية قائال بدأت الجبهة بحملة تشويه كبرية للدولة اإلسالمية، قادها رشعيو الجبهة، حيث كثفوا لنا الدروس إليهامنا بأن الدولة اإلسالمية خوارج مارقون وغالة يف التكفري، فأفتوا لنا بقتالها وأن من قتل عىل يد جنودها له أجر شهيدين ومن استطاع منا قتل أحد عنارصها دون الرجوع لألمراء فله سلبه، وكان للمكتب اإلعالمي للجبهة يف املخيم كرب هذه الحملة ، فبات ينرش ليل نهار عرب صفحاته الرسمية وغري الرسمية كل ما يشوه صورة الدولة ويعرض لنا مقاطع فيديو من قنوات الجزيرة والعربية وأورينت، ويستشهد بها إلثبات ما تتهم به الدولة اإلسالمية ، ثم أصدرت قيادة الجبهة املرتدة أوامر لعنارصها بعدم االختالط مع الجوالين الذي واصل حديثه ل النبأ كاشفا بعض األمور التي كانت تدور يف الخفاء بني أكناف بيت املقدس والنظام النصريي حيث قال سعت األكناف إلدخال النظام النصريي و القيادة العامة الفلسطينية إىل املخيم، فاتفق الطرفان عىل إدخال املواد الغذائية إىل املخيم عرب املعابر التي تسيطر عليها األكناف، مام سيؤدي بال شك لزيادة حاضنة األكناف الشعبية بني السكان الباحثني عام يسد رمقهم ويخفف من جوع أطفالهم، تأيت بعد ذلك الخطوة الثانية من االتفاقية، حيث تقوم األكناف بوقف إدخال املواد الغذائية إىل املخيم، ثم ابتزاز السكان بإدخال فصائل أحمد جربيل كرشط الستمرار إدخال املواد الغذائية ، وكانت هذه االتفاقية بالتزامن الهدن مع واملصالحات التي أبرمت النصريي بني الصحوات وفصائل بالقرب من املخيم يف يلدا وببيال وبيت سحم العديد من النظام الدولة االتجار بقوت ويف مناطق أخرى من أرض الشام. املسلمني فضال عن هذا الخضوع واإلذعان والتبعية الرسية للنظام اإلسالمية النصريي هو ما دفع القتحام املخيم والدخول يف رصاع مع فصائل الهدن واملصالحات، ومتكنت الدولة اإلسالمية بفضل الله من السيطرة عىل مواقع فصيل أكناف بيت املقدس ومربعاتهم األمنية يف جامدى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه . وبدأت الحياة االقتصادية وحركة البيع والرشاء تعود إىل املخيم بعد أن أعادت الدولة اإلسالمية فتح املعابر مع بلدات يلدا وببيال التي كانت الحركة االقتصادية فيها مزدهرة الفصائل أوقعت س كان المخي م في مجاعة باحتكاره ا إدخال وتجارة الم واد الغذائية إليه جبهة الجوالين الذين تابوا وسلموا أنفسهم لقد كانت الفصائل وقادتها تحتكر وترسق ما يقدم للمخيم من معونات وإغاثات، بينام كان أهايل املخيم ميوتون جوعا ، وبدأت الحالة املعيشية لسكان املخيم تزداد سوءا شيئا فشيئا مع استمرار الحصار النصريي واستغالل تج ار الحروب من الفصائل ذلك الوضع، حتى وصل الحال باألهايل إىل أكل أوراق الشجر وحشائش األرض لسد رمقهم ورمق أطفالهم، وال أدل عىل تلك الحال من موت أكرث من NUM NUM NUM شخصا يف املخيم من الجوع ونقص الغذاء بسبب الحصار، وبات املخيم وأهله وصور الجائعني فيه مادة اإلعالم الرئيسية يف وقتها، تلك الصور التي أظهرت حقيقة ما عاناه بوضوح كبري أهله كشحوب وجوه أطفاله وأضالعهم وما انعكس عىل أجسادهم نتيجة الجوع. ويف ظل هذه الظروف التي كانت العصيبة تعصف باملخيم، خرج فصيل أكناف بيت املقدس مبظهر املنقذ واملخلص لألهايل مام هم فيه، فبدأت املواد التموينية والسالل املعابر الغذائية تتدفق واملحاور التي يسيطر عليها، مام خفف بعضا مام يقاسيه السكان هناك. ولكن لكل معاناة تجارها ومستغلوها، حيث كانت األكناف تضمر صفقة دنيئة ومؤامرة دبرت بليل مع النظام النصريي وميليشياته يف املنطقة وأبرزها فصائل القيادة العامة الفلسطينية املعروفة ب فصائل أحمد جربيل ، كان املوت جوعا وقهرا أهون وأرحم من تلك الصفقة، هذا ما أدىل به أبو قتيبة املخيم عرب إىل الجوية يقع مخيم الريموك عىل بعد أقل من NUM كم عن قلب عاصمة النظام النصريي دمشق، ويعد من أكرب مخيامت اللجوء الفلسطينية، وبعد انخراطه يف الثورة صب عليه النظام النصريي جام غضبه وقصفه مبئات بالصواريخ والرباميل الغارات املتفجرة، ثم سيطرت عليه فصائل مختلفة، منها أحرار الشام وجيش اإلسالم والعهدة العمرية وأكناف بيت املقدس التابعة لحركة حامس الفلسطينية املرتدة إىل جانب الدولة اإلسالمية حينام كانت تعمل تحت اسم جبهة النرصة، ليصبح أهايل املخيم تحت وطأة حصارين، حيث يحارص النظام النصريي املخيم والفصائل وال يسمح إال بدخول النزر اليسري من املواد، كام مينع األهايل من الدخول أو الخروج من املخيم، كام حارصت الفصائل املفسدة األهايل وتاجرت بأقواتهم واستغلت نفوذها وسلطتها، ومل تكتف بعمليات الرسقة والنهب للمرافق واملنشآت العامة التي كانت يف املخيم، بل كانت تقوم برشاء املواد التموينية والغذائية من مناطق النظام النصريي بأسعارها االعتيادية وتبيعها لألهايل يف املخيم بأسعار خيالية، حيث قال أبو حسام أحد جنود الدولة االحداث اإلسالمية احتكروا الطعام والرشاب عىل قلته حتى بلغ سعر الكيلو الواحد من األرز NUM NUM NUM NUM NUM لرية سورية، بينام كانو يشرتونه من مناطق النظام النصريي مبا ال يتجاوز NUM NUM NUM لرية سورية ، حصار كبري وغالء فاحش وفقر مدقع هكذا بات حال أهايل املخيم يف ظل سيطرة تلك الفصائل التي كانت تنعم مبا كانت تغدقه املنظامت الدولية واإلقليمية لالجئني عىل الفلسطينيني، ويؤكد أبو زياد أحد جنود الذين عارصوا تلك بوصفه مخيام املخيم NUM NUM العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تحقيقات جنود الخالفة أو الدخول يف نقاشات معهم، حتى بلغ األمر بأن يتهم من يتحدث مع أحد منهم بأنه يعمل رسا لصالح الدولة اإلسالمية. وبعد أن أقنعت الجبهة عنارصها بوجوب قتال الدولة اإلسالمية، اصطدمت بواقعها الضعيف فهي غري قادرة عىل قتال جنود الخالفة مبفردها، إىل أسلوب فلجأت األمنية ضد العمليات قادة الدولة اإلسالمية املخيم وعنارصها يف إال أنها مل تحقق نجاحا يف ذلك، ويكشف أمري قطاع حيفا الذي تاب وسلم نفسه أيضا، املعروف باسم أيب عمر الليبي بدأنا بعد ذلك بالتنسيق والتعاون رسا مع فصائل الصحوات ضحى اإلسالم وأحرار الشام ، فزادت عمليات التضييق عىل عنارص الدولة اإلسالمية كالتحرش بهم ومنعهم من الوصول إىل نقاط رباطهم مع الجيش النصريي، من خالل نرش القناصة وتقطيع أوصال املخيم، إلجبارهم عىل اتخاذ ردود فعل تكون مربرا لنا لشن هجوم واسع عىل الدولة اإلسالمية مبؤازرة حلفائنا من الفصائل أو إجبارهم عىل ترك نقاط رباطهم باملخيم . ثم زادت غطرسة عنارص الجبهة التي بدأت تضم لصفوفها عنارص من املقدس أكناف عدوها السابق اللدود ، الخلق وجندت رشار من مرتدين ومتعاطي املخدرات وأصحاب الفاسدة املعروفني يف املخيم بفسادهم وترويجهم املرتدة للمخدرات، فقام عنارص بالتسلل إىل أحد مواقع جنود الخالفة يف مربع األنصار وقتل NUM منهم غدرا وغيلة أخرى بالتزامن مع هجوم عىل مواقع العقائد الجبهة بيت أحد التائبين لقد س يطرت جبهة الجوالن ي على المخيم لس نة كاملة فلم تفعل ش يئا لتحكيم الشريعة لتقوي ة صفوفها ضمت جبه ة الجوالني إلى صفوفها الكثير من ش رار الخلق والمفس دين في األرض الكثير م ن عناصر جبهة الجوالني س لموا أنفسهم للدولة اإلس المية حقنا لدمائهم س بق الهجوم األخير على جنود الدولة اإلس المية ححملة تحريض واس عة م ن جبهة الجوالني وهي تسيطر منذ عام عىل املخيم ماذا فعلت؟ أين رشع الله؟ أين األمور باملعروف؟ وأين النهي عن املنكر؟ والخمور واملخدرات والحشيش تباع عالنية، ومدارس األونروا تدرس املنهاج الكفرية وبقية املدارس تدرس منهاج البعثية والقومية الوالء وترسخ مبادئ للوطن وللقائد يف عقول أبنائنا ، هذا كله تغاضت عنه جبهة الجوالين يف سبيل صنم الحاضنة الله الشعبية فسخط عليهم وأسخط عليهم حاضنتهم. معاناة كبرية وتجربة مريرة عاشها سكان مخيم الريموك مع الفصائل التي سيطرت عليه، لكنها أوضحت لكل ذي لب أن املعركة اليوم عىل أرض الشام معركة مل ولن يصمد فيها إال أهل الوالء والرباء وأهل التوحيد الصايف، فقد ارمتت رسيعا فصائل الحرية والدميقراطية يف أحضان مخابرات طواغيت العرب والعجم وباتت عبيدا للصليبيني، كام وسقطت األقنعة التي لبستها فصائل أخرى كأحرار الشام وجيش اإلسالم وأعلنت أنها تريد دولة ال تخيف الصليبيني وتتعايش فيها جميع امللل، وليست جبهة الجوالين عن تلك الفصائل ببعيدة، فقد سلكت طريق من سبقها من الهالكني وهوت مع من هوى، فمن كف رتهم باألمس من تلك الفصائل املقدس كأكناف بيت وشام الرسول وأبابيل حوران وضحى اإلسالم ظاهرتهم اليوم عىل قتال الدولة اإلسالمية، التي بقيت يف خندق لوحدها تقاتل وتصارع ملل الكفر ونحله وتعيل رصح التوحيد وتذود عن حياضه. شارع وبنائني عنه وأنه قادم ملؤازرته، يتابع أبو عمر فشعرت أنه يكذب، وال سيام أن صوته يبدو بعيدا جدا يف الجهاز الالسليك القبضة فنادى عيل مناد من جنود الخالفة بأن ت ب وسلم نفسك، فوافقت وطلبت أن أتجول يف الشارع وأرى كم يبعد السعد، عني شادي وملا تجولت يف الشارع رأيت أن أقرب نقطة للجبهة تبعد عني قرابة NUM كم، فتأكدت من كذب شادي وتدليسه وعدت إىل مكاين وسلمت نفيس مع مجموعتي . اكتشف أبو عمر ومجموعته بعد ذلك أن مربعاتهم األمنية أصبحت تحت سيطرة املجاهدين وأن ما تبقى من عنارص الجبهة محارصون يف مناطق قليلة ويزداد الخناق عليهم شيئا فشيئا، يف الوقت الذي كان قادة الجبهة يخربونهم بأنهم قتلوا املئات من جنود الخالفة وسيطروا عىل العديد من مواقعهم، ليس هذا فحسب بل التقوا بأشخاص كانوا يعتقدون أنهم نفذا عمليات استشهادية ضد الدولة، إال أنهم كانوا ممن سلم نفسه وسالحه للمجاهدين أيضا. وقبل أبو يخضع عدنان لدورة رشعية وسيقدم بعد تجاوزها طلب للدولة انتساب اإلسالمية راجيا من الله أن يغفر له ويتوب عليه، بقتاله تحت رايتها بإذن الله، وجه رسالة إىل من بقي من عنارص جبهة الجوالين منب ها إياهم بأنهم حطب يحرتقون لتحقيق غايات ومصالح قادة الجبهة الذين يربرون لجنودهم امتناعهم عن تحكيم الرشيعة، ثم تساءل إذا كانت جبهة الجوالين تقاتل لتحكيم رشع الله أن يخربنا بأنه أرباع للمجاهدين يف املنطقة، فشن جنود الدولة اإلسالمية بعدها مبارشة وتحديدا الخميس NUM NUM جامدى اآلخرة من العام NUM NUM NUM NUM ه ، هجوما واسعا عىل مرتدي جبهة الجوالين التي تخلت عنها فصائل الصحوات وتركتها يف بداية األمر تواجه مصريها أمام رضبات املجاهدين حيث مكنهم الله من السيطرة عىل ثالثة مخيم ومحارصة الريموك، من بقي حيا يف املواقع املتبقية لهم بعد قتل قرابة NUM NUM مرتدا منهم. بعد ما حل بها من خسائر، مل تعد تخفي الجوالين تعاونها وتنسيقها مع جبهة فصائل الصحوات وأخرجت بيان ترحم عىل املرتد زهران علوش وقامت بإدخال العرشات من مرتدي الصحوات الذين أعلنوا وجوب مؤازرة جبهة الجوالين ودعمها يف قتال الدولة اإلسالمية إىل مواقعها والقتال معها، إال أن ذلك مل يغري من واقع الحال، حيث واصلت الدولة اإلسالمية عملياتها ضدهم وضيقت الخناق عىل ما تبقى من عنارص الجبهة، بالتزامن مع إعالنها قبول توبة من يسلم نفسه وسالحه عليه قبل فسلم NUM NUM مرتدا من الجبهة نفسه وسالحه لجنود الخالفة، فتمت وإلزامهم استتابتهم بدورات رشعية. وكان أبو عمر الليبي أمري قطاع حيفا، ممن تابوا وسلموا أنفسهم لجنود الدولة اإلسالمية، وكان لذلك قصة، حيث بقي أبو عمر محارصا ألربع ساعات وهو يقاوم ويطلب املؤازرة من العسكري العام للجبهة يف املخيم املرتد شادي السعد، الذي كان يصرب ه ويخربه بأنه عىل بعد القدرة مقاالت NUM NUM العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ت أمالت يف تكالب األحزاب ىلع أهل الحق هذا ما وعدنا اهلل ورسوله وقال سبحانه و ل ن ب ل و ن ك م ح ت ى ن ع ل م ال م ج اه د ين م ن ك م و الص اب ر ين و ن ب ل و أ خ ب ار ك م . وهذا التكالب من أمم الكفر عىل الدولة اإلسالمية هو من البالء الذي و عدت به الجامعة املسلمة، قال الله تعاىل و ل ام ر أ ى ح ز اب ق ال وا ه ذ ا م ا و ع د ن ا الل ه و ر س ول ه و ص د ق الل ه ال م ؤ م ن ون األ و ر س ول ه و م ا ز اد ه م إ ال إ مي ان ا و ت س ل يام . ولذلك فال بد من خوف يعرتي قلب املجاهد وال بد من القوارع، ولكن بعدها وعىل إثرها يأيت الفرج ويتم األمن، قال الله تعاىل و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م ن ا . وقد قال رسول الله صىل الله عليه وسلم والله لي ت م ن هذا األمر، حتى يسري الراكب من صنعاء إىل حرضموت، ال يخاف إال الله، والذئب عىل غنمه، ولكنكم تستعجلون رواه البخاري . كتب أبو عبيدة بن الجراح، إىل عمر بن الخطاب، يذكر له جموعا من الروم، وما يتخوف منهم. فكتب إليه عمر أما بعد، فإنه مهام ينزل بعبد مؤمن من منزل شدة، يجعل الله له بعده فرجا، وإنه لن يغلب عرس يرسين، وأن الله يقول يف كتابه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ا ص رب وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ا ت ق وا الله ل ع ل ك م ت ف ل ح ون آل عمران NUM NUM NUM املوطأ . فكام أن الله وعد أولياءه بالنرص فكذا قد وعدهم بالبالء فالصرب الصرب... األدعياء والخبث يوهن إن الحرب املستعرة التي نشهدها اليوم ضد دولة الخالفة وتكالب األحزاب عليها من صليبيين وملحدين ووثنيين وباطنيين ويهود ومرتدين ومنافقين لهي من البالء الذي ال بد للجماعة املسلمة منه، فاالبتالء مالزم لإليمان، قال اهلل تعالى أ ح س ب الن اس أ ن ي ت ر ك وا أ ن ي ق ول وا آم ن ا و ه م ال ي ف ت ن ون و ل ق د ف ت ن ا ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ف ل ي ع ل م ن اهلل ال ذ ين ص د ق وا و ل ي ع ل م ن ال ك اذ ب ين . قال بعض أهل التفسري واملعنى أن الن اس ال ي رتكون دون فتنة، أي ابتالء واختبار، ألجل قولهم آمن ا، بل إذا قالوا آمن ا فتنوا، أي امت حنوا واخت ربوا بأنواع االبتالء، حت ى يتبني بذلك االبتالء الصادق يف قوله آمن ا من غري الصادق . ويبني هذا املعنى أيضا ما ثبت يف السنة عن مصعب بن سعد عن أبيه سعد بن أيب وقاص، قال قلت يا رسول الله، أي الناس أشد بالء ؟ قال األنبياء، ثم األمثل فاألمثل، ي بتىل العبد عىل حسب دينه، فإن كان يف دينه ص لبا اشتد بالؤه، وإن كان يف دينه رقة ابتيل عىل حسب دينه، فام يربح البالء بالعبد حتى يرتكه مييش عىل األرض، وما عليه من خطيئة رواه الرتمذي وابن ماجه . فالجامعة التي عىل الحق ال بد لها من البالء الذي من مثراته متحيصان، األول متحيص الصفوف، والثاين متحيص القلوب. فالبالء الواقع عىل أهل الحق به تتمحص صفوفهم فيخرج املنافقون واألدعياء، ويثبت املؤمنون، وتقوى الجامعة، قال الله تعاىل م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ني ع ىل م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى يز ال خ ب يث م ن الط ي ب . مي الجامعة وينخر فيها، فوجود وبخروجهم تنشط الجامعة وتقوى وت ثمر، أال ترى أن الشجرة تحتاج كل فرتة إىل تقليم وقطع لألغصان التالفة حتى تعاود النشاط ويتجدد الثمر. ولذا فبعد التمحيص يأيت املحق للكافرين، قال تعاىل و ل ي م ح ص الل ه ال ذ ين آم ن وا و مي وكذا من مثار البالء وتكالب األعداء التمحيص الثاين، وهو متحيص قلوب املؤمنني فبذلك البالء ي نيب القلب إىل ربه ويتوب، فيطهر القلب من أدرانه من الرياء والحسد واألثرة والكرب واسترشاف اإلمارة والجاه، قال تعاىل و ل ي ب ت يل الل ه م ا يف ص د ور ك م و ل ي م ح ص م ا يف ق ل وب ك م و الل ه ع ل يم ب ذ ات الص د ور . ح ق ال ك اف ر ين . صدر حديثا... عدد جديد من مجلة دار اإلسالم أفواه العدو الدولة اإلسالمية ثورة ىلع النظام العاملي الجديد مقال لألنرثوبولوجي األمرييك املتخصص يف قضايا اإلرهاب وهو سكوت أطران يقول فيه أن الدولة اإلسالمية ثورة عىل النظام الدويل الذي وضعه الغرب حني احتل الرشق األوسط. ويرشح كذلك ضعف االسرتاتيجية الغربية ملواجهة الخالفة. باإلضافة إلى تقرير مصور عن مدينة سرت الليبية يف ظل الخالفة يدعو املسلمني إىل الهجرة يف سبيل الله. الضغط الشديد من قبل ممنوعا من السفر بسبب قضايا الجهاد التي ع رف بها عندهم. املقال الثالث أمنيات الحاسوب السلطات بعد الفرنسية عىل املسلمني ملنع وصول أخبار الخالفة إليهم، كان ال بد من تقديم موضوع عن أمنيات الحاسوب، ويتحدث هذا املقال عن االتصاالت اآلمنة، والتصفح الرسي، ويرشح كيفية استخدام بعض الربامج املتاحة لهذا الغرض. املقال الرابع حلقة من سلسلة من ملنهاج الصحابة ريض الله عنهم يف طريقها إىل التمكني، ومتت الدراسة من خالل تناول فتوحات العراق عىل يد خالد بن الوليد يف عرص الخليفة أيب بكر الصديق، ريض الله عنهام. املقال الثاني من ضمن سلسلة من املؤمنين رجال قصة هجرة أيب محارب املهاجر تقبله الله إىل أرض الشام، التي يذكر فيها سفر األخ من بريطانيا إىل الشام عرب عدة دول وكيف استطاع أن يهاجر رس ا دون لفت انتباه املخابرات، رغم أنه كان صدر العدد التاسع من مجلة دار اإلسالم الناطقة باللغة الفرنسية، وكان من أبرز املواد املنشورة يف العدد ما يلي االفتتاحية وتتكلم عن عمليات بروكسل املباركة وكيف هزمت أجهزة املخابرات العاملية أمام مفرزة أمنية لجنود للخالفة. املقال األول الدولة اإلسالمية ىلع خطى الصحابة املقال عبارة عن بيان اتباع الدولة اإلسالمية األشهر املحرمة ألنه آكد وأبلغ يف اإلثم من غريها، كام أن العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه املعايص يف البلد الحرام تضاعف، لقوله تعاىل و م ن ي ر د ف يه ب إ ل ح اد ب ظ ل م ن ذ ق ه م ن ع ذ اب أ ل يم وكذلك الشهر الحرام تغل ظ فيه اآلثام، ولهذا تغلظ فيه الدية يف مذهب الشافعي، وطائفة كثرية من العلامء، وكذا يف حق من قتل يف الحرم أو قتل ذا محرم . العمل الصالح فيها ولعظيم هذه األشهر وزيادة أجر العمل الصالح فيهن، رش ع الله تعاىل لنا عبادات مخصوصة يف أيام عظيمة، كيوم عرفة ويوم عاشوراء والعرش األوائل من ذي الحجة، واألعامل الفاضلة يف هذه األشهر كثرية ومتنوعة، والله أعلم. حكم القتال في األشهر الحرم ذهب الجمهور من فقهاء املسلمني اىل القول بأن القتال يف األشهر الحرم كان محرما يف اإلسالم إال يف حالة رد العدوان ثم ن سخ هذا الحكم وحل محله مرشوعية الجهاد، والبدء بقتال الكفار يف كل وقت مبا يشمل األشهر الحرم. قال ابن القيم ال خالف يف جواز القتال يف األشهر الحرم إذا بدأ العدو، إمنا الخالف أن يقاتل يف ابتداء، فالجمهور جو زوه وقالوا تحريم القتال منسوخ لقوله تعاىل و ق ات ل وا ك ني ك آف ة ك ام ي ق ات ل ون ك م ك آف ة وقوله تعاىل و اق ت ل وه م ال م رش ح ي ث و ج دمت وه م وهو مذهب األمئة األربعة رحمهم الله زاد املعاد . وقال ابن رجب واستدل الجمهور بأن الصحابة اشتغلوا بعد النبي صىل الله عليه وسلم بفتح البالد ومواصلة القتال والجهاد ومل ينقل عن أحد منهم أنه توقف عن القتال وهو طالب له يف يشء من األشهر الحرم وهذا يدل عىل إجامعهم عىل نسخ ذلك والله علم اللطائف . لنا حسن عبادتك يف األشهر الحرم، وجن بنا فيها اللهم يرس الفواحش واإلثم والظلم، وصل اللهم عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه وسل م. األشهر الحرم ونزلت به الكتب، وأنه ال اعتبار مبا عند العجم والروم والقبط من الشهور التي يصطلحون عليها ويجعلون بعضها ثالثني يوما وبعضها أكرث وبعضها أقل فتح القدير . سبب تسميتها الح ر م قال ابن رجب اختلف العلامء يف سبب تسمية هذه األشهر األربعة حرما، فقيل ل ع ظم حرمتها وحرمة الذنب فيها، قال ابن عباس، ريض الله عنه اختص الله أربعة أشهر جعلهن حرما وعظ م حرماتهن وجعل الذنب فيهن أعظم وجعل العمل الصالح واألجر أعظم، وقال كعب اختار الله الزمان فأحبه إىل الله األشهر الحرم... وقيل إمنا سميت األشهر األربعة حرما لتحريم القتال فيها، وكان ذلك معروفا يف الجاهلية، وذلك ألجل التمكن من الحج والعمرة، فحرمت العرب شهر ذي الحجة لوقوع الحج فيه وحرمت معه شهر ذي القعدة، وسم وه كذلك لقعودهم عن القتال، للسري فيه إىل الحج، وحرمت شهر املحرم للرجوع فيه من الحج، حتى يأمن الحاج عىل نفسه من حني يخرج من بيته إىل أن يرجع إليه وحرمت شهر رجب لالعتامر فيه يف وسط السنة فيعتمر فيه من كان قريبا من مكة لطائف املعارف باختصار وترصف اإلثم في األشهر الحرم عىل املسلمني فعل الطاعات وترك املنكرات يف كل الشهور عامة ويف الحرم منها خاصة، ذلك الن الذنوب واملعايص أعظم وزرا يف هذه الشهور لقوله تعاىل ف ال ت ظ ل م وا ف يه ن أ نف س ك م . قال القرطبي يف تفسريه للظلم هنا يف الظلم قوالن أحدهام ال تظلموا فيهن أنفسكم بالقتال... الثاين ال تظلموا فيهن أنفسكم بارتكاب الذنوب ألن الله سبحانه إذا عظ م شيئا من جهة واحدة صارت له حرمة واحدة، وإذا عظمه من جهتني أو جهات صارت حرمته متعددة، فيضاعف فيه العقاب بالعمل اليسء كام يضاعف الثواب بالعمل الصالح . وقال ابن كثري ف ال ت ظ ل م وا ف يه ن أ ن ف س ك م أي يف هذه NUM NUM مقاالت الحمد هلل، والصالة والسالم ىلع رسول اهلل، وىلع آله وصحبه ومن وااله، أما بعد فقد قال تعالى إ ن ع د ة الش ه ور ع ند اهلل اث ن ا ع ش ر ش ه ر ا يف ك ت اب اهلل ي و م خ ل ق الس م او ات و األ ر ض م ن ه ا أ ر ب ع ة ح ر م ذ ل ك الد ين ال ق ي م ف ال ت ظ ل م وا ف يه ن أ نف س ك م و ق ات ل وا امل ش ر ك ين ك آف ة ك م ا ي ق ات ل ون ك م ك آف ة و اع ل م وا أ ن اهلل م ع امل ت ق ين التوبة NUM NUM ، وقال صلى اهلل عليه وسلم كما يف الصحيحين الزمان قد استدار كهيئة يوم خ ل ق السموات واألرض ، السنة اثنا عشر شهرا، منها أربعة حرم، ثالثة متواليات ذو القعدة وذو الحجة واملحرم، ورجب مضر، الذي بين جمادى وشعبان . تعيين األشهر الح ر م قال ابن رجب الحنبيل فأخرب سبحانه أنه منذ خلق الساموات واألرض وخلق الليل والنهار يدوران يف الفلك وخلق ما يف السامء من الشمس والقمر والنجوم وجعل الشمس والقمر يسبحان يف الفلك وينشأ منهام ظلمة الليل وبياض النهار؛ فمن حينئذ جعل السنة اثني عرش شهرا حسب الهالل، فالسنة يف الرشع مقدرة بسري القمر وطلوعه ال بسري الشمس وانتقالها كام يفعله أهل الكتاب، وجعل الله تعاىل من هذه األشهر أربعة أشهر حرما، وقد فرسها النبي صىل الله عليه وسلم يف هذا الحديث وذكر أنها ثالثة متواليات ذو القعدة وذو الحجة واملحرم، وواحد فرد وهو شهر رجب لطائف املعارف . قال الشوكاين ويف هذه اآلية بيان أن الله سبحانه وضع هذه الشهور وسامها بأسامئها عىل هذا الرتتيب املعروف يوم خلق السموات واألرض، وأن هذا هو الذي جاءت به األنبياء صدر حديثا... عدد جديد من مجلة املنبع حوار العدد كان مع أحد أطباء جيش الخالفة، تضمن موضوعات شتى تتعلق بوظيفة األقسام الطبية العسكرية يف الدولة اإلسالمية. باإلضافة ملواد أخرى خاصة باملجلة، وأخرى مرتجمة عن اللغة العربية. مقال جديد يتناول باألدلة كفر حزب اإلخوان وكيف حاربوا الجهاد يف القوقاز كام فعلوا يف العراق وأفغانستان وغريها من البلدان. حقائق عن جاسوسة روسية، ألقي القبض عليها يف أرض الخالفة وتم إعدامها، يف مقال يحمل اسمها بعنوان كاريفا إلفريا . الجيل الذي يختلف عن األجيال السابقة، لكونه نشأ يف ظل الدولة اإلسالمية، فلم ي رىب يف مدارس الطواغيت وال عىل برامج الفضائيات، وإمنا كانت تربيتهم يف ظل الرشيعة، ويتمنون أن يجعل الله هالك املرتدين عىل أيديهم. اإلخوان املسلمون ... طريق الذل عنوان صدر العدد الرابع من مجلة املنبع الناطقة باللغة الروسية، وقد احتوى العدد الجديد عىل الكثري من املواضيع أهم ها مقالة افتتاحية بعنوان سبقني ولدي تحدث فيها الكاتب عن ظهور جيل جديد من الشباب هم ه إعالء كلمة الله والقتال يف سبيل الله، ا ا م العدد التاسع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إن ا ر ا ج ا دا ة ا م، و إذا ار ا ا ا ة، وأ ة ا ا ول ا ك دة ا ا ا ا ا أو أو و و و ا و ا ا أ ء ا ل ا ا ا و ا ف وا ا ا ا ا أن ي ا أ ، أو أن ه أ ا ا دس ا أ أو أو ا ا ا أن ا س ا وج ا و ا ا وج ا ا ة ا و و ا ا ا ا اض د ، و و ق ه ا ا ا زل وا د وا إ ا ه. إنفوغرافيك النبأ رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM 