
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM محرم



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تعميممناللجنةالمفوضة



إلغاءالعملبمضمونالتعميمالمعنونلهباآليةالكريمة



ليهلكمنهلكعنبينة



 NUM 



السنــةالتاسعـة



هجومانغماسييُخرجمعملغاز

الشداديعنالخدمةومقتل NUM 



جنودروسفيالبركة

 NUM 



عنرصامنهم،وأخرجوامعملغازاملدينةعن

الخدمة.

وبحسباملكتباإلعالميللواليةفقدهاجمت

املجموعةاألوىلتجمعاللمرتدينيفمعمل

املدينة،فهلكوأصيب NUM  NUM 

الغازرشق

مرتدين،كماأدىالهجومإىلخروجاملعمل

عنالخدمة.

وأضافاملكتبأناملجموعةالثانيةهاجمت

تجمعاآخرللمرتدينيفمدينةالشدادي،

ماأسفرعنهالكوإصابة NUM  NUM مرتدا،ولله

الحمد،وعىلصعيدآخرقتلجنودالخالفة...



أدَّتاملعاركالدائرةبنيجنودالدولةاإلسالمية

منجهةوعنارصالقواتالروسيةالصليبية

والجيشالنصرييوالـاملرتدينمن

جهةأخرىيفواليةالربكةخاللاألسبوع

الحايلإىلقتل NUM عنارصمنالقواتالروسية

الصليبية،و NUM  NUM عنرصامنالـ،بينهم

 NUM  NUM سقطوابهجومانغمايسعىلمعملالغاز

رشقالشدادي.

إذهاجمتمجموعتانانغماسيتاناألربعاء

 NUM  NUM ذوالحجة،تجمعنيللـ

املرتدينيفالشدادي،وقتلواوأصابوا NUM  NUM 



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًمن

الشرطةاالتحادية

شمالتكريت



 NUM  NUM  NUM قتيلومصاب

منالرافضةفي

الناصريةوالمسيب



مقتل NUM  NUM من

الجيشالنصيري

فيريفحماة



 NUM عملياتاستشهادية

تضربالنصيريةعلى



ضفتيالفرات



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



الهجرةإلىهللاورســوله NUM 



 NUM  NUM 



كيــفتقاتلتحــتأعينالطائرات

الصيبيــة NUM التمويه



 NUM  NUM 



ــمُرة؟



أينأصحابالسَّ



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



إنَّهُمْإِنْيَظْهَرُواعَلَيْكُمْ



يَرْجُمُوكُمْأَوْيُعِيدُوكُمْفِيمِلَّتِهِمْ



إنديناألنبياءعليهمالسالمكلهمواحد،وهواإلسالملربالعاملنيسبحانه،وإنكانقد

رشعألتباعكلٍّمنهممنالعباداتمااختصهمبهدونسواهم،وأمرهمبااللتزامبها،وعدم

ْعَةًوَمِنْهَاجًاوَلَوْشَاءَاللَّهُ

الخروجعليها،وابتالهمبذلك،كماقالتعاىللِكُلٍّجَعَلْنَامِنْكُمْرشِ

لَجَعَلَكُمْأُمَّةًوَاحِدَةًوَلَكِنْلِيَبْلُوَكُمْيفِمَاآَتَاكُمْاملائدة NUM  NUM .

وإنمماتشابهفيهاألنبياءجميعهم،عداوتهمللمرشكني،وعداوةاملرشكنيلهم،وحرص

أعداءالدينعىلإطفاءنورالله،وإرجاعاملؤمننيعندينهم،ليكونواسواءيفالكفركلهم،وإن

اختلفتوسائلهميفذلكبحسبمدىقوةاملرشكني،ومدىاستضعافاملوحدين.

فمنهممنهدداملؤمننيبالنفيواإلخراجمنالديار،كمايفقولهملَنُخْرِجَنَّكَيَاشُعَيْبُ

وَالَّذِينَآَمَنُوامَعَكَمِنْقَرْيَتِنَاأَوْلَتَعُودُنَّيفِمِلَّتِنَااألعراف NUM  NUM ،ومنهممنتوعدهم

ْلَمْتَنْتَهُوالَنَرْجُمَنَّكُمْوَلَيَمَسَّنَّكُمْمِنَّاعَذَابٌأَلِيمٌيس NUM  NUM ،

بالتعذيبواإليذاء،كقولهملَئِ

ُقَطِّعَنَّأَيْدِيَكُمْوَأَرْجُلَكُمْ

ومنهممنتوعدهمبقطعاألعضاءوالتصليب،كمايفقولفرعونألَ

ُصَلِّبَنَّكُمْأَجْمَعِنيَاألعراف NUM  NUM  NUM ،ومنهممنسلطعليهمماهوأشدمن

مِنْخِالَفٍثُمَّألَ

ذلكوهوالقتلوالتحريق،كماقالاللهتعاىلعنهمفَمَاكَانَجَوَابَقَوْمِهِإِالَّأَنْقَالُوا

اقْتُلُوهُأَوْحَرِّقُوهُفَأَنْجَاهُاللَّهُمِنَالنَّارِإِنَّيفِذَلِكَلَ

َيَاتٍلِقَوْمٍيُؤْمِنُونَالعنكبوت NUM  NUM ،وهو

ماحدثفعالمعإبراهيمعليهالسالموأصحاباألخدود.

ولوتتبعناردودفعلاملوحدينعىلعداوةقومهملهم،لوجدناهماليخرجونعنالقيامبما

أمرهماللهبه،منالصربعىلدينهم،وتحملأذىاملرشكني،أوالهجرةمنديارهم،أورد

عدوانهمومقاتلتهم،أوحتىابتدائهمبالقتلوالقتال،وذلككلهتبعاألمراللهعزوجل،وما

يأذنبهلعبادهمنالوسائلالتيتعينهمعىلحفظدينهم،ومرضاةربهم.

فمنهممنأطاعاللهتعاىلبالصربعىلأذىاملرشكنيإذلميكنأمامهإالالصرب،وبقيعىل

ذلكحتىلقيالله،كأصحاباألخدود،وكحالرسولاللهصىلاللهعليهوسلموصحابته

قبلالهجرة،ومنهممنأطاعاللهتعاىلعندماأمرهبالخروجمنأرضه،كموىسعليه

السالمالذيأمرهربهجلجاللهحيثقالوَلَقَدْأَوْحَيْنَاإِىلَمُوىسَ

ِبِعِبَادِيفَاضْ

ِبْ

لَهُمْطَرِيقًايفِالْبَحْرِيَبَسًاالَتَخَافُدَرَكًاوَالَتَخْشَطه NUM  NUM ،وغريهمناألنبياء،ومنهم

منأطاعاللهتعاىلعندماأمرهبكفاألذىعننفسه،واالنتصارلدينهبقتالاملرشكني،

كماقالتعاىلوَكَأَيِّنْمِنْنَبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِريٌفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْيفِسَبِيلِاللَّهِوَمَا

ضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواوَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM .

وقدأمرنااللهمعارشاملسلمنيأننذودعنديننا،ونحميأنفسناوأعراضناوأموالنا،بالقتال

يفسبيله،وبذلالنفوسيفمرضاته،فقالسبحانهلنبيهصىلاللهعليهوسلمفَقَاتِلْيفِ



اللَّهُأَنْيَكُفَّبَأْسَالَّذِينَكَفَرُواوَاللَّهُأَشَدُّ

سَبِيلِاللَّهِالَتُكَلَّفُإِالَّنَفْسَكَوَحَرِّضِ

بَأْسًاوَأَشَدُّتَنْكِيالًالنساء NUM  NUM ،ومالناإالأننطيعاللهفيماأمرنابه،كماأطاعهمنقبلنا

مناملسلمنيفيماأمروا،فجازاهمعىلذلكخريالجزاء.

وكيفلناأننقعدعنقتالاملرشكني،ونحننعلمعلماليقنيأنهماليرقبونفيناإالّ

ًوال

ذمة،وإنظهورهمعلينايعنيأنيسوموناسوءالعذاب،حتىيخرجونامنتوحيدناإىل

رشكهم،ومنإيمانناإىلكفرهم،مصداقالقولهتعاىلإِنَّهُمْإِنْيَظْهَرُواعَلَيْكُمْيَرْجُمُوكُمْأَوْ

يُعِيدُوكُمْيفِمِلَّتِهِمْوَلَنْتُفْلِحُواإِذًاأَبَدًاالكهف NUM  NUM ،وقولهتعاىلوَالَيَزَالُونَيُقَاتِلُونَكُمْ

حَتَّىيَرُدُّوكُمْعَنْدِينِكُمْإِنِاسْتَطَاعُواالبقرة NUM  NUM  NUM .

فياجنودالدولةاإلسالمية،ماهيواللهإالأننقاتلهم،حتىينرصنااللهعليهم،ونحكّمرشع

اللهفيهم،وإماأنيظهرواعلينا،فيحكّموافينارشيعةالطاغوت،هماخيارانالثالثلهما،

ومالنابعداللهتعاىلإالالقتالحتىيحكماللهبينناوبنيالقوماملجرمني.

ولئقتلناكلنا،والسيوفيفأيدينا،فنكونبإذناللهمنالشهداء،لهوخريلنامنأننحيا

واألغالليفأعناقنا،مستضعفنيأذالء،فسريوايفالطريقالذياختارهلكمموالكم،تنجوايف

أَنْتَكْرَهُواشَيْئًا

الدنياوالخرة،قالربكمجلوعالكُتِبَعَلَيْكُمُالْقِتَالُوَهُوَكُرْهٌلَكُمْوَعَسَ

ٌّلَكُمْوَاللَّهُيَعْلَمُوَأَنْتُمْالَتَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM  NUM ،

وَهُوَخَريْ

والحمدللهربالعاملني.



أَنْتُحِبُّواشَيْئًاوَهُوَرشَ



ٌلَكُمْوَعَسَ



أَنْأَسْ



الْمُؤْمِنِنيَعَسَ



جنودالخالفةيدمِّرون



قاعدةأمريكيةغربمخمور

ويقتلون NUM  NUM صليبياًمنأفرادها



النبأواليةدجلة



دمرانغماسيونمنجنودالخالفةقاعدةأمريكيةصليبيةوقتلواأكثرمن NUM  NUM 

صليبيافيها،إثرهجومشنَّوهعىلالقاعدةاألحد NUM  NUM ذوالحجة،يفمنطقة

غربمخمور.

وأفادتوكالةأعماقنقالعنمصدرعسكريبأن NUM انغماسينياقتحموابعد

منتصفليلةاألحدقاعدةأمريكيةمنشأةحديثايفمنطقةقراجغربمخمور،

وبحسبالوكالةفقدفجَّراالنغماسيون NUM مدافعثقيلةوعدةآلياتللصليبيني

واملرتدين،مفيدةبسقوطقتىلوجرحىمنالقواتالصليبية،إذشوهدقدوم

الطائراتاملروحيةإىلمكانالهجومعقبانتهائهصباحاألحد.

وذكرتالوكالةنقالًعناملصدرالعسكريأنأعدادالقتىلمنالجيشالصليبيبلغ

 NUM  NUM صليبياعىلاألقل،وأشارتإىلأنالجيشالصليبياألمريكيأنشأهذهالقاعدة

األسبوعاملايض،ووضعفيهامدافعثقيلة،لقصفمدينةالحويجةجنوبغربي

كركوك،ومواقعجنودالدولةاإلسالميةيفالضفةالرشقيةلدجلةاملقابلةملدينة

الرشقاط.

ومنجانبهأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأناالنغماسينيالذيندمَّرواالقاعدة

الصليبيةهمكلمنأبيعائشةالعراقي،وأبيإسحقاملصالوي،والشاهري

العراقي،وأبيعبداللهالعراقيتقبلهمالله،وقداقتحمواالقاعدة،وخاضوا

اشتباكاتمعالصليبينياستمرتنحو NUM ساعات،وأسفرتعنتدمريالقاعدة

الصليبيةبالكامل،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخراستهدفتمفرزةقنصاألحدعنارصالحشدالرافيضيفمنطقة

القصور،شمالبيجي،مماأسفرعنمقتلعنرصمنهموإصابةآخر،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنانغماسيَّنيمنجنودالخالفةهاجمااألحد NUM  NUM رمضان

قاعدةعسكريةللبيشمركةاملرتدينتضممستشارينصليبينييفمطارطوز

خورماتو.



عبوةناسفةبطائرةفيباريس

وأخرىتصيب NUM  NUM صليبياًفيلندن

النبأفرنساوبريطانيا



كشفمصدرأمنيلـالنباأنإخالءمطارشارلديغولبباريسيفالعاصمة

الفرنسيةاألحد NUM  NUM ذوالحجة،جاءإثرعبواتناسفةزرعتهامفرزةأمنيةتابعة

لجنودالدولةاإلسالمية.

وأضافاملصدراألمنيأناملفرزةاألمنيةاستطاعتبفضلاللهإدخالالعبوات

الناسفةإىلداخلاملطار،وزرعهايفاألماكناملحددةمسبقا،غريأنالقواتالصليبية

تمكنتمنكشفوجودهاقبلأنتنفجر،وقامتبإخالءاملطاربشكلفوري.

وقدحاولتالحكومةالفرنسيةالتكتمعىلفشلهايفكشفعمليةإدخالالعبوات،

وأعلنتكذباأنعمليةإخالءاملطارجاءتعىلإثربالغكاذب.

عمليةنوعيةأخرىللمفارزاألمنيةالتابعةلجنودالخالفةضدالصليبيني،فقد

استهدفجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM ذوالحجة،تجمعالهميفمرتوأنفاق

لندن،مماأسفرعنإصابة NUM  NUM فردامنهم،وللهالحمد.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفةزرعواعبواتناسفةيفمحطةقطارات

يارسونزجرين،ثمتمكنمجاهدمنتفجريإحداهاعىلتجمعللصليبينييف

املحطة،األمرالذيأدىإىلإصابةنحو NUM  NUM منهم،وللهالحمد.

يذكرأنههذاالهجومهوالثانيبالعبواتالناسفةيفبريطانياخالل NUM أشهر،إذ

سبقلجنودالخالفةأنفجرواعبواتناسفةعىلالصليبينييفمدينةمانشسرت

نهايةشهرشعباناملنرصم،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM صليبيا،وإصابة NUM  NUM آخرين،

وللهالحمد.



الخالفةالجمعة NUM  NUM ذوالحجة،عىلالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ثكنةللـاملرتدين،مماأسفرعنفرار

املرتدينواغتنامكميةمناألسلحةوالذخائر،

وعادجنودالدولةاإلسالميةإىلاملواقعالتي

انطلقوامنهاساملني،وللهالحمد.

وعىلطريقأبوخشبالخري،تمكنجنود

الخالفةاالثنني NUM  NUM ذوالحجة،منتدمري

 NUM آلياتللـاملرتدينوقتلوإصابةمن

فيهابتفجري NUM عبواتناسفة.

ويفإطارالعملياتاألمنية،فجَّرجنودالدولة

اإلسالميةاالثننيدراجةمفخخةقربدوار

السياحيبمدينةالقامشيل،مماأدىإىل

تدمريآليةللـاملرتدين،ومقتلوإصابة

منفيها،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنأكثرمن NUM  NUM عنرصا

منالـاملرتدينسقطوابنيقتيل

وجريحاألسبوعاملايضجراءعدةعمليات

استشهاديةوانغماسيةضبتتجمعاتهم

وآلياتهمعىلالطريقالرابطبنيمدينتيالخري

والربكة،وللهالحمد.



تدميرمدفعودبابةللجيش



النصيريفيالبغيلية



بينمادمراملجاهدونسيارةتحملمدفعا

رشاشا،ومدفعاميدانياللجيشالنصريي

بصاروخنيموجهنيالجمعة NUM  NUM ذو

الحجة،غربقريةالبغيلية،وعىلجبل

هرابششمالوجنوبمدينةالخري.

وعىلصعيدمتصلدمر

املجاهدون

دبابةللجيشالنصرييالسبت NUM  NUM ذو

الحجة،إثرتفجريعبوةناسفةبالقرب

منمنطقةاإلذاعةيفقريةالبغيليةشمال

املدينة.

يذكرأنهسقطأكثرمن NUM  NUM عنرصانصرييا

بنيهالكومصابعىليدجنودالدولة

اإلسالميةخاللاألسبوعاملايضجراء

املعاركالدائرةبنيالطرفنييفالريف

الجنوبيللوالية،إضافةإىلإسقاططائرة

استطالعروسيةوحرقثكناتومدرعات

واغتنامالعديدمناألسلحةوالذخائر،ولله

الحمد.



النصرييخاللاملعاركالتيدارتقرببلدة

خشامغربالوالية.

وبحسباملكتباإلعالميللواليةفقدخاض

جنودالدولةاإلسالميةمعركةعنيفةضد

املرتدينبالقربمنقريةمظلومقرببلدة

خشامغربيالوالية،وقتلوا NUM جنودروس،

إضافةإىلقتلعددمنعنارصالجيش

النصريي،وإصابةآخرين.

يفحنيهلك NUM منعنارصالـاملرتدين،

وأصيب NUM آخرونالسبت NUM  NUM ذوالحجة،

إثرهجوملجنودالدولةاإلسالميةغربقرية

الرويشدعىلطريقالخريالربكة.

بينمالقيعنارصآخرونحتفهمالخميس

 NUM  NUM ذوالحجة،عىلأيديجنودالخالفة،

واغتنماملجاهدونأسلحتهم.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالدولة

اإلسالميةصالواعىلمواقعاملرتدينغرب

قريةالرويشد،مماأسفرعنمقتل NUM منهم،

وللهالفضلواملنة.

ونبقىغربالقريةحيثصالعددمنجنود



هجومانغماسييُخرجمعملغاز



الشداديعنالخدمة







النبأواليةالربكة



ومقتل NUM جنودروسو NUM  NUM من

الـوتدميرآليةفيالقامشلي

وأخرجوامعملغازاملدينةعنالخدمة.

وبحسباملكتباإلعالميللواليةفقدهاجمت

املجموعةاألوىلتجمعاللمرتدينيفمعمل

الغازرشقاملدينة،فهلكوأصيب NUM  NUM مرتدين،

كماأدىالهجومإىلخروجاملعملعنالخدمة.

وأضافاملكتبأناملجموعةالثانيةهاجمت

تجمعاآخرللمرتدينيفمدينةالشدادي،

ماأسفرعنهالكوإصابة NUM  NUM مرتدا،ولله

الحمد.

وعىلصعيدآخرقتلجنودالخالفةالثالثاء

 NUM  NUM ذوالحجة، NUM جنودروسودمرواعددا

منالليات،وقتلواعددامنعنارصالجيش



أدَّتاملعاركالدائرةبنيجنودالدولةاإلسالمية

منجهةوعنارصالقواتالروسيةالصليبية

والجيشالنصرييوالـاملرتدينمن

جهةأخرىيفواليةالربكةخاللاألسبوع

الحايلإىلقتل NUM عنارصمنالقواتالروسية

الصليبية،و NUM  NUM عنرصامنالـ،بينهم

 NUM  NUM سقطوابهجومانغمايسعىلمعملالغاز

رشقالشدادي.

إذهاجمتمجموعتانانغماسيتاناألربعاء

 NUM  NUM ذوالحجة،تجمعنيللـاملرتدين

يفالشدادي،وقتلواوأصابوا NUM  NUM عنرصامنهم،



 NUM هجماتاستشهادية

توقععشرات

القتلىمن

الجيشالنصيري

علىضفتي

الفرات



للنصريياملرتديفحقلالتيمالنفطيجنوب

مدينةالخري،حيثدارتاشتباكاتعنيفة

هلكعىلإثرها NUM مرتدينوأصيبآخرون،

ودُمرمدفعمنعيار NUM  NUM ملم،وسيارةزيل،

وأعطبتعربة،كمااغتنماملجاهدون

مدفعارشاشا،وأحرقوانقاطاملرتدين،ثم

عادواإىلمواقعهمساملني،وللهالحمد.

تدمير NUM آلياتللمرتدين



وقبلذلك،منيالجيشالنصرييبمزيد

منالخسائراملادية،حيثدمرجنود

الدولةاإلسالمية NUM آلياتللمرتدينقرب

حقلالتيمالنفطيالخميس NUM  NUM ذو

الحجة.

وبيّنت

املجاهدين

استهدفوااللياتالثالثبصواريخموجهة،

األمرالذيأدىإىلتدمريهاجميعارشق

حقلالتيم،وللهالفضلواملنة.



الواردة



األنباء



أن



قريةمظلوم،وللهالحمد.

استشهاديثالثهاجمالجيشالنصريي

عىلالضفةالرشقيةمنالنهر،وأوقعفيهم

عددامنالقتىلواملصابني.

ووفقاللمكتباإلعالميفقدانغمساألخ

االستشهاديأبوتمامالشاميتقبلهالله

وسطتجمعللمرتدينيفقريةمراط

وفجرعجلتهوسطجموعهم،ليوقععددا

منالقتىلوالجرحىيفصفوفهم،ولله

الحمد،وليشنبعدذلكاملجاهدونهجوما

عىلالنقاطالتيتمركزفيهااملرتدون

ويحارصونهمجنوبالقرية،بفضلالله.

صولةعلىالجيشالنصيري



فيحقلالتيم



ويفسياقآخرصالعددمنجنودالخالفة

األحد NUM  NUM ذوالحجة،عىلنقاطالجيش



النبأواليةالخري



الدولة



اإلسالمية



أدتاملعاركالدائرةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوعنارصالجيشالنصريييفوالية

الخريخاللاألسبوعالحايلإىلقتل NUM  NUM 

مرتداوتدمريدبابة،وسيارةتحملمدفعا

رشاشا،ومدفعمنعيار NUM  NUM ملم،وتدمري

عددمنالليات،وحرقعددمنالثكنات.

االثنني

إذشنجنود

 NUM  NUM ذوالحجة، NUM هجماتاستشهادية

عىلالجيشالنصرييعىلضفتيالفرات،

أسفرتعنمقتلوإصابةالعرشاتمنهم،

وللهالحمد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالخريأناألخأبا

عيلالرتكستانيتقبلهاللهفجرسيارته

املفخخةعىلتجمعللجيشالنصرييحاول

التقدميفقريةحويجةصكر،مماأدى

إىلمقتل NUM  NUM عنرصا،ثمشنجنودالخالفة

هجومامعاكساعىلاملرتدين،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM عنرصا،ودحرمننجامنهم،ولله

الحمد.

وأضافاملكتباإلعالميأنهوبعدعرشات

الغارات

النصريي

الصليبيون

والرويس

واملرتدونمنالوصولإىلالضفةالرشقية

مننهرالفرات،فانربىلجموعهماألخ

االستشهاديأبومحمداألنصاريتقبله

اللهبعجلتهاملفخخةالتيفجرهاوسط

جموعهميفقريةمظلوموأوقععددا

منالقتىلوالجرحى،ثمخاضبعدذلك

جنودالدولةاإلسالميةاشتباكاتعنيفةمع

قطعاناملرتدينالذينحورصوايفمدرسة



الجويةمن

الصليبي



الطريان

تمكن



وعىلصعيدآخرتمكنجنودالدولةاإلسالميةأخبـارالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

االثنني NUM  NUM ذوالحجة،منتدمريمدرعة

وعربةهمروجرافةللـيفحيرميلة.

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتداً



بالقناصات



استهدفتمفارزالقنصهذااألسبوع

عنارصالـاملرتدينيفعدةأحياءمن

مدينةالرقةمماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

عنرصامنهم،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالرقةأن

جنودالخالفةاستهدفوااملرتدينباألسلحة

القناصةيفكلمنأحياءالرميلةواملروروقرب

مستشفىالطبالحديثباملدينة.



املرتدينيفشارعتلأبيضيفاليومنفسه.

كماشهدحيالروضةاألحد NUM  NUM ذوالحجة،

مقتلعنرصمنالـوإصابة NUM آخرين

بتفجريعبواتناسفةعليهم،وللهالحمد.

ويفحياملنصوراستهدفجنودالدولة

اإلسالميةموقعاللـاملرتدينبقذائف

 NUM .

منجهةأخرىقامالطرياناألمريكيخالل

األسبوعالحايلبتدمريمسجدالرشاكسة

بجانبدوارالساعة،ومسجدعمربنعبد

العزيزبحيالنهضة،لريتفععدداملساجد

املدمرةبالقصفاألمريكيمنذبدايةالحملة

الصليبيةعىلالرقةإىل NUM  NUM مسجدا،والله

املستعان.



سقوط NUM  NUM مرتداً

منالـفيالرقة



خاللاشتباكاتوعملياتقنصيفمناطق

متفرقةمنمدينةالرقة،وللهالحمد.

بينماتمكنجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM ذوالحجة،منقتل NUM عنارصمن

عنارصالـوإصابة NUM آخرينيفكلمن

أحياءاملروروالفردوسوشارعتلأبيض،يف

حنيشنتطائراتالتحالفالصليبيغارة

خاطئةعىلنقطةتمركزلعنارصالـ



النبأواليةالرقة



سقطمايزيدعىل NUM  NUM عنرصامنالـ

املرتدينبنيقتيلوجريحإثراملعاركالدائرة

بينهموبنيجنودالدولةاإلسالميةيفوالية

الرقةخاللاألسبوعالحايلبينهم NUM  NUM 

عنرصاسقطواعىلأيديمفارزالقنص.

إذهلك NUM عنارصمنالـاملرتدين

وأصيبآخرونالخميس NUM  NUM ذوالحجة،



 NUM  NUM ذوالحجة،إثرمواجهاتعنيفةلدى

محاولةاملرتدينالتقدمعىلمواقعاملجاهدين

يفقريةأبوحنايا.

كماقُتل NUM عنارصمنالجيشالنصريي

وأسرابعاألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،خالل

مواجهاتبنيجنودالدولةاإلسالميةوالجيش

النصريييفالقريةذاتها.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنجنودالدولة

اإلسالميةاغتنمواخاللاملواجهاتعجلة

عسكرية،كماصدواهجوماآخرللمرتدين

عىلقريةسوحاهلكعىلإثره NUM عنارصمن

الجيشالنصريي،واغتنماملجاهدونعجلة

وأسلحةوذخائرمتنوعة.

وأضافاملكتبأنجنودالخالفةأعطبوا

دبابتنيإثراستهدافهمابصاروخنيموجهني،

كمااستهدفتتجمعاتالجيشالنصريي

باألسلحةالرشاشةغربقريةخالدهالل

يفناحيةعقريبات،وللهالحمدواملنة.



إثر



أخريني



االستشهاديأباأيوبالحلبيتقبله

اللهانغمسبعجلتهاملفخخةوفجرها

وسطتجمعاتاملرتدينوأوقعيفصفوفهم

أكثرمن NUM  NUM قتيالوعددامناملصابني،

إضافةإىلإعطابدبابتني.

وأشارإىلأنمفارزاإلسنادمنجنودالخالفة

استهدافهما

دمروادبابتني

بصاروخنيموجهنييفاملنطقةنفسها،

وأعطبوادبابةثالثةبقذيفةصاروخية.

وذكراملكتبأنمجموعةمناملرتدينحاولت

التقدمنحونقاطجنودالدولةاإلسالمية،

فوقعتيفحقلألغام،ماأدىإىلمقتل NUM 

مرتدينوإصابةآخرين،ليفِرَّالباقونبعد

ذلكمدبرين،وللهالحمدواملنَّة.

يفحنيهلكعنرصنصرييودمرتناقلة

جنداألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،عىلطريق

الخريالسخنة،إثركمنيمحكمنصبه

جنودالخالفة،وللهالحمد.



أبوالباليابريفالسلميةالرشقي،أدتإىل

سقوطعددمنهم.

ويفمحيطقريةاملعضمية،جنوبرشقي

عقريباتدمرجنودالدولةاإلسالميةدبابة

وأعطبواأخرىبصاروخنيموجهنياالثنني

 NUM  NUM ذوالحجة،إضافةإىلقتل NUM عنارص

منالجيشالنصرييباشتباكاتيفمحيط

القريةذاتها،وللهالحمدعىلفضله.

وعىلصعيدآخرسقط NUM  NUM منعنارصالجيش

النصرييهلكىوأصيبآخرونالثالثاء



صواريخموجهةمععددمنالصواريخ،

وأسلحةخفيفةومتوسطةوذخائرمتنوعة.

اشتباكاتفيقريةغنيمان

وعىلصعيدآخرذكرتوكالةأعماقأن

جنودالدولةاإلسالميةتمكنوامنقتل NUM 

عنارصمنالجيشالنصرييالخميس

إثراشتباكاتنشبتبنيالطرفنييفقرية

غنيمانبريفالواليةالرشقي.



مقتل NUM  NUM عنصراًنصيرياً

جنوبشرقيجبالجراح

يفحنيتمكَّنجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM 

ذوالحجة،منصدِّهجومشنَّهُالجيش

النصريياملرتدمدعومابالقواتالروسية

الصليبيةجنوبرشقيمنطقةجب

الجراحيفريفالواليةالرشقي.

وقال

اإلعالميللوالية



املكتب



األخ



إن



مقتل NUM  NUM عنصراًنصيرياً



وإصابةالعشرات



وتدميروإعطاب NUM دباباتو NUM 

عرباتفيريفحماة



النبأواليةحماة



مُنيالجيشالنصرييبهالك NUM  NUM عنرصامن

جنودهوإصابةالعرشاتهذااألسبوع

إثراملعاركالدائرةبينهوبنيجنودالدولة

اإلسالميةيفواليةحماة،إضافةإىلتدمري

وإعطاب NUM دباباتبصواريخموجهة،وتدمري

 NUM عرباتورشاشاتثقيلة،واغتنام

عمروخالدهالل،تمكنجنودالدولة

الكثريمناألسلحةوالذخائر،بفضلالله.

اإلسالميةمنقتل NUM  NUM عنرصامنالجيش

إذصدَّجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

النصرييوتدمريدبابتنيوعربةمصفحة

ذوالحجة،هجوماشنهالجيشالنصريي

خاللاالشتباكاتالتيوقعتالخميس.

املرتدمدعومابالقواتالروسيةالصليبية،

ويفيومالجمعة NUM  NUM ذوالحجة،تمكن

جنوبرشققريةالشيخهاللبريف

جنودالخالفةمنإعطابدبابةبصاروخ

السلميةالرشقي،حيثدارتاشتباكات

موجهشمالقريةخالدهاللبمنطقة

بمختلفأنواعاألسلحة،أسفرتعنهالك NUM  NUM 

الرشقي،فيما

عقريباتبريف

مرتداوإصابةآخرين،وإعطابدبابةوتدمري

استهدفوااألحد NUM  NUM ذوالحجة،تجمعا

عربة،ورشاشثقيلمنعيار NUM  NUM ملم.

للجيشالنصرييبمدفع NUM  NUM ملميفقرية

وعىلصعيدمتصلويفمحيطقريتيحمادة

هالك NUM  NUM عنصراًنصيرياًوتدميروإعطاب NUM 

دباباتواغتنامصواريخوأسلحةخفيفة

ومتوسطة

النبأواليةحمص



السلمية



حمصالرشقي،إثرهجوماستشهادي.

وبحسباملكتباإلعالميللواليةفإناألخ

عيلاألوزبكيتقبلهاللهفجرسيارته

الجيش

املفخخةوسطتجمعلعنارص

النصريياملرتد،مماأدىإىلهالكأكثرمن

 NUM  NUM عنرصامنالجيشالنصرييوامليليشيات

الداعمةله،وتدمريدبابةوعددمنالليات،

مشرياإىلأنالعمليةاالستشهاديةأعقبها

هجوملعددمناالنغماسينيليفرمنتبقى

حيامناملرتدين.

وذكراملكتبأنهوبعدقتلاملرتدينوفرارمن

تبقىمنهمحياتمكنجنودالخالفةبفضل

اللهمنالسيطرةعىلكاملالقريةواغتنام

مدفعرشاشمنعيار NUM  NUM ملم،وقاعدة



قتلجنودالدولةاإلسالمية NUM  NUM عنرصا

نصريياودمرواوأعطبوا NUM دبابات،بينما

اغتنمواعددامنالصواريخمعقواعدها،

املعارك

وأسلحةخفيفةومتوسطة

الجيش

الدائرة

النصرييخاللاألسبوعالحايليفوالية

حمص.



إثر

بينهموبنيعنارص



السيطرةعلىقريةأبو



التبابير



إذسيطرجنودالخالفةالخميس NUM  NUM 

ذوالحجة،عىلقريةأبوالتبابريبريف



أخبـارأخبـارالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الحشدالرافيضيفالحيالعسكرييف

منطقةاملسيب،فقتلواعنرصينواغتنموا

عجلتهما،لينطلقوابهابسرتهمالناسفة

نحوحاجزللجيشالرافيض،ويشتبكوا

معهمثميفجرواسرتهمالناسفةبالتتابع

عليهم،وللهالحمد.

وأكداملكتباإلعالميأنهذهالهجمات

أسفرتعنمقتلوإصابةمايزيدعىل NUM  NUM  NUM 

رافيضمرشك،بينهمزوارإيرانيون،ولله

الحمد.

وعىلصعيدآخرلقيقياديوعنرصمن

الحشدالرافيضمرصعهماالثالثاء NUM  NUM 

ذوالحجة،إثراستهدافمفرزةقنص

لهمايفمنطقةجرفالصخر،شمالبابل،

وللهالحمد.



هجماتانغماسيةواسعةفيالناصرية

وأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلومصابرافضي



وبعدنفادذخريتهمفجرواسرتهمالناسفة

بالتتابعيفجموعاملرتدين.

فيمااقتحمانغماسيانآخرانمناملجموعة

الثالثةمطعمآسياعىلالطريقالرابط

بنيمدينتيالنارصيةوالبرصة،واشتبكا

معاملرتدينفيهحتىنفدتذخريتهما،ثم

فجراسرتتيهماالناسفتنيوسطجموعهم،

وللهالحمد.

ومنجانبآخركمن NUM منجنودالخالفة

األربعاء NUM  NUM ذوالحجةلدوريةمن



النارصيةوأطرافها،

املرشكنييفمدينة

فأغار NUM مناملجاهدينعىلاسرتاحةفدك

يفمدينةالنارصية،فقتلواعددامنهم،

وفجرأحداالنغماسينيسرتتهالناسفة

داخلاالسرتاحة،موقعااملزيدمنالقتىل

واملصابني.

وأضافاملكتباإلعالميأناملجموعةالثانية

أغارتعىلحاجزفدكيفاملدينة،واشتبك

جنودالخالفةمععنارصالجيشالرافيضيف

الحاجزمستخدمنيمختلفأنواعاألسلحة،



النبأواليةالجنوب



هاجمت NUM مجموعاتانغماسيةالخميس

الحجة،تجمعاتللرافضة

 NUM  NUM ذو

النارصيةواملسيب

املرشكنييفمدينتي

جنوببغداد،وأوقعتفيهمأكثرمن NUM  NUM  NUM 

قتيلومصاب،بفضلالله.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

االنغماسينييفاملجموعاتالثالثانطلقوا

بسرتهمالناسفةنحو NUM أهدافللرافضة



عمليتاناستشهاديتانتضربان

الجيشالرافضيوالصحوات



قربعنةوعكاشات



وفجرهاوسطجموعهم،مماأدىإىلمقتل

وإصابةالعديدمنهم،وتدمريناقلةجندوعربة

.

ويفالسياقذاتهدمراملجاهدونعربةهمر

للمرتدينوعدةآلياتيفاملنطقةذاتهاإثر

استهدافتجمعللمرتدينبصواريخالغراد.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأناستشهاديا

آخرفجرعجلتهاملفخخةيفتجمعللجيش

الرافيضقرببلدةعكاشات،مماأسفرعن

مقتلوإصابةعددمناملرتدين،وتدمري NUM 

آلياتعسكرية،وللهالحمد.

وذكراملصدرأناملجاهدينفجرواثكنة

مفخخةعىلاملرتدينيفاملنطقةذاتها،مما



الحشدالرافيض،قربمستودعاتاملشاهدة.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقدفجراملجاهدون

عبوةناسفةعىلالجرافةيفقريةستةقرب

مستودعاتاملشاهدة،مماأدىإىلتدمريها،

وللهالحمد.

وأعطباملجاهدونالخميسعربةهمر

للجيشالرافيض،إثرتفجريعبوةناسفةعليها

يفمنطقةالعبايجيقربالطارمية،مماتسبب

كذلكيفمقتلوإصابةمنكانعىلمتنها،ولله

الحمد.

ويفاملنطقةذاتهاالعبايجيلقيعددآخر

منعنارصالجيشالرافيضحتفهمعىليد

جنودالخالفة.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةبأنمفارزالقنص

استهدفتعنارصالجيشالرافيضيفاملنطقة

وقتلت NUM منهم،وللهالفضلواملنة.



النبأواليةالفرات



شناثنانمنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ذوالحجةهجومني

استشهادينيعىلتجمعاتللجيش

املرتدين،يف

الرافيض،والصحوات

محوريقريةالريحانة،وبلدةعكاشات،

مماأسفرعنتدمري NUM آلياتللمرتدين،

ومقتلوإصابةالعديدمنهم،بفضلالله.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالفرات

أناألخاالستشهادياألولأبايوسف

الشاميتقبلهاللههاجمبعجلته

املفخخةتجمعاللجيشوالصحوات

يفقريةالريحانةرشقمدينةعنة،

بالقنابلاليدوية

مفرزةأمنيةتقتل



 NUM  NUM رافضياًقرببلد

النبأواليةشمالبغداد



هاجمتمفرزةأمنيةمنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ذوالحجةتجمعاللرافضة

املرشكني،قربمدينةبلد،مماأسفرعنمقتل

وإصابة NUM  NUM فرداًمنهم،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةشمالبغداد

أناملجاهدينهاجمواالروافضيفمنطقة

املحيشاتقرببلد،بالقنابلاليدوية،األمر

الذيأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدامنهم،

بفضلالله.

وعىلصعيدآخردمرجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM ذوالحجة،جرافةمليليشيا



املجاهدينغربياألنبار،ولمتذكراملصادر

حصيلةخسائراملرتدين،جراءالعملية.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةتصدوا

الخميس NUM  NUM ذوالقعدة،ملحاولةتقدم

للجيشالرافيضمدعومابالطريانالصليبي

قربمدينةعنة،ودارتاشتباكاتبني

املجاهدينواملرتدينأسفرتعنعنتدمري

عربتيكوجاروعربةهمرللمرتدين،ولله

الحمد.



أسفرعنمقتلوإصابةالعديدمنهم،ولله

الحمد.

وقبلذلكهاجمأحدجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،تجمعاللجيش

الرافيضقربقريةالريحانةرشقمدينةعنة،

وللهالحمد.

وأوضحت

الهجوم

الرافيض

االستشهادي

الذيأعلنعنبدءحملةللتقدمنحومواقع



أن

الجيش



استهدف



امليدانية



املصادر



هجماتعلىحواجزللجيش

الرافضيفيأبوغريب



النبأواليةبغداد



هاجمعددمنجنودالدولةاإلسالميةحواجزللجيشالرافيضيفمنطقةأبوغريب

غرببغداد،مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين،وإصابةآخرين.

إذهاجمجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM ذوالحجة،حاجزاللجيشالرافيض

يفمنطقةعربعباسالتابعةلـأبوغريب،مماأدىإىلمقتل NUM مرتدين.

إىلجانبذلكويفاملنطقةذاتهاأبوغريبهاجمجنودالخالفةالخميسحاجزا

آخرللمرتدين،مماأسفرعنمقتلعنرصمنهم،وإصابةآخرين،وللهالحمد.

يذكرأن NUM  NUM رافضيامرشكاسقطوابنيقتيلوجريحيفبغداداألسبوعاملايضجراء

تفجريدراجتنيمفخختنيعىلتجمعاتلهمرشقاملدينة،وللهالحمد.



أخبـارالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جراءهجوم

انغماسي



شمالتكريت



ودمَّرجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

ذوالحجة،آليةعسكريةلالستخبارات

الرافضيةاملرتدة،وقتلمنكانعىلمتنها،

يفشارعهوندايقربمنطقةاملزرعة،

وباألسلحةالقناصةاستهدفجنودالخالفة

آليةعسكريةللحشدالرافيضعىلطريق

بيجيحديثة،وللهالحمد.

ومنجانبها



استهدفتمفارز



اإلسناد



مقتلوإصابة NUM  NUM عنصراًمن

الشرطةاالتحادية



تجمعالعنارصالرشطةاالتحاديةالرافضية

يفمنطقةالحجاجشمالتكريت،واشتبكا

معاملرتدينباألسلحةالرشاشةوالقنابل

اليدوية،حتىارتقىأحدهماشهيداكما

نحسبهبينمافجرالخرسرتتهالناسفة

وسطجموعاملرتدين،مماأسفرعنمقتل

 NUM  NUM عنرصامرتدا،وإصابة NUM  NUM آخرين،

إضافةإىلتدمريوإحراق NUM  NUM آليةعسكرية

متنوعة،بفضلالله.



النبأواليةصالحالدين



هاجمانغماسيانمنجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM ذوالحجةتجمعاللرشطة

االتحاديةالرافضيةشمالتكريت،مما

أسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،وتدمري

وإحراق NUM  NUM آليةعسكرية،وللهالحمد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأن

االنغماسينيأباعمردياىلوأباطيبةالنمراوي

تقبلهمااللههاجمابسرتتيهماالناسفتني



هجومانغماسي

يوديبحياة NUM  NUM رافضياً



فيالمقدادية



إصابةأحدعنارصالجيشالرافيضإثراستهدافكاسحةألغامبعبوةناسفةيفاملقدادية

الرافيضالخميسإثرتفجريعبوةناسفة

املقدادية،ودارت

وأزحام،

عليهيفقريةالعساجرةبمنطقةالسعدية،

اشتباكاتأسفرتعنفراراملرتدينمن

شمالرشقيبعقوبة.

مواقعهم،بفضلالله.

الطاقة

ولقيرافيضحتفهوأصيب NUM آخرون

وفجر

الكهربائيةإىلمناطقالرافضةيفمنطقة

الخميسجراءقصفهمبقذائفالهاونيف

منطقةأبوصيدا،شمالرشقيبعقوبة.

الخالص،ودمرواآليةللجيشالرافيض

وقُتلمنفيها،بتفجريعبوةناسفةيف

كماقتلعنرصعىلاألقلمنالجيش



املجاهدونبرجا



بمنطقة



لنقل



النبأواليةدياىل



العراقيوأبامصعب



هاجمانغماسيانمنجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM  NUM ذوالحجة،تجمعاتللرافضة

املرشكنييفقريةحجيمحسنبمنطقة

املقدادية،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا،

وللهالحمد.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناالنغماسيَّني

العراقي

عمر

تقبلهمااللهانغمساقُبيلمنتصفليلة

األحد NUM  NUM ذوالحجة،وسطتجمعات

للرافضةاملرشكنييفقريةحجيمحسن

يفاملقدادية،واشتبكامعاملرتدينباألسلحة

الرشاشةوالقنابلاليدويةقرابة NUM ساعات

حتىنفدتذخريتهما،ليفجراسرتتيهما

الناسفتنيعىلجموعاملرتدين،مماأسفر

عنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابةآخرين،بينهم

ضابطاستخبارات،وللهالحمد.

مزيدمنالخسائرتكبدهاالجيشالرافيض

يفواليةدياىل،حيثأعطبتآليةوأصيب

عنرصانيفمنطقةاملقدادية.

ووفقاملاأوردهاملكتباإلعالميللواليةفقد

فجرجنودالدولةاإلسالميةعبوتنيناسفتني

عىلعنارصمنالجيشالرافيضيفقرية

حنبس،مماأسفرعنإصابةعنرصين

وإعطابكاسحةألغام،بفضلالله.

وقبلذلكشنعددمنجنودالخالفة

الخميس NUM  NUM ذوالحجة،هجومنيعىل

ثكنتنيللجيشالرافيضيفقريتيأسيود،



هذااألسبوعثكناتالحشدالرافيض

يفقريةالشويرتان،وعىلطريقبيجي

حديثة،ومنطقةالبودريب،بقذائفالهاون

والقذائفالصاروخية،وكانتاإلصابات

مبارشة،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنواليةصالحالدين

شهدتالعديدمنالعملياتاالنغماسيةالتي

أثخنتبالروافضاملرتدين،وكانآخرهاأن

هاجم NUM انغماسينيمنجنودالخالفةأول

أيامالترشيقالسبت NUM  NUM ذوالحجة،

محطةكهرباءجنوبسامراء،وتحصنوا

فيها،وقتلواعدداكبريامنعنارصالجيش

الرافيضالذينقدمواإلخراجاملجاهدين

منها،وللهالحمد.



منطقةاملقدادية،وللهالحمدواملنة.

إىلجانبذلكأحرقاملجاهدوناألربعاء

الحجة،حفارتنيمليليشيا

 NUM  NUM ذو

الحشدالرافيضيفمنطقةحمرين،ودمروا

الرافيضبتفجريعبوة

جرافةللجيش

ناسفةعليها،يفقريةالعايليفمنطقة

املقدادية،وللهالحمد.

ويفمنطقةجلوالءقتلعنرصمنالبيشمركة

املرتدينوأصيبآخرونالجمعة NUM  NUM ذو

الحجة،إثرتفجريعبوتنيناسفتنيعليهم،

قربقريةباهيزة.

وقتلاملجاهدوناالثنني NUM  NUM ذوالحجة

عنرصامنالجيشالرافيضودمرواعربة

كوجار،إثرتفجريعبوةناسفةعليهايف

قريةالدواليب،يفمنطقةديلعباس

شمالرشقيبعقوبة،كماأصيبعنرصمن

الحشدالرافيضإثرتفجريعبوةناسفةعليه

يفمنطقةحنبسباملقدادية،بفضلالله.

واغتالتمفرزةأمنيةالثالثاء NUM  NUM ذو

الحجةعنرصأمنرافيضيفقرية

املخيسةالتابعةملنطقةالوقف،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

خاضوااألسبوعاملايضاشتباكاتمع

الجيشوالحشدالرافضيَّني،ونفَّذتاملفارز

األمنيةعملياتعدةضدهم،وضدعنارص

البيشمركةاملرتدين،يفمختلفمناطق

دياىل،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدا،بينهم NUM  NUM قتلوايفمنطقةالسعدية،

وللهالحمد.



صولةجديدةلجنودالخالفةفيواليةالبادية



متنوعة،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةيفوالية

الباديةاقتحموااألسبوعاملايضثكنات

للحشدالرافيضيفقريةخمستلول،

وأحرقوا NUM منها،بفضلالله.



إىلالجنوبمنمدينةتلعفر،وأسفرالهجوم

عنمقتلوإصابةعددمناملرتدين،وإحراق

وتدمري NUM ثكنات،وإحراقعربةهمروعربة

رباعيةالدفع،وإعطابجرافة،كمامنّالله

عىلجنودالخالفةباغتنامأسلحةوذخائر



وتدمريوإعطاب NUM آليات.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالباديةأن

جنودالخالفةهاجموامستخدمنيكافة

أنواعاألسلحةثكناتللحشدالرافيضيف

منطقةخمستلولجنوببلدةتلعبطة



النبأواليةالبادية



صالعددمنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ذوالحجة،عىلثكنات

للحشدالرافيضجنوبتلعفر،مماأسفر

عنمقتلوإصابةعددمن

املرتدين،



تعميمالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يفسبيلإعالءكلمةاللهتعاىلوصدعادية

الكفارعندياراملسلمني،والحمدللهرب

العاملني

ملحوظةستصدرمنخاللإذاعةالبيان

سلسلةصوتيةيتممنخاللهاطرحاملسائل

التيحصلفيهاالنزاعمعبيانالحقفيها

بإذناللهتعاىل.





الدولةاإلسالمية

اللجنةاملفوَّضة



الرشعية،والتيتم



إلغاؤها

بالسياسة

بالكتابذيالرقمص NUM د.ج NUM  NUM وذلك

بعدإجراءاإلضافاتوالتعديالتالالزمة،

علمابأنهذهالكتبلميتبنيَّ

عندالتحقيق

احتواؤهاعىلمايخالفعقيدةأهلالسنة

والجماعة،ونويصبالرجوعلهذهالكتبيف

بيانمسألةاملتوقفيفتكفرياملرشكنيأو

حكمالطائفةاملمتنعةأوأحكامالديارأو

غريهامناملسائل.

وعليهفإنَّنانذكِّرالجميعبفضيلةالرجوع

إىلالحقوالتمسكبعقيدةالتوحيدوالقتال



السالمعليكمورحمةاللهوبركاته

الحمدللهوحدهوالصالةوالسالمعىلمنال

نبيبعده،أمابعد

فقدتمإلغاءالعملبمضمونالتعميماملعنون

لهباليةالكريمةليهلكمنهلكعنبينة

ذيالرقم NUM  NUM ت NUM  NUM وذلكالحتوائهعىل

أخطاءعلميةوعباراتموهمةغريمنضبطة،

أدتإىلحدوثالتنازعوالتفرقبنيصفوف

املجاهدينخاصة،واملسلمنيعامة.

كماأنهقدتمإعادةكتابيالتقريراتاملفيدة

يفأهمأبوابالعقيدةوتوعيةالرعية



تعميم

إلىكافة

الواليات

والدواوين

والهيئات

سلمهاهللا



الحقأومنتركالصرب.انتهىكالمه

رحمهالله.



 NUM عدمتمييزالسنةمن

البدعةعلىبعضصغار

المنتسبينللعلمأنصاف

المتعلمين،الذينجعلوا

أنفسهمفيمصافاألئمة

المجتهدين،فتجدالواحد

منهميزعمأنهالمهتدي،

ويحسبأنالسنةمعه،



وأنالمخالفلهضالمبتدع

وربماقالكافر،فينشأعن

ذلكمنالتفرقوالشـرورما



اللهبهعليم.



والسنةهيماأمربهاللهورسوله،

والبدعةهيمالميرشعه

اللهمن

الدين.

وقدقالسبحانهفَاسْأَلُواأَهْلَالذِّكْرِ

إِنْكُنْتُمْالَتَعْلَمُونَالنحل NUM  NUM .

وروىالبخاريومسلمعنعبدالله

بنعمروبنالعاصريضاللهعنهما،

قالسمعترسولاللهصىلاللهعليه

وسلميقولإناللهاليقبضالعلم

انتزاعاينتزعهمنالعباد،ولكنيقبض

العلمبقبضالعلماء،حتىإذالميبق

عاملا،اتخذالناسرؤساجهاال،فسئلوا

فأفتوابغريعلم،فضلواوأضلوا.

وعنمحمدبنسريينرحمهالله،قال

إنهذا

العلمدين،فانظرواعمن

تأخذوندينكم.انتهىكالمه.

الضاللةأهل

ومنصفاترؤوس

البدعأنهميمررونباطلهمبعبارات

رشعيةرنانة،كحفظجنابالتوحيد،

الخالص

وملة

وغريها؛كماقالتالخوارجلعيلبنأبي

طالبريضاللهعنهالحكمإاللله،

وقالواالنحكِّمالرجال،نريدحكم

الله.



والتوحيد



إبراهيم،



 NUM 



سلسلةعلمية

فيبيانمسائلمنهجية



أنه



الله،وأحسن



تعتصموابحبلاللهجميعاوالتفرقوا،

ويكرهلكمقيلوقال،وكثرةالسؤال،

وإضاعةاملال.

وكانالنبيصىلاللهعليهوسلم

يقولإذاخطبأمابعدفإنأحسن

الهدي

الحديثكتاب

هديمحمدصىلاللهعليهوسلم،

وشـراألمورمحدثاتها.

وقالابنعباسأمراللهاملؤمنني

عن

االختالف

بالجماعة

ونهاهم

إنماهلكمن

والفرقة،وأخربهم

كانقبلهمباملراءوالخصوماتيفدين

اللهتعاىل.

وعنالتابعيالجليلابنشهابالزهري

رحمهالله،قالكانمنمضـىمن

بالسنة

علمائنا

نجاة.

الله

وقال

عليكبآثارمنسلفوإنرفضك

الرجال،وإن

الناس،وإياكورأي

زخرفوهبالقول؛فإناألمرينجيلوأنت

عىلطريقمستقيم.

وقالشيخاإلسالمابنتيميةرحمه

اللهوأهلالسنةوالجماعةيتبعون

والسنة،

الله

ويطيعون

الكتاب

الحق،ويرحمون

ورسوله،فيتبعون

الخلق. NUM 

اللهوالفتنة

وقال

والفرقةالتقعانإالمنتركماأمر

اللهبه،واللهتعاىلأمربالحقوالعدل

وأمربالصرب،والفتنةتكونمنترك



يقولوناالعتصام



األوزاعيرحمه



أيضارحمه



اإلمام



 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .



النبيصىل



الشيطانمع



قال

اللهعليهوسلم

الله

عليكمبالجماعة،وقالصىل

عليهوسلميداللهمعالجماعة،

وقالصىلاللهعليهوسلموإياكم

والفرقة؛فإن

الواحد،

وهومناالثننيأبعد.

وجاءيفالحديثالذيأخرجهالرتمذي

وصححه،قالصىلاللهعليهوسلم

وأناآمركمبخمسأمرنياللهبهن،

السمعوالطاعة،والجهادوالهجرة

والجماعة،فإنمنفارقالجماعةقيد

شربفقدخلعربقةاإلسالممنعنقه.

أسباب

الفتنة

وإن

واالختالفوالتنازع



من



 NUM تركاالعتصامبالكتاب

والسنةبفهمسلفاألمة،



واالعتمادعلىاألهواء



وأقوالالرجال..



آيَاتُ



بِحَبْلِ



تعاىل



عَلَيْكُمْ



وَاعْتَصِمُوا



اللَّهِ

قال

جَمِيعًاوَالَتَفَرَّقُواآلعمران NUM  NUM  NUM .

وقالتعاىلوَكَيْفَتَكْفُرُونَوَأَنْتُمْ

اللَّهِوَفِيكُمْرَسُولُهُ

تُتْىلَ

وَمَنْيَعْتَصِمْبِاللَّهِفَقَدْهُدِيَإِىلَرصِ

َاطٍ

مُسْتَقِيمٍآلعمران NUM  NUM  NUM .

قالصىلاللهعليهوسلمتركت

فيكمما

إنتمسكتمبهلنتضلوا

بعديأبداكتاباللهوسنتي.

ويفصحيحمسلم،عنأبيهريرةريض

اللهعنهقالقالرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمإناللهيرىضلكم

ثالثا،ويكرهلكمثالثا؛فريضـىلكم

أنتعبدوهوالتشـركوابهشيئا،وأن



وذلك



بسبب



الدولة



للهرب



إيقافوتعطيل



املنهجوالعقيدة،



العاملني،والعاقبة

الحمد

للمتقني،والعدوانإالعىلالظاملني،

وأشهدأنالإلهإالاللهوحدهالشـريك

لهامللكالحقاملبني،وأشهدأنمحمدا

عبدهورسولهإماماألولنيوالخرين،

أمابعد

فهذهسلسلةإذاعيةيفبيانوتوضيح

التي

بعضمسائل

وقعفيهاااللتباسواالشتباهعىلأبنائنا

اإلسالمية

وإخواننامنجنود

وسائراملسلمنييفداخلدولةالخالفة

التعميم

وخارجها؛

الصادرعناللجنةاملفوضةاملعنونله

باليةلِيَهْلِكَمَنْهَلَكَعَنْبَيِّنَةٍوَيَحْيَى

مَنْحَيَّعَنْبَيِّنَةٍاألنفال NUM  NUM ،الذي

العملبه؛وذلك

تم

ملاتضمنهمنأخطاءعلميةومنهجية

وعباراتموهمةحمالةأوجه،أدتإىل

الوقوعيفالتنازعواالختالف.

البيان

فكانلزاماعليناعدمتأخري

عنوقتدعتالحاجةإليهواشتدت،

وأصبحتضورةملحة؛وذلكلجمع

الدولة،وتأليفقلوبجنودها

كلمة

عىلالحق،وإفراغهملصدعاديةأمم

الكفرعليها،والذبعنبيضةاإلسالم

وحرماته.

التنازع

وقدحذرنا

واالختالفأيماتحذيرفقالسبحانه

وَأَطِيعُوا

اللَّهَوَرَسُولَهُوَالَتَنَازَعُوا

فَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْربِ

إِنَّ

ُوا

اللَّهَمَعَالصَّابِرِينَاألنفال NUM  NUM 

ويفالوقتذاتهأمرنابالجماعةوعظم

شأنها..



اللهتعاىلمن



تعميمالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الوهابرحمه



مكانتهمونرتحمعليهم،ونعتذرعما

بدرمنهممنأخطاءوزالت.

قالالشعبيأحدأئمةالتابعنيرحمه

أمةعلماؤهارشارها،

إال

اللهكل

املسلمني؛فإنعلماءهمخيارهم. NUM 

وقالشيخاإلسالمابنتيميةرحمهالله

دفعالتكفريعنعلماءاملسلمنيوإن

أخطئواهومنأحقاألغراضالرشعية.

 NUM انتهىكالمهرحمهالله.

وقالالشيخعبداللهبناإلماماملجدد

الله

محمدبنعبد

ونحنكذلكالنقولبكفرمنصحت

ديانته،وشهرصالحه،وعلمورعه

وزهده،وحسنتسريته،وبلغمن

نصحهاألمةببذلنفسهلتدريسالعلوم

النافعةوالتأليففيها،وإنكانمخطئا

يفهذهاملسألةأوغريها.انتهىكالمه

رحمهالله.

وممننثنيعليهم،ونحفظحقهمعلينا

أمراءالدولةاإلسالميةمنأبيمصعب

الزرقاوي؛أمرياالستشهاديني،الصادع

بالحقوالتوحيد،وقتّالأهلالشـرك

أبي

والتنديد،مرورابالشيخ

عمرالبغداديصاحبالعقيدةالراسخة

واملواقف

الشيخ

الشامخة،ووزيره

أبيحمزة

املهاجرصاحب

املجاهد

النافعة،والشيخ

التآليفوالتصانيف

املنحرفني،

أبيمحمد

وكاسحدودالكافرين،والعالمالرباني

أبيعيلاألنباري،وغريهممنأمراء

هذهالدولةالذينقضوايفسبيلالله،

نحسبهمواللهحسيبهم،والنزكيعىل

اللهأحدا.



العدنانيقامع



املجاهد



وستشتملهذهالسلسلة

بإذناللهتعالىعلىبيان



أمورمنها



حكمالتوقفيفتكفرياملرشكنيأو

الكفار.

حكم

املخالففيها.

حكمساكنيديارالكفرالطارئ.



املمتنعة،وحكم



الطوائف



ونسألاللهتعاىلأنيباركيفهذه

العلمية،وأنيجعلهاسببا

السلسلة

الكتاب

لجمعكلمة

والسنة،وآخردعواناأنالحمدللهرب

العاملني.



املجاهدينعىل



أيضارحمه



االجتهادالسائغ،بلمعنوعبغي،وكل

ماأوجبفتنةوفرقةفليسمنالدين،

سواءكانقوالأوفعال...

اللهوعامةما

وقال

تنازعتفيهفرقةاملؤمننيمنمسائل

األصولوغريهايفبابالصفاتوالقدر

واإلمامةوغريذلكهومنهذاالباب؛فيه

املجتهداملصيب،وفيهاملجتهداملخطئ،

ويكوناملخطئباغيا،وفيهالباغيمن

غرياجتهاد،وفيهاملقرصفيماأمربهمن

الصرب. NUM انتهىكالمه.

وإنمنالبغياالستطالةعىلاملخالف،

واتهامهيفنيته،وقذفاملسلمبالكفرأو

البدعةتعدياوظلماجزافامنغريبينة

...

أخرجابنحبانيفصحيحهعنحذيفة

ريضاللهعنه،قالقالرسولالله

صىلاللهعليهوسلمإنماأتخوف

عليكمرجلقرأالقرآنحتىإذارئيت

بهجتهعليه،وكانردئالإلسالم،غريه

إىلماشاءالله،فانسلخمنهونبذهوراء

ظهره،وسعىعىلجارهبالسيف،ورماه

بالشـرك،قالقلتيانبيالله،أيهما

أوىلبالشـرك،املرميأمالرامي؟قال

بلالرامي.

وقالالجريرحمهاللهإناللهعز

أخربنايفكتابه

وجلبمنهوفضله

اليهود

عمنتقدممن

أهل

الكتابني

والنصارى،أنهمإنماهلكواملاافرتقوا

يفدينهم،وأعلمناموالناالكريمأنالذي

حملهمعىلالفرقةعنالجماعةوامليل

إىلالباطلالذينهواعنه،إنماهو

البغيوالحسد،بعدأنعلموامالميعلم

غريهم،فحملهمشدة

البغيوالحسد

أنصاروافرقافهلكوا،فحذرنا

إىل

موالناالكريمأننكونمثلهمفنهلك

كماهلكوا،بلأمرناعزوجلبلزوم

الفرقة،وكذلك

الجماعة،ونهاناعن

حذرناالنبيصىلاللهعليهوسلممن

الفرقةوأمرنابالجماعة،وكذلكحذرنا

أئمتناممنسلفمنعلماءاملسلمني،

كلهميأمرونبلزومالجماعة،وينهون

الجري

عن

رحمهالله.

يبغي

أشد

وننكر

ابن

ويتعدىفيكفر

قدامةاملقدسـيوالنوويوابنحجر

العسقالنيوغريهمرحمهماللهممن

لهمعىلأمةاإلسالمأيادبيضاءيفنشـر

العلمونصـرة

الشـريعة،بلنحفظ



النكريعىلمن

أمثال



انتهىكالم



الفرقة. NUM 



العلماء



 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .



 NUM االستقامة NUM  NUM  NUM .

 NUM الشـريعة NUM  NUM  NUM  NUM .



أهل



للغلويف



الحقوترك



وقدكانتلهمالفرصةسانحةإنكانوا

أهلحقوصدقأنينفرواإىلأرض

الجهاد،ويهاجرواإىلداراإلسالم.

فإنالطاغوتالذييؤويأمثالهؤالء

التكفري،ويسمح

املنظرين

برواجبدعتهمهونفسهالذييؤويأهل

التجهمواإلرجاءويعينهمعىلالرتويج

لبدعتهم،وماذلكإاللكونالطرفني

واملنهجنييؤديانلنتيجةواحدة؛وهي

الهجرة

الطعنيف

والجهاديفسبيلاللهتعاىل.

أخياملجاهدكيفبعدإذنجاكالله

منشباكعلماءالطواغيتأهلاإلرجاء،

تعودفتقعيفشباكعلماءالطواغيت

للشبهات؛

املروجني

لكييقعدوكعنجهادك،ويردوكعن

هجرتك،فيسلممنبأسكأولياؤهممن

أعداءاللهتعاىل.

وقدقالبعضالسلفماأمرالله

إالوللشيطانفيه

تعاىلعبادهبأمر

نزعتانفإماإىلغلو،وإماإىلتقصري؛

فبأيهماظفرقنع.

كيفترتكعلممنيحملمعكالسالح،

ويقاتلمعكيفالصفمنأهلالعلم

املتعلمني،

والفقهال

وتسلمعقلكوذهنكإىلمناليستأمن

عىلدينه،وهويعيشيفدعةساملا

مساملاللطواغيت،وينظرلكمنبعيد؟

 NUM السببالثالثمنأسباب



املصدرين



أنصاف



للغلو



أعني



االختالفوالتنازعالبغي،



يقالبغىفالنعلىفالن؛أي

تعدىعليهبالقولأوالفعل



وتجاوزحده.



اللَّهُ



قالاللهتعاىلوَمَاتَفَرَّقُواإِالَّمِنْبَعْدِ

مَاجَاءَهُمُالْعِلْمُبَغْيًابَيْنَهُمْالشورى

 NUM  NUM .

وقالتعاىلفَمَااخْتَلَفُواإِالَّمِنْبَعْدِ

مَاجَاءَهُمُالْعِلْمُبَغْيًابَيْنَهُمْالجاثية

 NUM  NUM .

أُمَّةًوَاحِدَةً

وقالتعاىلكَانَالنَّاسُ

النَّبِيِّنيَمُبَرشِّ

فَبَعَثَ

ِينَوَمُنْذِرِينَ

وَأَنْزَلَمَعَهُمُالْكِتَابَبِالْحَقِّلِيَحْكُمَبَنيْ

َ

اخْتَلَفَ

النَّاسِ

فِيهِإِالَّالَّذِينَأُوتُوهُمِنْبَعْدِمَاجَاءَتْهُمُ

الْبَيِّنَاتُبَغْيًابَيْنَهُمْفَهَدَى

الَّذِينَ

آمَنُوالِمَااخْتَلَفُوافِيهِمِنَالْحَقِّبِإِذْنِهِ

وَاللَّهُيَهْدِيمَنْيَشَاءُإِىلَرصِ

َاطٍمُسْتَقِيمٍ

البقرة NUM  NUM  NUM .

قالشيخاإلسالمابنتيميةرحمهالله

االجتهادالسائغاليبلغمبلغالفتنة

والفرقةإالمعالبغي،الملجرداالجتهاد

...فاليكونفتنةوفرقةمعوجود



اخْتَلَفُوافِيهِوَمَا



فِيمَا



اللَّهُ



الكلمة



الدنانري



وهذهاألقوالالتروجعىلأهلالعلم،

الزائفةعىل

كماالتروج

الصرييفالحاذق،فقدفهمعيلريض

اللهعنهمغزىكالمالحرورية،ولم

إاللله

يَرُجعليهقولهمالحكم

كماراجعىلالجهال،حيثقالريض

اللهعنهالحكمإاللله،فَاصْربِ

ْ

إِنَّوَعْدَاللَّهِحَقٌّوَالَيَسْتَخِفَّنَّكَالَّذِينَ

الَيُوقِنُونَالروم NUM  NUM ،فماتدرون

مايقولهؤالء؟يقولونالإمارة،أيها

الناس،إنهاليصلحكمإالأمريبرأو

فاجر. NUM 

ويفصحيحمسلمعنعبيداللهبنأبي

رافعموىلرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمأنالحروريةملاخرجتوهومع

عيلبنأبيطالبريضاللهعنهقالوا

الحكمإاللله،قالعيلكلمةحقأريد

بهاباطل،إنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلموصفناساإنيألعرفصفتهم

الحقبألسنتهم،ال

يفهؤالءيقولون

يجاوزهذامنهموأشارريضاللهعنه

إىلحلقهمنأبغضخلقاللهإليه.

قالالنوويرحمهاللهقولهقالوا

الحكمإاللله،قالعيلكلمةحقأريد

أصلها

بهاباطلمعناه

صدق،قالاللهتعاىلإِنِالْحُكْمُإِالَّلِلَّهِ

يوسف NUM  NUM ،لكنهمأرادوابهااإلنكار

عىلعيلريضاللهعنهيفتحكيمه.

انتهىكالمه.

منأجلذلكوجبعىلطالبالحقأن

يبتغيالحقمنمظانه،المناملرجفني

أنصافاملتعلمني،والمنعلماءالضاللة.

وكانسفيانبنعيينةوغريهمنأهل

العلمكاإلمامأحمدوعبداللهبناملبارك

يقولونإذااختلفالناسفانظرواما

عليهأهلالثغر؛فإناللهسبحانهوتعاىل

يقولوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْ

سُبُلَنَاالعنكبوت NUM  NUM .

فكيفترتكأخياملجاهدأهلالثغرمن

العلماءالذيننفرواإىلأرضالجهاد

واإلسالم،كيفترتكهذااملعنيالصايف،

ثمتذهبلتأخذدينكعنالقاعدينبني

أحضانطواغيتجزيرةالعربوغريها،

وماكفَّرهموال

أنكرعليهم،يخالط

جنودهورجالأمنهومخابراتهمنغري

أنيبنيلهمماارتكبوهمننواقض.

والتغرتأخيبسجنالطاغوتألحدهم،

فقديكونتلميعاوإشهارالهوألقواله،

السجون؛

وإدخااللهعىل

إلحداثالبلبلةوإلقاءالشبهاتبينهم،



اإلخوةيف



أن



 NUM مصنفابنأبيشيبة

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .



أخبـارالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قتلنائبرئيسفي

االستخباراتاألفغانية

وتصفيةجاسوسينللصليبيين



وعىلصعيدمتصلتمكنجنودالدولة

اإلسالميةيفخراساناألربعاء NUM  NUM ذو

الحجة،منتصفيةجاسوسنييعمالن

لصالحالجيشاألمريكيالصليبييفمنطقة

وتهبورالتابعةلـكنريفأفغانستان

بعدمداهمةبيتهما،واقتيادهماأحياء،وهذه

العمليةهياألوىلمننوعهالجنودالدولة



األفغانيةاملرتدة،وزوجتهكذلكتعمليف

معهيفالسلكذاته،وكانايعذباناإلخوة

واألخواتاملأسوراتيفسجونالطواغيت

األفغان،وقداستهدفهمااملجاهدونبتفجري

عبوةناسفةعليهميفمنطقةأفشار

بمدينةكابل،مماأدىإىلمقتلهما،بفضل

الله.



النبأواليةخراسان



تمكنجنودالدولةاإلسالميةيفخراسان

خاللاألسبوعالحايلمنقتلضابطرافيض

مرشكنائبرئيسالرئاسةاألربعنييف

االستخباراتاألفغانيةوزوجتهالتيتعمل

معهيفالجهازذاته،إضافةإىلتصفية

عميلنيللجيشاألمريكي،وقتل NUM  NUM عنارص

منالجيشالباكستانياملرتد.

إذتمكنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM ذوالحجةمنقتلنائبرئيسيف

االستخباراتاملرتدة،وزوجتهالعاملةمعه

يفهذااملجال.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنالضابط

مرزارافيضمرشكيعملبمنصبنائب

رئيسالرئاسةاألربعنييفاالستخبارات



مقتل NUM  NUM عنصراًمنتحريرموروفيالفلبين



ذاتهااألحد NUM  NUM ذوالحجة،وأسفرت

عنمقتل NUM  NUM منعنارصالجبهةوإصابة NUM 

آخرين،وللهالحمد.

كماسقط NUM  NUM عنرصامنالجبهةبنيقتيل

ومصابالثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،إثر

مواجهاتيفداتوساليبوكذلك.



مقتل NUM  NUM عنرصامنهم،وللهالحمد.

إذلقي NUM منعنارصالجبهةمرصعهم

الحجة،جراء

الخميس

االشتباكاتبينهموبنيجنودالخالفةيف

املنطقة.

إىلجانبذلكتجددتاملواجهاتيفاملنطقة



 NUM  NUM ذو



النبأرشقآسيا



الخالفةهذا



األسبوع

خاضجنود

مواجهاتمحتدمةمععنارصجبهةتحرير

مورويفمنطقةداتوسليبوالتابعةإلقليم

ماغويندناوجنوبالبالد،مماأسفرعن



أخبـارمتفرقة



مقتل NUM عناصرمنالحشد



الرافضيفيآمرلي





وحقلعالس



النبأواليةدمشق

هلك NUM عنارصمنالجيشالنصرييوعنرص

منصحواتالردةالخميس NUM  NUM ذو

الحجة،وأصيبآخرقنصا،عىلجبهات

جنوبمدينةدمشق،يفحنياستهدف

املجاهدوننقاطهيئةتحريرالشام

املرتدةيفمخيمالريموكبالقنابلاليدوية

والحارقة،وكانتاإلصاباتدقيقة،ولله

الحمدعىلتسديده.

إضافةإىلذلكقتلجنودالدولةاإلسالمية

عنرصامنالجيشالنصريياالثنني NUM  NUM 

استهدافهباألسلحة

ذو

القناصة،يفمخيمالريموكجنوبدمشق.

اغتيال NUM عناصرمنالـ



الحجة،



إثر



المرتدينشرقمنبج



أمنيةمنجنود



النبأواليةحلب

الدولة

اغتالتمفرزة

اإلسالمية NUM عنارصمنالـاملرتدين

السبت NUM  NUM ذوالحجة،جنوبرشقي

مدينةمنبج.



سلفادورلعنارصمنالحشدالعشائري

املرتدينيفمنطقةالبوذيابيفجزيرة

الرمادي،مماأسفرعنإعطابالليةومقتل

عنرصوإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.



استهدافعربةللجيش



املصادر



الرافضيفيعامريةالفلوجة

النبأواليةالفلوجة

أعطبجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

ذوالحجةآليةللجيشالرافيضيفمنطقة

عامريةالفلوجة.

امليدانيةفقد

وحسبما

أفادت

فجرجنودالخالفةعبوةناسفةعىلعربة

سلفادورتابعةللجيشالرافيضيفمنطقة

الجفةالتابعةلعامريةالفلوجة،األمر

الذيتسببيفإعطابهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها،وللهالفضل.

مقتل NUM عناصرمنالجيش

النصيريوآخرمنالصحوات



جنوبدمشق



النبأواليةكركوك

لقيعنرصانمنالحشدالرافيضحتفهما

الخميس NUM  NUM ذوالحجة،إثرعمليةأمنية

لجنودالخالفةيفمنطقةآمريل.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقداغتالتمفرزة

أمنيةمنجنودالخالفةالعنرصينقرب

بحريةآمريل،التابعةللمنطقةرشقتكريت،

وللهالحمد.

واستهدفتمفرزةقنصاألحد NUM  NUM ذو

الحجة،عنارصمنالحشدالرافيضيفحقل

عالسالنفطي،مماأسفرعنمقتلعنرص

منهموإصابةآخر،بفضلالله.

إعطابآليةللحشدالعشائري



فيجزيرةالرمادي



النبأواليةاألنبار

استهدفجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM ذوالحجة،آليةللحشدالعشائري

املرتد،يفجزيرةالرمادي،مماأسفرعن

إعطابهاومقتلوإصابة NUM مناملرتدين.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةاألنبارفقد

فجرجنودالخالفةعبوةناسفةعىلآلية



اإلسالميةيفاملنطقة.

وعىلصعيدآخرقُتلوأصيب NUM  NUM منعنارص

الجيشالباكستانياملرتدالثالثاء NUM  NUM ذو

الحجة،إثرتفجريعبوةناسفةعىلناقلة

جنديفسبريكوتبمنطقةكورمشمال

غربيباكستان.

إضافةإىلذلكقتلجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM  NUM ذوالحجة، NUM عنارصمن

حركةطالباناملرتدة،إثرهجومعىلموقع

لهميفمنطقةغالمداكبمنطقةجربهار

يفننجرهار،وللهالحمد.

فيماتمكنتمفارزالقنصاالثنني NUM  NUM ذو

الحجةبفضلاللهمنقتلجنديمن

الجيشاألفغانياملرتد،يفقريةألفخيلو

يفجبالتورابورا،وللهالحمد.



الدولة



ووفقالوكالةأعماقفقدقُتل NUM منعنارص

تحريرمورووأصيب NUM  NUM آخرونجراء

اإلسالمية

االشتباكاتبنيجنود

وعنارصالجبهة،يفاملنطقةاملذكورة،ولله

الحمد.

تجدراإلشارةإىلأنمواجهاتاألسبوع

املايضيفاملنطقةذاتهاأسفرتعنمقتل

 NUM منعنارصالجبهة، NUM منهمقضواقنصا،

وللهالفضل.



وقالاملكتباإلعالميلواليةحلبإنجنود

الخالفةزرعواعبوةناسفةقرببلدةأبو

قلقللسيارةكانتتقلاملرتدينالثالثة،

وفجرتهاعليهم،مماأدىإىلمقتلهم،ولله

الحمد.



تدميروإعطابعربتين

للجيشالمصريالمرتد

وتصفية NUM جواسيس



النبأواليةسيناء

استهدفجنودالخالفةالخميس NUM  NUM ذو

الحجة،عربةللجيشاملرصياملرتدعىل

طريقحسنةنخل،وسطسيناء،مما

أسفرعنتدمريها.

وذكرتوكالةأعماقأناملجاهدينفجروا

عبوةناسفةعىلعربةكوجارللجيش

املرصي،األمرالذيتسببيفتدمريها،

بفضلالله.

إضافةملاسبقأعطباملجاهدونمدرعة

للجيشاملرصياملرتداألربعاء NUM  NUM ذو

الحجة،إثرتفجريعبوةناسفةعليهاغرب

مدينةالعريش،وللهالحمد.

وتمكنتمفرزةأمنيةمنجنودالخالفة

األربعاءمنتصفية NUM جواسيسللجيش

املرصياملرتديفمنطقةقربعمرييفمدينة

رفح،وللهالحمد.



مقاالتالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أينأصحاب

السَّمُرة؟



اللهصىل



اللهصىلاللهعليهوسلميومحنني،

فلزمتأناوأبوسفيانبنالحارثبنعبد

املطلبرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

الله

فلمنفارقه،ورسول

عليهوسلمعىلبغلةلهبيضاء،أهداها

لهفروةبننفاثةالجذامي.فلماالتقى

املسلمونوالكفار،وىلَّاملسلمونمدبرين،

فطفقرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

يركضعىلبغلتهقِبَلالكفار.قالعباس

وأناآخذبلجامبغلةرسولاللهصىلالله

عليهوسلم،أكُفُّهاإرادةأنالترسع،وأبو

سفيانآخذبركابرسولاللهصىلالله

عليهوسلم.فقالرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمأيعباسنادِأصحابالسَّمُرة،

فقالعباس،وكانرجالصيِّتافقلت

بأعىلصوتيأينأصحابالسَّمُرة؟قال

فواللهلكأنَّعَطْفَتَهُمْحنيسمعواصوتي

عطفةُالبقرعىلأوالدها.فقالوايالبيك

يالبيكقالفاقتتلواوالكفار،والدعوة

يفاألنصار.يقولونيامعرشاألنصاريا

معرشاألنصارقالثمقرصتالدعوةعىل

بنيالحارثبنالخزرج،فقالوايابني

الحارثبنالخزرجيابنيالحارثبن

الخزرجفنظررسولاللهصىلاللهعليه

وسلموهوعىلبغلته،كاملتطاولعليها،

إىلقتالهم،فقالرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمهذاحنيحميالوطيس.قالثم

أخذرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

حصياتفرمىبهنوجوهالكفار،ثمقال

انهَزَمواوربمحمد،قالفذهبتأنظر

فإذاالقتالعىلهيئتهفيماأرى،قال

فواللهماهوإالأنرماهمبحصياته،فما

زلتأرىحدهمكليالوأمرهممدبرا.

والسَّمُرة،هي

التيبايع

اللهصىل

تحتها

اللهعليهوسلمعىلالقتالقبلصلح

الحديبية،والتيسميتحينهابيعة

الرضوان،ألناللهتعاىلريضعن

الذيندخلوايفهذهالبيعة.



الشجرة

الصحابةرسول



الفراروالتولييومالزحف



الفرارسجيةذميمة،

وباملثلفإن

عاقبتهاقبيحةوخيمة،وقديفِرُّبفرار

الرجلالجيشكله،فتكونبذلكالخيبة

والخرسان،والحولوالقوةإالبالله،



يعلمأنهميكرهونه،رغمأنهخريٌكله،

ففيهاألجرالعظيم،والثوابالجزيل،وفيه

العزةيفالدنياوالنجاةيفالخرة،وفيه

إظهارالدينودفعالصائلوردُّأذاه،

وحذَّراللهاملسلمنيمنالفراروتولية

األدبار،وهويعلمأناملرءيركنإىلالدَّعة

والراحة،ومعأنالفرارمنالزحفرشُّ

كله،فهومنالسبعاملوبقات،وفيهالذلُّ

يفالدنياوالعذابيفالخرة،وفيهتمكني

للكافرينوذهاببيضةالدين،قالتعاىل

كُتِبَعَلَيْكُمُالْقِتَالُوَهُوَكُرْهٌلَّكُمْوَعَسَ

ٰ

أَنتَكْرَهُواشَيْئًاوَهُوَخَريْ

ٰأَن

ٌّلَّكُمْوَاللَّهُيَعْلَمُوَأَنتُمْ

تُحِبُّواشَيْئًاوَهُوَرشَ

الَتَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .



ٌلَّكُمْوَعَسَ



ياأَيُّهَاالَّذِينَ

آمَنُواإِذَا



لَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُوا



وإناللهملاكتبعىلاملسلمنيالقتال،

أمرهمبالصربوالثبات،إذاليقومالجهاد

إالبهما،وأمرهمبمايعنيعليهمنذكر

الجماعة،ونهاهمعن

وطاعةولزوم

الفرار،وحرَّمعليهممايعنيعليهمنفرقة

وتنازع،قالتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوا

إِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواوَاذْكُرُوااللَّهَكَثِريًا

لَّعَلَّكُمْتُفْلِحُونَوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُ

وَالَتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْ

ُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَاألنفال

وَاصْربِ

 NUM  NUM  NUM  NUM ،قالابنكثرييفتفسريه

فأمرتعاىلبالثباتعندقتالاألعداء

والصربعىلمبارزتهم،فاليفرواوال

ينكلواواليجبنوا،وأنيذكروااللهيفتلك

الحالوالينسوهبليستعينوابهويتكلوا

عليه،ويسألوهالنرصعىلأعدائهم،وأن

يطيعوااللهورسولهيفحالهمذلك.فما

أمرهماللهتعاىلبهائتمروا،ومانهاهم

عنهانزجروا،واليتنازعوافيمابينهم

أيضافيختلفوافيكونسببالتخاذلهم

وفشلهمتفسريالقرآنالعظيم.

فالثباتخصلةعظيمة،وشيمةكريمة،

الجيشكله،

وقديثبتبثبات

فيكونبذلكالنرصوالتمكنيبإذنالله،

كماحدثبثباتالنبيصىلاللهعليه

وسلمونفرمنأصحابهيومحنني.

فقدذكرمسلميفصحيحهعنالعباسبن

عبداملطلبأنهقالشهدتمعرسول



الرجل



إنللهيفخلقهسننا،قدَّرهاعزوجل

بحكمتهوسابقعلمه،وإنهذهالسننال

تتبدلوالتتحول،فَلَنتَجِدَلِسُنَّتِاللَّـهِ

تَبْدِيالًوَلَنتَجِدَلِسُنَّتِاللَّـهِتَحْوِيالً

فاطر NUM  NUM .

فقدخلقاللهتعاىلالناسفجعلمنهم

املسلموالكافر،هُوَالَّذِيخَلَقَكُمْفَمِنكُمْ

كَافِرٌوَمِنكُممُّؤْمِنٌالتغابن NUM ،والله

قادرلوشاءعىلجمعالناسعىلالتوحيد،

ولكنهقدَّربينهماالختالف،بلوخلقهم

أُمَّةً

لذلك،وَلَوْشَاءَرَبُّكَلَجَعَلَالنَّاسَ

وَاحِدَةًوَالَيَزَالُونَمُخْتَلِفِنيَإِالَّمَنرَّحِمَ

ٰلِكَخَلَقَهُمْهود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

رَبُّكَوَلِذَ



سنَّةالتدافع



إىل



َرْضُ



انقسموا



األرض،فقتلوا



التدافعوالجالد،وجعل



وملاكانالناسعىلماذكرهاللهمن

فسطاطني،

االختالف،

فسطاطإيمانوفسطاطكفر،وسنَّالله

األيام

بينهما

بينهمدُوَال،والحروببينهمسجاال،وجعل

الرصاعبينهمقائماإىلقيامالساعة،

وَلَوْالَدَفْعُاللَّـهِالنَّاسَ

بَعْضَهُمبِبَعْضٍ



وَلَـٰكِنَّاللَّـهَذُوفَضْلٍعَىلَ

لَّفَسَدَتِاألْ

الْعَالَمِنيَالبقرة NUM  NUM  NUM ،قالالبغوييف

تفسريهقالابنعباسومجاهدولوال

دفعاللهبجنوداملسلمنيلغلباملرشكون

املؤمنني،وخربوا

عىل

املساجدوالبالد،وقالسائراملفرسين

لوالدفعاللهباملؤمننيواألبرارعنالكفار

والفجارلهلكتاألرضبمنفيها،ولكن

اللهيدفعباملؤمنعنالكافروبالصالح

عنالفاجرمعالمالتنزيل.

وقدرشعاللهللمسلمنيالجهادبادئ

األمرلرفعالظلمعنهمبعدأنأمرهم

بكفاليد،قالتعاىلأُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَ

بِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَىلَ

ِهِمْلَقَدِيرٌ

الحج NUM  NUM ،قالالبغوييفهذهالية

كانمرشكوأهلمكةيؤذونأصحاب

رسولالله،فاليزالونمحزوننيمنبني

مرضوبومشجوج،ويشكونذلكإىل

رسولالله،فيقوللهماصربوافإنيلم

أومربالقتال،حتىهاجررسولالله،

فأنزلاللهعزوجلهذهالية،وهي

أولآيةأذناللهفيهابالقتالمعالم

التنزيل.

وملامنَّاللهعىلاملسلمنيبالقوةواملنعة،

وآتاهممناألسبابمايمكنهمبهمقارعة

عدواللهوعدوهم،كتبعليهمالجهادملحو

الرشك،وفرضعليهمالقتالإلزالةالفتنة،

قالتعاىلوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىٰالَتَكُونَفِتْنَةٌ

وَيَكُونَالدِّينُكُلُّهُلِلَّهِاألنفال NUM  NUM .

كتباللهعىلاملؤمننيالقتالوالجالدوهو



ٰنَرصْ



وقدجعلهاللهتعاىلإحدىصفات

املنافقني،وماأدلعىلخطورةالفرار

منالحربعىلجيشاملسلمنيمنقصة

املنافقنييومأحد،إذلميكتفوابالفرار

القتالبلجهدواليسحبوامعهم

من

أكثرمايستطيعونمنجيشاملسلمني

ويقعدوهمعنالجهادمعرسولالله

صىلاللهعليهوسلم.

وذكرابنكثرييفقولهتعاىلوَلِيَعْلَمَ

الَّذِينَنَافَقُواوَقِيلَلَهُمْتَعَالَوْاقَاتِلُوايفِ



سَبِيلِاللَّهِأَوِادْفَعُواقَالُوالَوْنَعْلَمُقِتَاال

التَّبَعْنَاكُمْآلعمران NUM  NUM  NUM خرج

رسولاللهيعنيحنيخرجإىلأُحُد

يفألفرجلمنأصحابه،حتىإذاكان

بالشوطبنيأُحُدواملدينةانحازعنه

عبداللهبنأبيبنسلولبثلثالناس،

وقالأطاعهمفخرجوعصاني،وواللهما

ندريعالمنقتُلأنفسناهاهناأيهاالناس،

فرجعبمناتبعهمنالناسمنقومهأهل

النفاقوأهلالريب،واتبعهمعبداللهبن

عمروبنحرامأخوبنيسلمة،يقول

ياقوم،أذكركماللهأنتخذلوانبيكم

وقومكمعندماحرضمنعدوكم،قالوالو

نعلمأنكمتقاتلونماأسلمناكمولكناال

نرىأنيكونقتال.فلمااستعصواعليه

وأبَواإالاالنرصافعنهم،قالأبعدكم

اللهأعداءالله،فسيغنياللهعنكم.ومىض

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمتفسري

القرآنالعظيم.

فإنالفارَّمنالقتالإنمايخذُلبذلك

املسلمنيويخذِّلهم،ويفتُّيفعضدهم

ويوهنمنعزيمتهم،فيتبعهيففراره

ضعافالنفوسومرىضالقلوب،ممن

آثرواالحياةالدنياعىلالخرة،وماعلموا

أنمتاعالدنيايفالخرةقليل،وأناقتحام

املكارهأكرممنالعيشمعالخوالف.



تأخرتأستبقيالحياةفلمأجد



لنفيسحياةمثلأنأتقدما



فلسناعىلاألعقابتدمىكلومنا



ولكنعىلأقدامناتقطرالدما



إناللهقدوعدعبادهبالنرص،سواءقُتلوا

أوغَلبوا،يفالدنياوالخرة،فإنالعبد

إذاتيقنبموعوداللهعزوجلَّلهيف

هذهالدارودارالقرار،أقدمعىلإنجاز

العقدالذيبينهوبنيربه،فيقتحمغمار

الحتوف،باذالجهدهللقاءبارئه،لينال

ماوعده،فإنعاشعاشعزيزا،وإنقتل

كانشهيدا،ويفكلخري،فهومنصور

بنيلإحدىالحسنيني،إِنَّالَنَنرصُ

ُرُسُلَنَا

الْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيَوْمَيَقُومُ

وَالَّذِينَآمَنُوايفِ

َشْهَادُغافر NUM  NUM .

األْ



مقاالتالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



كيفتقاتلتحتأعينالطائرات

الصليبية NUM 

التمويه



تحدثنــافــيالمقالــةالماضيــةمــنهــذهالسلســلة

عــنأهميــةالتمويــهوإخفــاءمواقــعالمجاهديــن

وتحركاتهــمعــنأعيــنالعــدو،وخاصــةطائراتــه

المــزودةبأحــدثأجهــزةالرصــدوالبحــثعــناألهــداف

فــيمختلــفالظــروف،وســنقدمفــيهــذهالحلقــة

بــإذنهللانمــاذجغيــرتقليديــةمــنالتمويــه،تعتمــد

علــىالحركــةأكثــرمــناعتمادهــاعلــىالســكون،

وهــيمــنخالصــةتجــاربإخوانكــمفــيجبهــات

القتــالفــيســبيلهللا.



الطعامالحار،وهليقبلمجاهدأنيُقتل

بسببحرصهعىلالطعامالجيد،الوالله،

بليجبعىلاملجاهدأنيتحملالطعام

املخزونيفمقابلأنيخفيموقعهعن

الطريان.

ويجبعدمرميمخلفاتالطعامواألكياس

قربنقطةالرباط،وكذلكيفالصحراء

يجبتمويهخزاناتاملياهبشكلجيدعن

التصويرالحراري،وإبعادهاملسافةجيدة

عننقطةالرباط،والبدأنتكونالخزانات

كبريةلكيالتحتاجإىلملئهاإالكلفرتة

طويلةمنالزمن.

ويفكثريمنالحاالتعندمايكونالرباط

يفكهوفأومغاراتفيجبحفرمداخل

كثريةللمغارة،ثمتمويههابشكلجيد

وتغطيتهاباألشجاروغريهالكينحافظ

عليها،وكذلكفيجبتجنبالتجمعأمام

مداخلهذهالكهوفواملغارات،ألنمعرفة

العدوبمنطقةالرباطستؤديإىلتكثيف

استطالعهذهاملنطقة،واستهدافهااملستمر

العشوائيةوالعنقودية،وأما

بالغارات

إيقافالسياراتقربهذهاملداخلفهو

جريمةالبدمنالتعاملمعهابحزموشدة.

وكذلكيجبإبعادأنتيناتاالتصاالت

اإلخوة

قدر

الحراري،ألن

وإخفاؤهاعن

هذهاألنتيناتتسخنكثرياًبسبباإلرسال

فتكونللتصويرالحراريظاهرة،وكذلك

الالسلكيةيجريتحديد

فإن

مكانهامنبضعةكيلومرتات.



أماكنتواجد



اإلمكانعن



التصوير



إشاراتها



األهدافالخداعية



منأهممااستخدمهاملجاهدونإلرهاق

العدوواستنزافهوتقليلثقتهبمعلوماته



السالحتقنياتكثرية



مخفيةبشكلجيد،ورغمكثافةالطريان

الصليبيإالأنهلميتمكنمنتحديد

مكانهابدقة،وبعدأنأنهكتالدبابةالعدو

برضباتهابدأاألمريكانباستهدافكامل

املنطقةبيتاًبيتاًحتىتمكنوامنإصابة

الدبابة.أعلمتملاذاأصبحتعنياإلسالم

أكواماًمنالرتاب؟أعلمتكيفيمكنكأن

تصيبعدوكبالجنون؟

أهمها

وإلخفاء

مشتتاتاللهببأحجامهااملختلفة،وكذلك

فإنكاتمالصوتيعدأداةإخفاءللسالح،

وطبيعةاملعركةتفرضعلينااليومإخفاء

كلأنواعالسالحقدراإلمكان،وإنالرماية

بالسالحالثقيلمنتحتسقفسيُخفي

اللهبمنأغلبالجهات،وهذامتيرسيف

كثريمنساحاتالقتال،فكثرياًماتجد

مرآبسيارةيمكنوضعالسالحفيهإلخفاء

اللهبعنالطريانعندالرماية.

وأماالرشاشاتاملحمولةفتوجدمخفيات

لهبلكلنوعمنها،ورغمأنحجمهامزعج

قليالًإالأنفائدتهاكبرية،بإذنالله.

تمويهالدفاعالرباط



منأهممايجبإخفاؤهوتمويهههونقاط

الرباطالدفاعية،وأفضلالطرقهيإضافة

نقاطرباطوهمية،والرمايةعىلالعدومن

هذهالنقاطبنيوقتوآخرعندمايغيب

الطريان،وهذااألسلوبيفالتمويهيشتت

العدوويقللالثقةباملعلوماتعندالعدو،

وأمانقاطالرباطالحقيقيةفالبدمن

الحفاظعليهامخفيةبكلوسيلةممكنة،

حتىلواضطررنالالستغناءعنسيارة

الطعامالتيتكشفنقاطنابشكلمستمر،

فأيهاأهمأننحافظعىلرباطناأمأننأكل



إذيعملتمويهقواتناعىلإخفائهاعن

العدو،يفحنيتعملاألهدافالخداعيةعىل

استنزافالعدووتقليلثقتهباملعلومات

استخدام

التييحصلعليها،ونتيجة

األسلوبنيمعاًهوتقليلكفاءةقتالالعدو،

بإذنالله.



تمويهالتسلل



عندكلعمليةتسللالبدمنتمويهأجسام

الجنودوأسلحتهم،ومندونالتمويهالجيد

اليمكنللمتسللأنيصلإىلهدفهإالأن

يشاءالله،والتمويهيكونبأشكالمختلفة،

فمنهامايعتمدعىلالتخفيعنالتصوير،

الظهوربمظهر

ومنهامايعتمدعىل

العدوحتىاالقرتابمنهإىلمسافةكافية

لالنقضاضعليه،والحربخدعة،ويفهذه

الحالةفالبدمنإبقاءطريقةلكييميِّز

جنودناأنفسهمفاليرضبوابعضهمبسبب

تشابههممعالعدو.



إخفاءالسالح



إنالرباطيتطلباالحتفاظبالسالحالثقيل

جاهزايفنقاطقريبةمنخطوطالتماس

معالعدو،وهذايتطلبتمويههذاالسالح

كياليستهدفهالطريان،وتغطيةالسالح

التكفيوحدها،بلالبدمنتغطية

الكرةالناريةالتيتخرجمنالسبطانة

عنداإلطالق،فهذهالناريمكنللتصوير

الحراريرصدهامنأماكنبعيدةجداً،

وبخالفالصوتواالهتزازفإنتحديد

املوضعبالتصويرالحراريسهلودقيق.

وهناقصةطريفة،ففيمعاركعنياإلسالم

قاماإلخوةبإخفاءدبابةيفمنزلمناملنازل،

وكانتتطلقعىلالعدوبشكلمتقطعوهي



هواألهدافالخداعية،فإنبناءالسيارات

الخشبيةوالكرتونيةيفيديفتشتيت

العدو،خصوصاًعندالتحضريللهجمات

والصوالت،وهذهاألهدافتستغرقمن

العدووقتاًكبريايفرصدهاثمتكلفهاملال

والجهديفاستهدافها،يفحنيأنالقوات

املموهةبشكلجيدتستطيعبعونالله

الوصولإىلأهدافهاوضبهادونإمكانية

رصدهاإذاأتقنتتمويهها.

وقدسبقأناستخدماملجاهدونالدمى

البرشيةاملخصصةلعرضاملالبسبعد

ملئهاباملاءالساخنبحرارةالجسدالبرشي،

ونرشهايفمكانمستهدف،فاستجاب

املنطقة

الطريان

بالرشاشاتوالصواريخ،وهومايفيد

تكرارهيفكلوقتبإذنالله،فاليتمكن

الحرارة

التصوير

إذاكانتفعالمساويةلحرارةالجسم

الحقيقية.



الحراريمنتمييز



الصليبي



بتمشيط



تمويهالهجوم

الهجومبأنواعههو



أحد



العدو



الوهميةمن



أهم

وتمويه

متطلباتالحربالحديثة،وذلكلتقليل

املدافع،

الخسائروتشتيتقوة

فاستخدامقوةمشاغلةللعدوالستدراج

قوتهبعيداًعنمكانالهجمةالحقيقيهو

مناألساليبالتياليُستغنىعنهايفكثري

منالحاالتالواقعية،وبسبباستخدام

الطريانيفاالستطالع،فإننرشالقوات

الوهميةعىلاألرضيعطيللعدوبسهولة

كلاملعلوماتالخاطئةالتيتريدهأن

يستجيبلها،وهذاإذافهمتكيفتصنع

األفرادواألسلحة،

القوات

واستطعتنرشهايفاملكاناملناسبويف

الوقتالذيتختاره.

ومنالسهلدائماًترسيباملعلوماتعرب

االتصاالتالالسلكيةأواالنرتنتعنالهجوم

الوقت،

الوهمي،فالعدويتنصتطوال

ويحللمايسمعهمنمعلومات،ويمكن

لقلةمناألفراداألذكياءأنيعملواعىل

توجيهرسائلمقنعةالستخباراتالعدو

عنالهجماتالوهميةالتييريدونللعدو

أنيستجيبلها،وهذايكونمنأهمما

يستفيدمنهالهجومالحقيقيمندونأن

يخصصمواردكثريةللتمويه،واألذكياءمن

الجرحىمتوفرونولديناإخوةيتكلمون

كللغةعىلوجهاألرض،ويمكنرسم

السيناريووالقصةواألدوارثماالنتشار

يفاألماكنالتيتتمفيهااملرسحية،وال

يستطيعالعدوأاليتفاعلمعالحدث،وهذه

الطريقةاستخدمتيفالحروبالقديمةأكثر

منمرة،بللقدكانتمنالعواملالحاسمة

لبعضمعاركالحربالعامليةالثانية.



إليهم،فأمرهمالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

العقول



سائراًفيهمبعينني

عنيناظرةإىلاألمروالنهي،بهايأمرهم

وينهاهم،ويواليهمويعاديهم،ويؤدي

إليهمالحقوق،ويستوفيهاعليهم.وعني

ناظرةإىلالقضاءوالقدر،بهايرحمهم

ويدعولهمويستغفرلهم،ويلتمسلهم

وجوهاملعاذير،فيمااليخلبأمروال

يعودبنقضرشع،قدوسعتهمبسطته

ورحمتهولينهومعذرته،واقفاًعندقوله

تعاىلخُذِالْعَفْوَوَأْمُرْبِالْعُرْفِوَأَعْرِضْ



عَنِالْجَاهِلِنيَاألعراف NUM  NUM  NUM ،متدبراًملا

تضمَّنتههذهاليةمنحسناملعارشةمع

الخلق،وأداءحقاللهفيهم،والسالمةمن

رشهم.

فلوأخذالناسكلهمبهذهاليةلكفتهم

وشفتهم،فإنالعفوماعفامنأخالقهم،

وسمحتبهطبائعهم،ووسعَهمبذلهمن

أموالهموأخالقهم،فهذامامنهمإليه.

وأمامايكونمنه

باملعروف،وهوماتشهدبه

وتعرفحسنه،وهوماأمراللهبه.

وأمامايتَّقيبهأذىجاهلهم،فاإلعراض

عنهم،وتركاالنتقاملنفسهواالنتصار

لها.

فأيُّكمالللعبدوراءهذا؟وأيمعارشة

أحسنُمنهذه

وسياسةلهذا

املعارشةوالسياسة؟فلوفكر

الرجل

العالمأعني

يفكلرشٍّيلحقهمن

الرشالحقيقيالذياليوجبلهالرِّفعة

والزلفىمناللهوجدسببهاإلخالل

بهذهالثالثأوببعضها،وإالفمعالقيام

بهافكلمايحصللهمنالناسهوخري

لهوإنرشاًيفالظاهر،فإنهمتولدمن

القيامباألمرباملعروف،واليتولدمنهإال

خري،وإنورديفحالةرشوأذى،كماقال

ِفْكِعُصْبَةٌ

اللهتعاىلإِنَّالَّذِينَجَاءُوابِاألْ

مِنْكُمْالتَحْسَبُوهُرشَ

ّاًلَكُمْالنور NUM  NUM ،

وقالتعاىللنبيهصىلاللهعليهوسلم

اعْفُعَنْهُمْوَاسْتَغْفِرْلَهُمْوَشَاوِرْهُمْيفِ



األَمْرِفَإِذَاعَزَمْتَفَتَوَكَّلْعَىلَاللَّهِآل

عمران NUM  NUM  NUM ،وقدتضمنتهذهالكلمات

مراعاةحقاللهوحقالخلق،فإنهمإماأن

يسيئوايفحقالله،أويفحقرسوله،فإن

أساءوايفحقكفقابلذلكبعفوكعنهم،

وإنأساءوايفحقيفاسألنيأغفرلهم

واستجلبقلوبهم،وأستخرجماعندهم

منالرأيبمشاورتهم،فإنذلكأحرىيف

استجالبطاعتهموبذلهمالنصيحة،فإذا

عزمتعىلأمر،فالاستشارةبعدذلك،بل

توكلوامضملاعزمتعليهمنأمرك،فإن

اللهيحباملتوكلني.

انتهىكالمهرحمهاللهباختصار.



العالَم



مقاالت



قالابنقيمالجوزيةرحمهاللهتعالىفيرسالتهالتبوكية

منأعظمالتعاونعلىالبرِ

ّوالتقوى،التعاونعلىسفر

الهجرةإلىاللهورسولهباليدواللسانوالقلبمساعدة

ونصيحة،تعليماوإرشاداومودة.

ومناكنهكذامععباداللهاكناللهبلكخيرإليهأسرع،

وأقبلاللهإليهبقلوبعباده،وفتحعلىقلبهأبوابالعلم،

ويسرهلليسرى،ومناكنبالضدفبالضدوَمَارَبُّكَ

فصلت NUM  NUM .



بِظَلَّمٍلِلْعَبِيدِ



إالمعارضاًمناقضاً،أوالئماًبالتأنيب

أوفارغاًمنهذه

مرصِّحاًومعرِّضا،

الحركةمُعرِضاً،وليتالكلَّكانواهكذا،

فلقدأحسنإليكمنخالَّكوطريقك،ولم

يطرحرشهعليك،كماقالالقائل

أنَّالفيزمنتركُالقبيحبه



منأكثرالناسإحسانٌوإجمال

فإذاكانهذااملعروفمنالناس،فاملطلوب

يفهذاالزماناملعاونةعىلهذاالسفر

باإلعراض،وتركالالئمةواالعرتاض،إال

ماعسأنيقعنادراًفيكونغنيمةباردة

القيمةلها.

وينبغيأناليتوقفالعبديفسريهعىل

هذهالغنيمة،بليسريولووحيداًغريباً،

فانفرادالعبديفطريقطلبِهدليلعىل

صدقاملحبة.



الموتىاألحياءواألحياء



أرادهذا



الموتى

السفرفعليهبمرافقة

ومن

األمواتالذينهميفالعالمأحياء،فإنه

يبلغبمرافقتهمإىلمقصده،وليحذرمن

مرافقةاألحياءالذينهميفالناسأموات،

فإنهميقطعونعليهطريقه،فليسلهذا

السالكأنفعمنتلكاملرافقة،وأوفقَلهمن

هذهاملفارقة،فقدقالبعضمنسلف

شتانبنيأقوامموتىتحياالقلوب

بذكرهم،وبنيأقوامأحياءٍتموتالقلوب

بمخالطتهم.فماعىلالعبدأضمن

عشائرهوأبناءجنسه،فإننظرهقارص

وهمتهواقفةعندالتشبهبهم،ومباهاتهم

والسلوكأيةًسلكوا،حتىلودخلواجحر

ضبألحبأنيدخلمعهم.

فمتىترقَّتهمتهمنصحبتهمإىلصحبة

منأشباحُهممفقودة،ومحاسنهموآثارهم

الجميلةيفالعالممشهودة،استحدثبذلك

همةأخرىوعمالآخر،وصاربنيالناس

غريباً،وإنكانفيهممشهوراًونسيباً،

ولكنهغريبمحبوبيرىماالناسفيه،

وهماليرونماهوفيه،يُقيملهماملعاذير

مااستطاع،وينصحهمبجهدهوطاقته،



خافتالنفستأخرتوأحجمتوأخلدت

إىلاألرض.

واليتملههذاناألمرانإالبالصرب،فمن

صربقليالًصارتتلكاألهوالريحارخاء

يفحقهتحملهبنفسهاإىلمطلوبه،فبينما

هويخافمنها،إذصارتأعظمأعوانِه

وخدمِه،وهذاأمراليعرفهإالمندخل

فيه.



مركبالسفر



وأمامركبهفصدقاللَّجأإىلاللهواالنقطاع

إليهبكلَّيتهوتحقيقاالفتقارإليهمنكل

وجه،والرضاعةإليهوصدقالتوكلعليه،

واالستعانةبهواالنطراحبنييديهكاإلناء

املثلوماملكسورالفارغالذياليشءفيه،

يتطلعإىلقيّمهووليهأنيجربهويَلمَّ

شعثه،ويُمدَّهمنفضلهويسرته،فهذا

الذييُرجىلهأنيتوىلاللههدايته،وأن

يكشفلهماخفيعىلغريهمنطريق

هذهالهجرة،ومنازلها.



رأسمالاألمر



القرآنمكان



ورأسمالاألمروعمودهيفذلكإنماهو

دوامالتفكروتدبرآياتالقرآن،بحيث

يستويلعىلالفكرويشغلالقلب،فإذا

الخواطر

صارتمعاني

منقلبه،وهيالغالبةعليه،بحيثيصري

إليهامفزعهوملجؤه،تمكنحينئذاإليمان

منقلبه،وجلسعىلكرسيه،وصارله

الترصف،وصارهوالمراملطاعأمره،

فحينئذيستقيملهسريه،ويتضحله

الطريق،وتراهساكناوهويباريالريح

وَتَرَىالْجِبَالَتَحْسَبُهَاجَامِدَةًوَهِيَتَمُرُّ

مَرَّالسَّحَابِالنمل NUM  NUM .



الرفيقوالطريق



واملقصودأنالقلبملاتحوَّللهذاالسفر

طلبرفيقاًيأنسبهيفالسفر،فلميجد



الهجرة

إلىالله

ورسوله

 NUM 



زادالمسافر



فإنقلتفقدأرشتإىلسفرعظيموأمر

جسيم،فمازادهذاالسفروماطريقُهوما

مركبه؟

قلتزادهالعِلماملوروثعنخاتماألنبياء

صىلاللهعليهوسلموالزادلهسواه،

فمنلميحصِّلهذاالزادفاليخرج

منبيته،وليقعدمعالخالفني،فرفقاء

التخلُّفالبطَّالونأكثرمنأنيُحصوا،

فلهأسوةبهم،ولنينفعههذاالتأيس

يومالحرسةشيئا،كماقالتعاىلوَلَنْ

يَنْفَعَكُمُالْيَوْمَإِذْظَلَمْتُمْأَنَّكُمْيفِ

الْعَذَابِ

مُشْرتَ

ِكُونَالزخرف NUM  NUM ،فقطعالله

سبحانهانتفاعهمبتأيسبعضهمبعضا

يفالعذاب،فإنمصائبالدنياإذاعمَّت

صارتمسالة،وتأىسبعضاملصابني

ببعضكماقالتالخنساء

فلوالكثرةالباكنيحويل



عىلإخوانهملقتلتنفيس



ومايبكونمثلأخيولكن



أُسيلِّالنفسعنهبالتأيس

فهذاالروحالحاصلمنالتأيسمعدوم

بنياملشرتكنييفالعذابيومالقيامة.



طريقالسفر



وأماطريقهفهوبذلالجهدواستفراغ

الوسع،فاليُنالباملنى،واليدركبالهوينا،

وإنماكماقيل

فخضغمراتاملوتواسمُإىلالعال



لكيتدركالعزالرفيعَالدعائم



فالخرييفنفستخافمنالردى



والهِمَّةتصبوإىللومالئم

والسبيلإىلركوبهذاالظهرإالبأمرين

أحدهماأناليصبويفالحقإىللومالئم،

فإناللوميدركالفارسفيرصعُهعن

فرسهويجعلهطريحايفاألرض.

والثانيأنتهونعليهنفسُهيفالله،

فيُقدِمحينئذواليخافاألهوال،فمتى



فأخذته،ونظرتفيهفإذاهوقدأخطأ،العددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وقاسعىلالخطأفقلتماهذا؟

فقالحديثأبيخلدة،عنأبيالعالية،

يفالدوديخرجمنالدبر،وقدتأوله

عىلغريتأويله،وقاسعليهفقلتهذا

ليسهكذا،قالكيفهو؟فأخربته،

فقالصدقت،ودعابمقراضفقرض

منكتابهكذاوكذاورقة.

وعنأبيمحمدقاسمبنأصبغقال

ملارحلتإىلاملرشقونزلتالقريوان

فأخذتعنبكربنحمادحديثمسدد،

ثمرحلتإىلبغدادولقيتالناس،فلما

انرصفتعدتإليهلتمامحديثمسدد،

فقرأتعليهفيهيوماحديثالنبيصىل

اللهعليهوسلمأنهقدمعليهقوممن

مرضمجتابيالنمار،فقالإنماهو

مجتابيالثمار،فقلتلهإنماهو

مجتابيالنمار،هكذاقرأتعىلكلمن

قرأتهعليهباألندلسوبالعراقفقاليل

بدخولكالعراقتعارضناوتفخرعلينا

أونحوهذا،ثمقالقمبناإىلذلك

الشيخلشيخكانيفاملسجد،فإنله

بمثلهذاعلمافقمناإليهوسألناهعن

ذلك،فقالإنماهومجتابيالنمار

كماقلتوهمقومكانوايلبسونالثياب

أمامهم،والنمار

مشققةجيوبهم

جمعنمرة،فقالبكربنحمادوأخذ

بأنفهرغمأنفيللحقرغمأنفيللحق،

وانرصف.

ويقولابنحبانرحمهاللهيفترجمته

لزُفَرزفربن

أبو

الهذيلمنمتورعةالفقهاءلميسلك

سبيلصاحبيهيفالرواياتوكانإذاالح

لهالحقيرجعإليهمنغريأنيتمادىيف

باطله.

وغريذلكالكثري.

ومنصورالرجوعإىلالحق،ماقامتبه

الدولةاإلسالميةمنإلغاءالعملبالتعميم

املعنونباليةليهلكمنهلكعن

بينة،وذلكملااحتواهمنأخطاءعلمية

ومنهجية،وكذلكإعادةكتابيالتقريرات

املفيدةيفأهمأبوابالعقيدةوتوعية

الرعيةبالسياسةالرشعيةمعبيانعدم

احتوائهماعىلمايخالفعقيدةأهل

السنةوالجماعة،وهذاممايحمدللدولة

اإلسالميةأنهارجاعةللحقوقافةعند

كتاباللهتعاىل،وإنهالتلتمسمنجراء

ذلكالنرصوالتمكنيمنموالهاالكريم.

وقدقالتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوا

كُونُواقَوَّامِنيَبِالْقِسْطِشُهَدَاءَلِلَّهِوَلَوْعَىلَ

أَنْفُسِكُمْ.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني.



القياس



الهذيل



مقاالت



فضيلةالرجوعإلىالحق



النساءأنتلدنمثلمعاذ،لوالمعاذهلك

عمر.

وعنمحمدبنكعبالقرظيقالسأل

رجلعلياريضاللهعنهعنمسألة،فقال

فيها،فقالالرجلليسكذلكياأمري

املؤمننيولكنكذاوكذا،فقالعيلريض

اللهعنهأصبتوأخطأتوفوقكلذي

علمعليم.

وعنابنأبيحسنيقالاختلفابن

عباسوزيدبنثابتيفالحائضتنفر

فقالزيدالتنفرحتىيكونآخر

عهدهابالبيتالطواف،وقالابنعباس

إذاطافتطوافاإلفاضةفلهاأنتنفر

والتودعالبيتفردعليهزيدقوله،فقال

ابنعباسلزيدسلنساءكأمسليم

وصواحباتها،فذهبزيدفسألهنثمجاء

وهويضحكفقالالقولماقلت.

وعنالعباسبنالوليدبنمزيد،قال

سمعتأبىوعقبةبنعلقمةيذكران،

قاالمارأيناأحداًأسعرجوعاًإىل

الحقإذاسمعهمناألوزاعي.

وعنعبيداللهبنجريرقالسمعت

عيلبناملدينييقولقالعبدالرحمن

بنمهديذاكرتعبيداللهبنالحسن

يومئذقاض

القايض

فخالفنيفيهفدخلتعليهوعندهالناس

بسماطنيفقاليلذلكالحديثكما

قلتأنت،وأرجعأناصاغرا.

وعنعبدالرحمنبنمهديقالكنايف

جنازةفيهاعبيداللهبنالحسنالعنربي

وهوعىلالقضاء،فلماوضعالرسير

جلسوجلسالناسحوله،قالفسُئلَ

عنمسألةفغلطفيها.

القوليفهذه

الله،

فقلتأصلحك

املسألةكذاوكذاإالأنيلمأردهذهإنما

أردتأنأرفعكإىلماهوأكربمنها.

فأطرقساعةثمرفعرأسه،فقالإذاً

أرجعوأناصاغر،إذاًأرجعوأناصاغر،

ألنأكونذنباًيفالحقأحبإيلمنأن

أكونرأساًيفالباطل.

وعنهأيضًادخلتعىلمحمدبنالحسن

صاحبالرأيفرأيتعندهكتاباموضوعا،



بحديثوهو



جاءبهسواءكانصغرياأوكبرياوسواء

كانيحبهأواليحبهفهومتواضع،ومن

أبيقبولالحقتعاظماعليهفهومتكرب

اهـ.

ويضافإىلذلكأنيقال،إنالكربهو

أولذنبعىصاللهَبهإبليس.

قالتعاىلوَإِذْقُلْنَالِلْمَالَئِكَةِاسْجُدُوا

أَبَىوَاسْتَكْربَ

لِدَمَفَسَجَدُواإِالَّإِبْلِيسَ

َ

وَكَانَمِنَالْكَافِرِينَ.

قالاإلمامالطربيرحمهاللهيفتفسري

اليةوهذا،وإنكانمناللهجلثناؤه

خربًاعنإبليس،فإنهتقريعٌلرضُ

بائهمن

خلقاللهالذينيتكربونعنالخضوع

ألمرالله،واالنقيادِلطاعتهفيماأمرهمبه

وفيمانهاهمعنه،والتسليملهفيماأوجب

لبعضهمعىلبعضمنالحق.

فهذاحالأتباعإبليسوضبائه.

أماأتباعالحقسبحانه،فإنهميقبلون

الحقواليتكربونعنهواليجحدونهوال

يدفعونه،ولكنهميعملونبهويدافعون

عنهوينقادونلهويحبونه،ومنأخطأ

منهمرجعإىلالحقصاغرًاذليالً،واعرتف

بخطئهولميتمادفيهزمنًاطويالً.

وإليكبعضأخبارهم،لتكونمنجملة

املقتدينبهم.

فهذاالفاروقعمرريضاللهعنهيقول

التزيدوايفمهورالنساءعىلأربعني

أوقية،فمنزادألقيتزيادتهيفبيت

املال،فقامتامرأةمنصفالنساء

طويلةفيهافطسفقالتماذلك

لك،قالولم؟قالتألناللهعز

وجليقولوَآتَيْتُمْإِحْدَاهُنَّقِنْطَارًافَالَ

تَأْخُذُوامِنْهُشَيْئًا،فقالعمرامرأة

أصابتورجلأخطأ

وروىابنأبيشيبةيفمصنفهأنامرأة

غابعنهازوجها،ثمجاءوهيحامل،

فرفعهاإىلعمر،فأمربرجمها،فقال

معاذإنيكنلكعليهاسبيل،فال

سبيللكعىلمايفبطنها،فقالعمر

احبسوهاحتىتضع،فوضعتغالما

لهثنيتان،فلمارآهأبوه،قالابني،

ابني،فبلغذلكعمر،فقالعجزت



إنالرجوعإىلالحقفضيلةعظيمة،

وبقدرمايعرفاإلنسانقدرنفسه،فإن

استجابتهللحقتكونكبرية،وبقدرما

يعرفمدىتقصريه،فإنمراترجوعه

إىلالحقتكونكثرية.

وليُعْلمأنمرضالكربالذييدخليف

القلوب،هوالذييمنعاإلنسانمنقبول

الحق،فمنعالجقلبهوأصلحسيرته

فهومنأهلالحقاملهتدينإليهبإذنالله

تعاىل،ومنتمادىيفغيّهوأرخىالعنان

لنفسهاألمارةبالسوء،فإنهالشكسيدفع

الحقأويبطلهأويضلله.

ولذلكيقولالنبيصىلاللهعليهوسلم

يفالحديثالذيرواهاإلماممسلميف

صحيحهعنعبداللهبنمسعودريض

اللهتعاىلعنهالكرببطرالحقوغمط

الناس.

قالابناألثرييفالنهايةبطرالحق

هوأنيجعلماجعلهاللهحقامن

توحيدهوعبادتهباطال.وقيلهوأن

يتجربعندالحقفاليراهحقا.وقيلهو

أنيتكربعنالحقفاليقبلهاهـ.

اللهيف

ويقول

القايضعياضرحمه

إكمالاملعلمومعنىبَطرالحق

إبطاله،مأخوذمنقولالعربذهبدمه

بَطْراًوبَطَراً،أىباطالً.

قال

البَطرُ

الهرويقال

الحريْ

َة،ومعناهأنيتحريعنالحقفال

يراهحقاً.وقالالزجاجالبَطرُأنيتكرب

عندالحقفاليقبلهاهـ.

وقالالنوويرحمهاللهيفرشحهعىل

مسلمأمابطرالحقفهودفعهوإنكاره

ترفعاوتجربااهـ

ويقولابنرجبالحنبيلرحمهاللهيف

الحقيعني

رشح

التكربعنقبولالحقواالنقيادلهاهـ

ويقولبطرالحقوهوالتكربعليه

واالمتناعمنقبولهكرباإذاخالفهواه

اهـ

ويقولومنهناقالبعضالسلف

التواضعأنتقبلالحقمنكلمنجاء

بهوإنكانصغريا،فمنقبلالحقممن



الحديثبطر



األصمعي



زلزالمدمريضربوسطالمكسيكأخبـارالعددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ويقتلأكثرمن NUM  NUM  NUM شخصاً



أفادتوسائلإعالمبمقتلأكثرمن NUM  NUM  NUM شخصاوسقوط

عرشاتالجرحىوتدمريعرشاتاملباني،يفزلزالقوي،

ضبوسطاملكسيكالثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،بشدة

 NUM  NUM درجاتعىلمقياسريخرت.

وقالتالسلطاتالطاغوتيةاملكسيكيةإن NUM  NUM طفالعىل

األقلقتلواوعُد NUM  NUM آخرونيفعداداملفقودينبعدانهيار

مدرسةيفمكسيكوسيتيجراءالزلزال.

وجاءتالحصيلةاألعىلللضحايايفواليةموريلوس،

وتسببالزلزالبانهيارعرشاتاملبانييفالعاصمة

مكسيكوسيتياملكتظة،مادفعالناسللخروجإىل

الشوارع،كمااندلعتالنريانيفعدةعماراتتسببت

بمحارصةالسكانداخلها.

ووقعالزلزالبعدساعاتفقطمنمشاركةعددكبريمن

األشخاصيفتدريباتعىلمواجهةالزالزليفجميعأنحاء

املكسيك،يفالذكرىالسنويةللزلزالاملدمرالذيتسبب

بمرصعالالفيفالعاصمةمكسيكوعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وأعلنمطارالعاصمةمكسيكوتعليقأنشطتهبسبب

الزلزالإىلإشعارآخر.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

عاصفةتقتل NUM أشخاصفيرومانيا



وأضرارهاتطالصربياوكرواتيا



أوردتوسائلإعالمأنعاصفةقويةأدتإىلمقتل NUM 

أشخاصوإصابة NUM  NUM عىلاألقلغربرومانيااألحد NUM  NUM 

ذوالحجة،بينماأحدثتالرياحالتيوصلتسعتها

إىل NUM  NUM  NUM كيلومرتيفالساعةدمارايفمناطقيفرصبيا

وكرواتيا.

وتوقفتحركةالسرييفالشوارعومحطاتالقطارات

بسبباألشجارالتيسقطتعىلاألرض،وترضرتأسقف

العديدمناملستشفياتواملدارسوالبناياتالسكنيةبفعل

العاصفةالتيأدتأيضاإىلانقطاعالتيارالكهربائيعن

عرشاتالبلداتوالقرى.

ويفكرواتياأدتالفيضاناتإىلتوقفحركةاملروريفعدة

مدنساحلية.

وقالرئيسالوزراءالرومانيالصليبيليسبإمكاننا

محاربةالطقس،وأضافقطاعالصحةبأكملهيركز

حالياعىلمصابياإلعصار.

وأضافهناكعرشاتاألشجارعىلاألرض،الطرق

مقطوعة،ليسلديناكهرباءأوماء،وهناكأسطحمنازل

وبناياتاقتلعتهاالعاصفة،شاحناتمقلوبة،لمأرأبدا

شيئامثلهذايفحياتي.



أخبـار



حدثفيأسبــوع



سياسيةتعتمدعىلأسسعرقيةوتسيطرعليهامنظمات

وصفهاباإلرهابيةعندحدودتركياالجنوبية.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

أمريكاتخليقاعدةلهاقربالتنف



قالتمصادرمنالصحواتاملرتدينيومالثالثاء NUM  NUM ذو

الحجة،إنقواتأمريكيةومقاتلنيعربامتحالفنيمعها

أخلواقاعدةعسكريةأقاموهايفيونيوحزيرانيفالبادية

الشاميةبالقربمنالحدودمعالعراق،ونقلواموقعهمإىل

قاعدتهمالرئيسيةيفالتنف.

وقالتاملصادرإنهذهالخطوةتأتيبعداتفاقبنيواشنطن

وموسكولرتكقاعدةالزكفالواقعةعىلبعدنحو NUM  NUM إىل

 NUM  NUM كيلومرتاإىلالشمالالرشقيمنالتنف.

وأوضحتاملصادرأنعمليةاإلخالءتمتبعدأناتفق

األمريكيونوالروسعىلاالنسحاب،وأنهتمنقلكافةالعتاد

وتدمريكاملالتحصينات.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

حماسالمرتدةتعلنحلّاللجنة

اإلداريةفيغزةوتدعوإلجراءانتخابات



عامة



أعلنتحركةحماساملرتدة،األحد NUM  NUM ذوالحجة،حلّ

اللجنةاإلدارية،التيكانتتقوممقامالحكومةيفقطاع

غزة،ودعتحكومةالوفاقاملرتدةالتيترشفعليهاحركة

فتحالعلمانيةللقدومإىلالقطاعوممارسةمهامهاوالقيام

بواجباتهافورا.

كماأعلنتالحركةيفبيانلهافجراألحد NUM  NUM ذوالحجة،

موافقتهاعىلإجراءاالنتخاباتالفلسطينيةالعامة.

ووافقتحماسكذلكعىلتلبيةالدعوةاملرصيةللحوارمع

حركةفتح،حولآلياتتنفيذاتفاقالقاهرة NUM  NUM  NUM  NUM وملحقاته،

وتشكيلحكومةوحدةوطنيةيفإطارحوارتشاركفيه

الفصائلالفلسطينيةكافةاملوقعةعىلاتفاق NUM  NUM  NUM  NUM .

ويذكرأنحركةحماساملرتدةكانتقدسيطرتعىل

قطاعغزةمنذأكثرمن NUM  NUM سنني،وحكمتهبالقواننيالوضعية

الجاهليةطيلةهذهالفرتة،بحجةالحفاظعىلحكومتهاالتي

نالترئاستهاعنطريقالديمقراطية،ثمهياليومتسلم

الحكومةللعلمانينيمجددا،دونأنتحكمالقطاعبرشيعة

اللهليومواحد.



البنتاغونيعلنبدءإرسالثالثةآالف



جنديألفغانستان



أعلنوزيرالدفاعاألمريكيالصليبياالثنني NUM  NUM ذو

الحجة،أنبالدهسرتسلأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM جنديأمريكي

إىلأفغانستان،تنفيذاالسرتاتيجيةالطاغيةاألمريكيلتعزيز

األمن،وأوضحالوزيرأنمعظمالجنودإمايفطريقهمإىل

هناكأوأخطروابإرسالهم.

وقالإنهمتحديداأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثسيساندونما

يقارب NUM  NUM ألفجنديأمريكيصليبيبأفغانستان،مضيفا

أغلبهميفالطريقإىلهناكأوتلقوااألوامر،وأفضّلعدم

إعطاءمزيدمناملعلوماتالتيتفيدالعدو.

وأعلنالطاغيةاألمريكيترامبأواخرالشهراملايض

اسرتاتيجيتهالجديدةيفأفغانستان،مقرتحاإرسالمزيد

منالجنوداألمريكينيالصليبينيوغريهمإىلهناكملنع

الجماعاتاملسلحةمنإيجادموطئقدملهايفأفغانستان.

وتراجعبذلكعنوعدكانقطعهباالنسحابسيعامن

أفغانستانيفأولخطابلهكقائدأعىلللقواتاملسلحة،

حيثضغطعليهالقادةالعسكريونللرتاجععنتعهده،

وأقنعوهبأنتكلفةاالنسحابستكونأعىلمنتكلفةالبقاء.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

استفتاءكردستانيديملعبةالشد



والجذببينالمرتدين



تحدثالطاغيةرئيسإقليمكردستانالعراقمسعود

البارزانياملرتدعنإمكانالعدولعنإجراءاستفتاءيف

اإلقليم،معلناأنهتسلممنالدولالصليبيةمقرتحاتجديدة

بديلةأفضلمماكانسابقا،بينماواصلتبغدادوأنقرة

التحذيرمنتداعياتاالستفتاءداخلياوإقليميا.

وأوضحالطاغوتالبارزانيأنالتفاوضمعبغدادسيكون

يفالتفاصيلوتحديدالحدودواملوارداملائيةوالنفطية

بإرشافوضمانةدوليني،وأنهإذالميتوصلإىلاتفاق،

فسيجريإقليمكردستاناالستفتاء.

منجهتهقالالطاغيةرئيسالوزراءالعراقيحيدر

العباديإناستفتاءكردستانمرفوضسواءجرىالنأو

يفاملستقبل،وهومخالفللدستور،وفيهتجزئةوإضعاف

للبلد.

ويفإطارردودأفعالدولالجواربشأناالستفتاء،قالوزير

الدفاعالرتكياملرتدإنبالدهلنتسمحأبدابتأسيسأطر


العددالثامنوالتسعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ