
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه أمير هيئة شؤون األسرى والشهداء ن نف ذ وصية رسول هللا ونحفظ أمانة أمير المؤمنين NUM السن ة الثامن ة في الموصل استعادة السيطرة على مواقع في باب الطوب وكامل منطقة المشاهدة NUM املواجهات عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM مرتدا وتدمري وإعطاب نحو NUM NUM آلية، وإسقاط NUM NUM طائرات استطالع. إذ شن جنود الخالفة هجوما عىل مواقع الرشطة االتحادية الرافضية عند أطراف منطقة باب الطوب االثنني NUM NUM رجب ، واستعادوا السيطرة عىل عدد من املواقع. أن وذكر املجاهدين اقتحموا مواقع الروافض عىل أطراف منطقة باب الطوب، فنشبت عن... أسفرت محتدمة مواجهات اإلعالمي للوالية املكتب املاضية صولة إثر هجمة يشنها جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته مواص لة لعملياتهم يف األسابيع التي تمكنوا خاللها القليلة من استعادة السيطرة عىل عدة مواقع. فيما مكنهم الله خالل مواجهات هذا األسبوع من استعادة مواقع أخرى يف منطقة باب الطوب، وإحكام السيطرة املشاهدة، وسط عىل كامل منطقة حالة من االنهيار يف صفوف الرافضة أسفرت مجمل يف تلك املناطق، وقد مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا في خراسان NUM NUM هجمات انغماسية قرب تكريت وبيجي صد هجوم جديد للمرتدين على سد الفرات مقتل العشرات من الروافض قرب حمام العليل والحضر NUM NUM NUM NUM NUM NUM البرية NUM NUM حملة دعوية في ريف البوكمال تذكير الرعية بتوحيد رب مصدر عسكري من الموصل يكشف تفاصيل إسقاط الطائرة NUM NUM صائدة الليل هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية وقذف في قلوبهم الر عب فريقا تقتلون وتأسرون فريقا إن الحروب ال ت حسم غالبا بإبادة أحد طريف الرصاع لخصمه، وتحطيم قوته بالكامل، ولكن بدفعه إىل ترك املعركة وإلقاء السالح، وذلك عندما يخاف عىل نفسه أو غريه، أو يفقد الثقة بجدوى املعركة التي يخوضها، فترتاجع لديه إرادة القتال، ويصبح هم ه الخروج من املعركة بأقل الخسائر املمكنة. وإن الحرب التي يخوضها املرشكون واملرتدون اليوم ضد الدولة اإلسالمية ال تخرج عن هذا النمط من القتال وإن أرغى أعداؤها وأزبدوا باإلرصار عىل إبادة كل جنود الخالفة زعموا، إذ هم يعلمون يقينا أن هذا األمر بعيد التحقق مهما رصدوا له من الجيوش واألسلحة، ولكنهم يسعون من خالل القصف والتدمري إىل إدخال اليأس يف قلوب املجاهدين، وفتح الباب أمام املنافقني لي وضعوا خالل املسلمني، ويوهنوا عزائم املؤمنني، فيكرسوا إرادة القتال لديهم بالتخذيل واإلرجاف، فيعينوا عدوهم عىل أنفسهم، ويلقوا السالح. ويف الوقت نفسه فإن املجاهدين يف سبيل الله بثباتهم أمام أعدائهم، وإعظامهم النكاية فيهم، وإنهاكهم عىل مختلف الجبهات، ورضبهم يف كل مكان، إنما يسعون إىل قتل أكرب قدر ممكن من املرشكني واملرتدين، استجابة ألمر رب العاملني، وتطبيقا لحكم اإلسالم فيهم، وكذلك الترشيد بمن خلفهم، وزرع الخوف يف قلوبهم، ودفعهم دفعا نحو االستسالم والخضوع لحكم الرشيعة، أو أن يطلبوا الصلح ويستجدوا األمان، أو يولوا الدبر هاربني ال يلوون عىل يشء، وال يطمعون بأكثر من السالمة، بعد أن يدركوا أن ال فائدة من حربهم للمسلمني، وعظم تكاليف ذلك عليهم، وجسامة خسائرهم فيها. وها هي معركة املوصل التي تقف اليوم عىل حافة حرجة بعد قرابة NUM NUM NUM يوم من القتال العنيف، والحرب الرشسة التي تنهك أعتى الجيوش، وتهد أشد املقاتلني، فعىل أحد الجانبني يقف املجاهدون، وقد ثب تهم رب هم أمام هذا الجمع الكبري من األحزاب، التي سد ت جيوشها األفق، وحجبت طائراتها السماء، وهم ما زالوا يقاتلون بعزيمة اليوم األول من املعركة، فيتقاطر عشاق الشهادة عىل مواكب النور، ويتزاحم أسود االقتحامات عىل االنغماس يف صفوف األعداء، وعىل الجانب اآلخر جيش الرافضة املنهك، الذي فقد أغلب جنوده بني قتيل وجريح، وخرس معظم أسلحته وآلياته، واألهم من ذلك كله فقدان قادته وجنوده إرادة االستمرار يف املعركة، فغاب اليقني يف ترصيحاتهم، وساد الشك يف مآالت املعركة، التي تحولت بالنسبة لهم إىل تيه ال حدود له، فال هدف محدد لقتالهم، وال نتيجة مضمونة لحربهم، فلم يعودوا يتجارسون عىل تقدم، أو يستحوا من تراجع، ومن كانت هذه حاله فلن يطول مقامه عىل أرض املعركة كثريا، بإذن الله. إن ثبات املجاهدين يف املوصل طوال هذه الفرتة، ونكايتهم الكبرية يف املرتدين، كانا مفاجأة كبرية للصليبيني، فرحل أوباما ويف قلبه من املوصل غصة، ومىض عىل تنصيب األخرق ترامب شهور ويف قلبه وجل من استمرار املعركة فيها شهورا أخرى، فهو يضغط عىل أوليائه من الروافض ليبذلوا مزيد جهد لحسم املعركة، وهم عاجزون حتى عن الثبات يف مواقعهم فضال عن إحراز املزيد من التقدم، والفضل لله وحده. وإن تعزيز املوحدين يف املوصل لثباتهم يف املعركة أكثر، بل وتطوير موقفهم إىل دفع أعدائهم إىل الوراء، وزيادة النكاية والخسائر يف صفوفهم، من شأنه أن يحو ل هدف عدوهم من حسم معركة املوصل إىل مجرد ضمان أن ال تنتهي املعركة بكارثة حقيقية لهم ال يستطيعون تحم ل نتائجها، بعد أن بذلوا كل إمكانياتهم، واستنزفوا كل احتياطياتهم فيها. وإن إعانة جنود الدولة اإلسالمية يف كل واليات العراق إلخوانهم يف املوصل، برضب جيش الروافض يف كل مكان، وإشغالهم يف كل الجبهات، وتشتيت جهودهم وقواتهم يف مناطق عديدة، من شأنه أن يرس ع إنهاء املعركة، ويدفع املرتدين للعودة إىل الوراء لينقذوا ما يمكنهم إنقاذه، من كر ة املجاهدين يف املوصل عليهم، بإذن الله. فالله الله يف الثبات، والله الله يف النكاية يف املرتدين، والله الله يف عقد العزم عىل مالحقة فلول جيش الروافض إىل أسوار بغداد، ولينرصن الله من ينرصه إن الله لقوي عزيز. هجوم استشهادي يصرع NUM NUM مرتدا من صحوات الترابين في سيناء النبأ والية سيناء لقي العرشات من عنارص صحوات الرتابني املرتدة حتفهم جراء هجوم استشهادي نفذه أحد جنود الخالفة يف سيناء جنوب مدينة رفح الثالثاء NUM NUM رجب . وبني املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن أحد جنود الخالفة وهو األخ أبو قدامة السيناوي، تقبله الله، انطلق بسيارته املفخخة مستهدفا تجمعا لعنارص وآليات الصحوات املوالني للجيش املرصي املرتد، يف قرية الربث جنوب رفح، وما إن وصل تجمعهم حتى ف ج ر سيارته فيهم، األمر الذي أدى وفق املكتب اإلعالمي إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة عدد آخر، وإعطاب NUM NUM آلية من آلياتهم. وعىل صعيد آخر دارت اشتباكات بني جنود الخالفة والصحوات املرتدين، واستهدف املجاهدون آلية لهم مما أدى إىل إعطابها. وبحسب املصادر امليدانية فقد ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع للصحوات املرتدين غرب قرية الربث، مما أدى إىل إعطابها، لتدور بعد ذلك اشتباكات بني الطرفني وىل املرتدون عىل إثرها األدبار، ولله الحمد. تصفية NUM جواسيس للجيش المصري المرتد وقبل ذلك تمكنت املفارز األمنية يف سيناء هذا األسبوع من قتل NUM من جواسيس الجيش املرصي املرتد يف نواح مختلفة من الوالية. إذ ق تل NUM من الجواسيس وهم كل من املرتد محمد محمود كامل أبو درب واملرتد عبد الله يوسف القرم واملرتد عبد الخالق عودة الخرافني يف مدينة رفح الجمعة NUM NUM رجب ، فيما ق تل الجاسوس سالم منصور سلمان أبو سليم االثنني NUM NUM رجب ، بني قريتي املطلة والحسينات. إعطاب وتدمير NUM آليات إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة االثنني NUM NUM رجب ، عدة آليات للجيش املرصي املرتد، مما أسفر عن إعطاب NUM منها. وبينت املصادر امليدانية أن املجاهدين ف ج روا عبوات ناسفة عىل عربتي كوجار وعربة همر وعربتي NUM NUM يف محيط مدينة العريش، وبني حاجزي الخروبة وقرب عمري، وبالقرب من حاجز املهدية جنوب رفح، ويف كمني البوابة غرب مدينة العريش، وقرب منطقة القواديس، وقد تسنى التأكد من إعطاب NUM عربات منها، ولله الحمد. كما ف ج ر املجاهدون السبت NUM NUM رجب عبوة ناسفة عىل دبابة NUM NUM للجيش املرصي املرتد، بني حاجزي أبو فريح واملهدية، مما أدى إىل إعطابها. قنص NUM مرتدين إضافة إىل ذلك استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش والرشطة املرصية املرتدين هذا األسبوع يف محيط مدينة العريش ويف كمني الغاز جنوب امليدان غرب مدينة العريش، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. تقارير العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه جنود الخالفة يستعيدون السيطرة على عدة مواقع في باب الطوب واكمل منطقة المشاهدة وسط انهيار عناصر الجيش الرافضي املواقع التي كان عقب معارك مع املرتدين. وأفادت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة الروافض هاجموا املنطقة، فنشبت قد سيطروا عليها يف مواجهات محتدمة، أسفرت عن إحراق NUM عربات همر وآلية مدرعة وهالك وإصابة عدد منهم وفرار من تبقى حيا، وتطهري منطقة املشاهدة بالكامل، والحمد لله رب العاملني. وسبق هذا الخميس، اشتباكات خفيفة يف د م ر املجاهدون عىل إثرها جرافة وأعطبوا عربتي همر وعربة مدرعة، وقتلوا وأصابوا عدة مرتدين. الهجوم وتحديدا املنطقة، قتيال في NUM NUM حي الثورة لقي NUM NUM من عنارص سوات الرافضية املرتدة مرصعهم، ود م رت NUM آليات لهم الخميس NUM NUM رجب ، جراء وقوعهم يف كمني محكم وحقل ألغام، وكذلك إثر مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف حي الثورة غرب املوصل. إذ قال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن جنود استدرجوا عنارص من الخالفة النبأ والية نينوى إثر هجمة يشنها جنود الجيش صولة الدولة الرافيض اإلسالمية عىل مواقع وميليشياته مواص لة لعملياتهم يف األسابيع القليلة املاضية التي تمكنوا خاللها من استعادة السيطرة عىل عدة مواقع. الله خالل مواجهات هذا فيما مكنهم األسبوع من استعادة مواقع أخرى يف السيطرة منطقة باب عىل كامل منطقة املشاهدة، وسط حالة من االنهيار يف صفوف الرافضة يف تلك املناطق، وقد أسفرت مجمل املواجهات عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM مرتدا وتدمري آلية، وإسقاط NUM NUM وإعطاب نحو NUM NUM طائرات استطالع. الطوب، وإحكام استعادة عدة مواقع في الروافض عىل باب الطوب الخالفة هجوما عىل مواقع شن جنود الرشطة االتحادية الرافضية عند أطراف منطقة باب الطوب االثنني NUM NUM رجب ، واستعادوا السيطرة عىل عدد من املواقع. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين أطراف اقتحموا مواقع منطقة باب الطوب، فنشبت مواجهات أسفرت عن مقتل وإصابة محتدمة العديد من املرتدين، وإعطاب آلية مدرعة، والسيطرة عىل موقعني، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. واصل جنود الدولة اإلسالمية يف اليومني التاليني الثالثاء واألربعاء NUM NUM NUM NUM رجب ، اقتحام مواقع الجيش الرافيض يف منطقة باب الطوب، فانهار املرتدون وفتح الله للمجاهدين NUM مواقع جديدة إىل جانب منطقة سوق األربعاء ، بعد أن د م روا وأعطبوا عدة آليات وقتلوا وأصابوا العديد من املرتدين، فيما فر من بقي حيا منهم تاركني أسلحتهم وذخائرهم غنائم الخالفة للمجاهدين. كما سيطر جنود عىل مواقع جديدة يف شارع الكورنيش يف أطراف منطقة باب الطوب، ود م روا NUM عربات همر ومدرعة وأعطبوا همر ومدرعة. هذا وأعطب جنود الخالفة عجلة رباعية الدفع وق تل وأ صيب عدة عنارص، إثر الثقيلة استهدافهم وقذائف الهاون. باألسلحة القناصة جنود الخالفة يحكمون السيطرة على منطقة المشاهدة أحكم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب سيطرتهم عىل منطقة املشاهدة، أيضا، مما أخرى يف أنواع سوات الرافضية، ثم حارصوا NUM منهم يف منزل واشتبكوا معهم وقتلوهم، بفضل الله. الحي كما دارت مواجهات األسلحة الخميس بمختلف أسفر الناسفة وبالعبوات عن مقتل NUM NUM عنارص عىل األقل بينهم خبري متفجرات، وإصابة آخرين، وتدمري عربتي همر وثكنة، ولله الحمد. إىل جانب ذلك حاولت NUM آليات لقوات سوات التوغل داخل الحي ذاته، فوقعت يف حقل ألغام زرعه املجاهدون سابقا، مما تسبب يف تدمريها جميعها، ومقتل من كان عىل متنها من العنارص. ويف مناسبة أخرى يف اليوم ذاته وقع عنارص من ميليشيا سوات مع عدة آليات يف حقل ألغام آخر، األمر الذي تسبب يف مقتل عدد منهم وتدمري وإعطاب تلك اآلليات. مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا وتدمير NUM آليات في حي الثورة آخرون من تجددت املوجهات مرة أخرى يف اليوم التايل الجمعة ، وم ني الروافض فيها بخسائر إضافية، فقد ق تل NUM عنارص بينهم ضابط وأ صيب NUM آخران، ود م رت عربة همر وأ عطبت جرافة. املرتدين قتىل وجرحى سقطوا، لم يتسن الحصول عىل إحصائية دقيقة لعددهم، وذلك عقب استهداف موقع لهم يف الحي الثورة بصاروخ NUM . ليس ذلك فحسب، إذ نشبت مواجهات األحد NUM NUM رجب ، باألسلحة أخرى الخفيفة واملتوسطة، تمكن خاللها جنود الخالفة من قتل NUM NUM مرتدين وإعطاب عربة همر. عمليتان استشهاديتان في الخميس أيضا، ف ج ر حي الثورة املعارك التي شهدها حي الثورة املوصل تخللها هجومان غرب مدينة استشهاديان أسفرا عن تدمري NUM آليات ومقتل وإصابة العديد من الروافض. ففي االستشهادي يوم أنس العراقي تقبله الله عجلته املفخخة عىل تجمع مليليشيا سوات الرافضية يف حي الثورة ، مما أسفر عن تدمري دبابة روسية، ومقتل وإصابة عدة عنارص. االستشهادي بينما كانت نتيجة هجوم أبي مسلم العراقي تقبله الله بسيارة مفخخة عىل تجمع آخر للمرتدين، تدمري NUM عربات همر وجرافة ومقر كانوا يتحصنون فيه ومقتل وإصابة عدد منهم. تدمير وإعطاب NUM عربات في رأس الجادة الجادة العراقي تقبله من ناحية أخرى، شن االستشهادي أبو الله هجوما معاوية بسيارة مفخخة مجهزة بصواريخ مضادة للدروع عىل تجمع آلليات الرشطة االتحادية الرافضية وعنارص الرد الرسيع يف منطقة الخميس NUM NUM رجب ، رأس فاستهدف االستشهادي بداية عربتي همر بصاروخني مضادين للدروع، مما أسفر عن تدمري إحداهما وإعطاب األخرى، ثم انغمس وسط آليات أخرى وف ج ر مفخخته وسطها، مما تسبب يف تدمري NUM عربات همر، ومقتل وجرح عدة مرتدين. هذا وأ عطبت عربة همر يف املنطقة ذاته، نتيجة استهدافها بقذيفة صاروخية. NUM هجمات استشهادية في حي التنك وكان حي التنك، هو الحي الذي شهد أكرب عدد من الهجمات االستشهادية هذا تقارير العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الرافضية لغارة من من الجانب األيمن، مما أوقع قتىل وجرحى من املرتدين. كما ق تل آخرون جراء قصف مدفعي رافيض خاطئ كذلك. ففي يوم الخميس حاول الطريان الصليبي مساندة املرتدين خالل املعارك التي كانت دائرة يف حي الثورة ، غري أنه شن غارة خاطئة عىل منزل تحصن فيه املرتدون، فق تل NUM منهم، بفضل الله. ويف اليوم التايل الجمعة استهدف طريان التحالف الصليبي منزال آخر يف أطراف منطقة باب الطوب اتخذه عنارص من الرشطة االتحادية الرافضية مقرا لهم، ما أسفر عن تدمري املبنى ومقتل وإصابة عدد منهم. ويف حي التنك، تعرض موقع مليليشيا الطريان سوات الصليبي، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. الجيش ويف سياق متصل، الرافيض تجمعا لعنارصه يف منطقة باب األحد NUM NUM البيض بقذائف رجب ، مما أسفر عن وقوع قتىل وجرحى منهم. عاد طريان التحالف الصليبي مرة أخرى األربعاء NUM NUM رجب ، وقصف عنارص الجيش الرافيض أثناء هروبهم من منطقة باب الطوب ب NUM غارات. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجمات معاكسة وصوالت خاطفة عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته، إىل جانب الهجمات االستشهادية وعمليات القنص، املرتدون خسائر كبرية، تمثلت فتكبد بمقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM رافضيا، وتدمري وإعطاب أكثر من NUM NUM آلية، وإسقاط NUM طائرات استطالع. استهدف املدفعية إسقاط NUM NUM طائرات مسيرة مفارز الدفاع الجوي بدورها تمك نت من إسقاط NUM NUM طائرات استطالع عىل مدار هذا األسبوع، عقب استهدافها فوق أحياء الجانب األيمن من مدينة املوصل. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية نينوى باملضادات فقد استهدف املجاهدون األرضية طائرات الجيش الرافيض املسري ة أثناء تحليقها فوق مناطق باب الطوب الشفاء واملشاهدة وباب وقرية املشريفة شمال املوصل، مما أدى إىل إسقاط NUM NUM طائرات، ولله الحمد. قصف صليبي ورافضي البيض وحي خاطئ شن طريان التحالف الصليبي هذا األسبوع عددا من الغارات عن طريق الخطأ عىل مواقع للجيش الرافيض يف مناطق متفرقة األمر الذي الصاروخية وصواريخ NUM واألسلحة أوقع NUM NUM قتيال املتوسطة، وجريحا، ود م ر وأعطب NUM عربات همر ودبابة وعربة رباعية الدفع و NUM NUM ثكنة. قتيال رافضيا NUM NUM قنصا امليدانية املصادر استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافضي ني وميليشياتهم يف والرشطة الجانب األيمن من مدينة املوصل، فأوقعت NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وقالت إن مفارز القنص وخالل هذا األسبوع استهدفت املطاحن املرتدين، يف واملشاهدة والريموك وباب الطوب وباب البيض والتنك وشارع الكورنيش، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM قتيال، بفضل الله وحده. أحياء ومناطق أبو أبو االستشهادي الله تجمعا االستشهاديان بجموع الحي، ففي يوم آية العراقي تقبلهما األسبوع، فقد شن NUM مجاهدين هجمات املرتدين استشهادية عصفت وآلياتهم يف الجمعة العراقي انطلق وأبو طيبة الله بعربتني مفخختني نحو تجمعني مليليشيا سوات الرافضية يف حي التنك، فيرس الله لهما الوصول وتفجري مفخختيهما وسط التجمعني، مما أدى إىل تدمري عربة همر وإعطاب أخريني وجرافة ومقتل وإصابة عدة مرتدين. إىل ذلك هاجم االستشهادي أبو الوليد آخر يف العراقي تقبله الحي، وف ج ر عربته املفخخة وسطه، مما أسفر عن تدمري عربة همر وهالك وجرح عدة عنارص. ويف يوم االثنني NUM NUM رجب ، ف ج ر الزبري العراقي تقبله الله عجلته املفخخة عىل تجمع مليليشيا سوات الرافضية يف حي التنك غربي املوصل، فق تل وأ صيب عدد من الروافض. تدمير NUM آليات في حي التنك ومن العمليات األخرى لجنود الخالفة يف حي التنك، استهداف تجمعات الجيش الرافيض يف الحي بالقذائف الصاروخية، مما أسفر عن تدمري NUM جرافات وعربتي االثنني NUM NUM همر، ومقتل NUM عنارص رجب ، وتفجري عبوة ناسفة عىل عربة همر السبت NUM NUM رجب ، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. كما د م رت عربة همر أخرى وسقط عدد من الروافض قتىل وجرحى، بعد دخولهم يف حقل ألغام. ويف يوم األحد NUM NUM رجب ، ف ج ر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عىل عنارص وآليات للجيش الرافيض يف الحي، مما تسبب يف إعطاب عربة همر، ومقتل NUM من املرتدين. عميات متفرقة للمجاهدين من جانب آخر، استهدف جنود الدولة اإلسالمية وعىل مدار هذا األسبوع عنارص الرافيض يف مناطق وآليات متفرقة، مما أدى إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM رافضيا وتدمري وإعطاب NUM آليات. استهدف ووفقا املجاهدون مناطق تجمع املرتدين يف كل من مناطق وأحياء حي الريموك وباب البيض واملطاحن، وشارع الكورنيش يف الجانب األيمن من املدينة، ويف منطقة األيرس، ويف قرى الغابات يف لوح وحليلة ورشيخان شمال غرب وشمال غربي املوصل، وذلك بالقذائف الواردة فقد الجانب الجيش لألنباء أخب ار العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه إثر هجمات انغماسية واستشهادية مقتل العشرات من الروافض وتدمير NUM NUM آلية قرب حمام العليل والحضر الله املجاهدون عربة همر وآليتني للمرتدين إثر وقوعها يف حقل لأللغام يف ذات املنطقة. كما استهدف املجاهدون آليتني رباعيتي الدفع للحشد الرافيض عىل الطريق الرابط بني مخمور وناحية القراج، ويف أطراف جبل مكحول، مما أدى إىل احرتاقهما، عقب استهدافهما باألسلحة القناصة الثقيلة، ولله الحمد. عملية استشهادية شمال الحضر هجوم استشهادي آخر للمجاهدين شمال بلدة الحرض األربعاء أدى بحسب ما ذكرت وكالة أعماق إىل تدمري NUM عربات همر للمرتدين، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الحشد الرافيض عىل أطراف جبل مكحول وأطراف قريتي عني البيضة والنمل جنوب الرشقاط، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. اإلسناد مواقع وبدورها قصفت مفارز وثكنات الجيش والحشد الرافضي ني يف مدينة الرشقاط ومجمعات البدو وقرى الخانوكة وعني البيضة والسويدان ومفرق الرشقاط، بعرشات قذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع، ولم تتسن معرفة حصيلة دقيقة لخسائر املرتدين، إذ اكتفت املصادر بذكر أن أغلب اإلصابات كان محققة، ولله الحمد. يذكر أن هجمات انغماسية وعمليات تسلل للمجاهدين وتفجري عبوات ناسفة عىل عنارص البيشمركة املرتدين وعنارص الجيش والحشد الرافضي ني، أدت األسبوع املايض إىل مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا، بفضل الله. لعنارص صفوفهم، وم د م رين ومعطبني NUM NUM آلية. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن أبا إسحاق العراقي وأبا عبد الله العراقي انطلقا يرتديان سرتتني تقبلهما ناسفتني نحو تجمع الحشد الرافيض املرتد يف قرية أم السلطن شمال بلدة الحرض، وملا بلغا هدفهما اشتبكا مع املرتدين حتى نفدت ذخريتهما، ثم ف ج را سرتتيهما الناسفتني وسط جموعهم. ليعقبهم االستشهادي أبو دجانة الجزائري تقبله الله الذي ف ج ر سيارته املفخخة وسط جموع املرتدين، موقعا مزيدا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، وقد أسفرت العمليات املباركة وفق املكتب اإلعالمي للوالية عن تدمري وإعطاب NUM NUM آلية عسكرية، ومقتل وإصابة العرشات، ولله الحمد. ويف املحور ذاته شنت طائرة مسرية لجيش الخالفة الثالثاء غارة عىل عنارص الحشد الرافيض املرتد، مما أسفر عن إصابة عدد منهم. وذكرت وكالة أعماق أن NUM مرتدين أصيبوا جراء قصف طائرة مسرية لتجمعهم يف قرية أم السلطن غرب بلدة الحرض. تدمير NUM آليات شمال الحضر عمليات أخرى للمجاهدين األربعاء NUM NUM رجب ، شمال الحرض، أدت إىل تدمري NUM آليات للحشد الرافيض. وذكرت وكالة أعماق أن عربتي كوجار و للحشد الرافيض د م رهما املجاهدون بصاروخني موجهني، إىل جانب ذلك د م ر أخرى لجنود الخالفة واملرتدين، أعقبها تفجري املجاه د ين سرتتيهما الناسفتني بعد نفاد ذخريتهما وسط املرتدين، وقد أسفرت العملية بفضل الله عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات، ولله الحمد. عملية أمنية في الشرقاط الدولة ويف عملية اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، ق تل عدد من عنارص الحشد الرافيض وسط مدينة الرشقاط. وذكرت املصادر امليدانية أن عبوة ناسفة ف ج رها املجاهدون عىل املرتدين قرب منطقة السدة وسط مدينة الرشقاط، أدت إىل سقوط عدد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. أمنية عشرات القتلى والجرحى وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية في الحضر وباالنتقال إىل محور شمال الحرض الذي املجاهدين يشهد مواجهات عنيفة بني وميليشيات الحشد الرافيض املرتد، فقد انغمس عدد من املجاهدين يف صفوف املرتدين موقعني عرشات القتىل واملصابني يف النبأ والية دجلة الدولة اإلسالمية الجيش كبد جنود الرافيض وميليشياته خسائر جسيمة يف األرواح واملعدات، نتيجة هجمات انغماسية واستشهادية عصفت بعنارصهم وآلياتهم يف محوري حمام العليل والحرض، إذ ق تل العرشات من املرتدين وأ صيب مثلهم ود م رت أكثر من NUM NUM آلية متنوعة. NUM NUM قتيال في هجوم انغماسي قرب حمام العليل فقد اقتحم NUM من جنود الخالفة االنغماسيني األحد NUM NUM رجب ، تحصينات الروافض املرتدين شمال حمام العليل، وأوقعوا NUM NUM قتيال، وأصابوا العرشات منهم. وبحسب بيان املكتب اإلعالمي لوالية دجلة فقد انطلق انغماسيان من جنود الخالفة مجه ز ين بسرت ناسفة وأسلحة رشاشة وقنابل يدوية، نحو موقع للرشطة االتحادية يف قرية العريج شمال بلدة حمام العليل، وقد يرس الله لهما اخرتاق جميع اإلجراءات األمنية، ووصال إىل داخل املوقع املستهدف. اإلعالمي أن وأضاف املكتب اشتباكات مبارشة اندلعت بني جنديي للوالية هجوم مباغت لجنود الخالفة قرب مطار تلعفر الحشد الرافيض يف مطار تلعفر وقرى تل عني الواح وعداية ونزازة ومنطقة املزرعة، ولم تورد املصادر تفاصيل عن خسائر املرتدين، واكتفت بذكر أن أغلب اإلصابات كانت محققة. تجدر اإلشارة إىل أن مطار تلعفر يشهد بني الفينة واألخرى هجمات للمجاهدين، الرافيض تستهدف وآلياتهم، وقد أدت هذه الهجمات إىل الروافض خسائر كبرية يف صفوف املرتدين، ولله الحمد. عنارص الحشد القنص من جانبها قرب قرية املحلبية جنوب رشقي تلعفر، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، وحرق ثكنة لهم، ولله الحمد. استهدفت مفارز االثنني صهريج وقود للحشد الرافيض قرب مطار تلعفر بسالح قناص ثقيل، األمر الذي نتج عنه تدمري اآللية ومقتل أحد املرتدين. من جهتها أطلقت رسايا اإلسناد عرشات قذائف الهاون، وعددا من قذائف املدفعية الثقيلة الخميس NUM NUM رجب ، عىل مواقع آخرين، وتدمري NUM آليات متنوعة، وإحراق NUM ثكنات، ولله الحمد. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املجاهدين عادوا بعد هذا اإلثخان إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. صولة أخرى لجنود الخالفة االثنني NUM NUM الرافيض رجب ، عىل عنارص جنوب رشقي مدينة تلعفر، أسفرت عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. امليدانية فقد صال ووفقا املجاهدون عىل مواقع للحشد الرافيض للمصادر الحشد النبأ والية الجزيرة شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رجب ، هجوما كبريا عىل مواقع الحشد الرافيض املرتد قرب مطار تلعفر، وأوقعوا يف صفوفهم NUM NUM قتيال ومصابا، بفضل الله. ووفقا ملا ذكره املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة فقد هاجم جنود الخالفة مواقع الحشد الرافيض، مستخدمني مختلف أنواع األسلحة، ودارت اشتباكات بني الطرفني أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM تقارير العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه وخسائر إضافية للمالحدة في واليات الرقة والبركة والخير صد هجوم جديد للمرتدين على سد الفرات إذ أ عطبت جرافتان ود م رت سيارة رباعية الدفع، وق تل NUM مرتدين يف مزرعة القادسية رشق والية الرقة، عقب استهدافهم بصواريخ موجهة وصواريخ NUM وقذائف الهاون. ويف شمال الوالية، استهدف املجاهدون تجمعا للمرتدين يف قرية الحكمة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين. كما ق تل عنرصان من املرتدين وأ صيب NUM آخرون، إثر قصف مدفعي عىل تجمعات ال املرتدين يف قرية عايد غرب الطبقة، ولله الحمد. إسقاط طائرة استطالع أمريكية وأخرى لل أسقطت مفارز الدفاع الجوي الثالثاء NUM NUM رجب ، طائرة استطالع أمريكية يف الريف الغربي لوالية الرقة. وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة األمريكية استهدفوا طائرة باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق قرية السلحبية، مما أدى إىل إسقاطها. إضافة إىل ذلك، أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرتي استطالع لل املرتدين االستطالع آخرين، بعد وقوعهم يف حقل ألغام يف املحور ذاته، ولله الحمد واملنة. هجوم انغماسي شرق الرقة أما يف الريف الرشقي، فقد شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية هجوما انغماسيا عىل مواقع املرتدين األحد NUM NUM رجب ، وأوقعت قتىل وجرحى يف صفوفهم. وذكرت وكالة أعماق أن االنغماسيني هاجموا مواقع املرتدين يف منطقة الجديدات رشق الرقة، وتمكنوا من قتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، وتدمري آليتني وإعطاب مدرعتني. وباالنتقال إىل الريف الشمايل، فقد شن عدد من جنود الخالفة االثنني هجوما عىل مواقع املرتدين يف قرية رحيات، وتمكنوا من قتل NUM مرتدين، ولله الحمد. مقتل NUM NUM مرتدا وتدمير وإعطاب NUM آليات استهدفت مفارز اإلسناد عنارص وآليات لل املرتدين يف أرياف الرقة املختلفة الخميس NUM NUM رجب ، مما أسفر عن تدمري وإعطاب NUM آليات، ومقتل NUM NUM مرتدا. النبأ واليات الرقة والربكة والخري شهد هذا األسبوع هجمات لجنود الخالفة عىل مواقع ال املرتدين يف واليات الرقة والربكة والخري، أحبط خاللها املجاهدون محاوالتهم التقدم نحو سد الفرات، وشنوا صوالت خاطفة عىل مواقع املرتدين قرب الطبقة والشدادي والك رب ، فقتلوا منهم قرابة ال NUM NUM ، ود م روا وأعطبوا NUM NUM آلية، وأسقطوا طائرة استطالع أمريكية واثنتني أخريني للمرتدين. صد هجوم للمرتدين على سد الفرات أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM رجب ، محاولة تقدم لل املرتدين نحو سد الفرات سد الطبقة ، بدعم جوي صليبي. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الرقة إن ال املرتدين شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف سد الفرات، بدعم من الطائرات الحربية الصليبية، فدارت مواجهات عنيفة بمختلف األسلحة، تمكن املجاهدون خاللها من قتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، وتدمري عربة وإعطاب عربة همر، فيما فر من بقي منهم حيا. التي الجدير بالذكر يفشل فيها املرتدون يف التقدم من محور سد الفرات، إذ أفشل املجاهدون سابقا محاولة إنزال صليبي بالتزامن مع محاولة تقدم برية للمرتدين نحو السد، ثم حاولوا يف مناسبتني أخريني التقدم، غري أن جنود الخالفة تمكنوا بفضل الله من التصدي لهم وإجبارهم عىل الرتاجع واالنسحاب. صوالت وهجوم استشهادي الرابعة املرة أنها في الريف الغربي ويف الريف الغربي أيضا، صالت مجموعة من جنود الخالفة عىل مواقع املرتدين عىل مواقعهم يف قريتي تريكية وسحل الخشب األحد NUM NUM رجب ، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين. نبقى يف الريف الغربي، حيث شن استشهادي هجوما بسيارة مفخخة عىل تجمع لل املرتدين يف منطقة اإلسكندرية رشق مدينة الطبقة االثنني NUM NUM رجب ، مما أوقع قتىل وجرحى من املرتدين. كما هاجم املجاهدون مواقع ال املرتدين قرب قرية أبو هريرة غرب الطبقة، وقتلوا NUM منهم، عقب مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. إىل جانب ذلك أ عطبت آلية لل وأ صيب من كان عىل متنها الخميس، إثر انفجار لغم رشق مدينة الطبقة، كما ق تل NUM مرتدين قرب مزرعة األنصار، يف ريف والية الرقة الفدغمي جنوب الشمايل، وفوق قرية الشدادي. قنص NUM مرتدين املرتدين عىل من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص أطراف مدينة ال الطبقة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم يف الحال. تدمير آلية ومقتل NUM مرتدين قرب الشدادي أن جنود أما يف والية الربكة، فقد لقي عدد من عنارص ال املرتدين حتفهم الثالثاء NUM NUM رجب ، إثر تدمري املجاهدين آلية لهم، شمال غربي مدينة الشدادي. الدولة أعماق وذكرت وكالة اإلسالمية ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية للمرتدين تحمل NUM عنارص منهم، شمال غربي الشدادي، األمر الذي أدى إىل تدمري اآللية، ولله الحمد، فيما أوضحت مصادر أخرى أن املرتدين الستة لقوا حتفهم جراء العملية، بفضل الله. مقتل NUM من استخبارات ال في القامشلي املصادر املرتدين ال وبعبوة ناسفة أخرى سقط NUM من عنارص استخبارات السبت NUM NUM رجب ، جنوب مدينة القامشيل. وبينت املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل دراجة نارية كان املرتدين، يستقلها عنرصا جنوب القامشيل، مما أسفر عن سقوطهما قتيلني، ولله الحمد. هجوم على مواقع المرتدين االستخبارات أن امليدانية في الك ب ر والية أخرى شهدت عمليات ضد ال املرتدين، فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رجب ، مواقع لل املرتدين، شمال غربي مدينة الخري، مما أدى إىل مقتل عدد منهم، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن املجاهدين هاجموا NUM مواقع لل املرتدين يف منطقة الك رب شمال غربي املدينة، فقتلوا خالل االشتباكات NUM من املرتدين، وأصابوا آخرين، وأثناء فرار املرتدين من املواجهة ف ج ر املجاهدون عدة عبوات ناسفة عليهم، مما أوقع مزيدا من القتىل واملصابني يف صفوفهم، وبعد أن أحرق جنود الخالفة ثكنات املرتدين عادوا إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، غانمني ما خل ف املرتدون من أسلحة وذخائر، بفضل الله ومنته. حوارات العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه أمير هيئة شؤون األسرى والشهداء ن نف ذ وصية رسول الله ونحفظ أمانة أمير المؤمنين املجاهدين، أمورهم، فمن ي ستشهد من نواريه الثرى، ونحفظ مقتنياته، وي نظر يف أمرها فما كان ملكا لبيت مال املسلمني، عاد إليه، وما كان من ماله الخاص، س ل م إىل ورثته، قل أو كثر، فال يضيع حقهم فيه بإذن الله، وأما املال الذي لم يعرف صاحبه فيعاد أيضا إىل بيت مال املسلمني. وأما املفقودون فت د و ن أسماؤهم، ويجري التحقيق يف أمرهم، فمن شهد اإلخوة مقتله، ولم يستطيعوا سحب جثته، ح ك م بوفاته، وأحيل ملف ه إىل قسم من نحسبهم من الشهداء، لي عتنى بأمر أهله، ومن ثبت أ رس ه أحيل ملفه إىل قسم األرسى ملتابعة قضيته، والبحث والتقيص عن مكانه، والسعي يف فكاكه من أيدي األعداء، أو التخفيف عنه داخل األرس إن أمكن. ومن ال يثبت لدينا يشء يف مصريه، فإنه يبقى يف حكم املفقود، ونستمر يف البحث عنه حتى يظهر لنا يشء يف أمره. األسرى نسأل الله لهم فرجا قريبا ماذا تقدمون لهم؟ وكيف تعملون على فكاك أسرهم؟ وما مدى نجاحكم في ذلك؟ ابتداء علينا أن نعلم ويعلم كل إخواننا أن األرس ابتالء من الله تعاىل، يبتيل به من يشاء من عباده، كما يصطفي من يشاء منهم يف الشهداء، وبالتايل فإن عىل األسري أن يعمل صالحا فيما ابتاله الله به، فيثبت عىل دينه، ويصرب عىل ما أوذي به يف سبيل الله، ويسعى يف فكاك نفسه بما أمكنه، فهذا واجب عليه هو قبل غريه. وليعلم األخ األسري أنه إن ق ت ل وهو يسعى لفكاك أرس نفسه، أو أرس إخوانه فهو شهيد يف سبيل الله، بإذن الله، فعليه أن ال يد خر وسعا يف هذا الباب، ولو غلب عىل ظنه أنه ي قت ل عىل أيدي الكفار، فالشهادة يف سبيل الله خري من التعرض للفتنة عىل أيدي املرشكني، والله أعلم. أما بالنسبة ملا نقدمه لهم، فإنه ال يتوقف هذا من جانب، ومن جانب آخر فإن املسلم إذا علم أن وراءه من يسعى يف فكاك أرسه إن أ رس ، ويحفظ أهله يف دينهم وأنفسهم إن غاب عنهم، فال يضيعون بقتله أو أرسه، فإن هذا من دواعي اإلقدام عىل الجهاد يف سبيل الله، والرتغيب يف اقتحام املخاطر نرصة لإلسالم، ودفاعا عن املسلمني، وكذلك فإن جنود الدولة اإلسالمية من العاملني يف هيئة شؤون األرسى والشهداء موجودون بفضل الله يف ساحات القتال وخطوط الرباط. واملعارك ال تخلو من أن يكون فيها قتىل من املسلمني أو أرسى يقعون يف أيدي العدو، أو مفقودون ال يعلم إخوانهم مصريهم، وملا كان القيام بأمر هؤالء حمل عظيم قد يشغل املقاتلني عن معاركهم، فإن إخوانهم العاملني يف الهيئة املنترشين يف الكتائب واأللوية املقاتلة يكفونهم بإذن الله هذا الهم، ليفرغوا ملقارعة األعداء ومصاولتهم والنكاية فيهم. وهذا كله مما أنعم الله علينا بالقيام به، ونسأل الله أن يجعله لنا حسنة عنده، وأن يرشكنا بأجر الغزاة واملرابطني به، إنه أهل لذلك، سبحانه. إذا أردنا التفصيل في هذه المهام أكثر، وبدأنا من حيث انتهيت، وهو وظيفة اإلخوة في هيئة شؤون األسرى والشهداء في ساحة المعركة، كيف تبدأ خطة العمل لديكم؟ وأين تنتهي؟ ذكرت لك أن جنود الدولة اإلسالمية التابعني للهيئة منترشون بفضل الله يف كل كتائب جيش الخالفة وألويته املقاتلة يف ساحات القتال كلها، وهم يتبعون ملفصل خاص األرسى والشهداء يتبع لديوان بشؤون الجند، ويف كل معركة يحصل فيها فقدان لبعض اإلخوة قتال أو أرسا أو جهال بحالهم، فإن اإلخوة العاملني يف هذا املفصل يتولون ازدياد، ونظامها واملكاتب التي فو ض اإلمام حفظه الله أمراءها بالنيابة عنه لتسيري أمور الدولة اإلسالمية، كل يف مسؤوليته. وما زال عمل الهيئة يتقدم بفضل الله يوما بعد يوم، وما زالت إمكانياتها ومواردها اإلداري يف تطو ر، يف وخدماتها يف تحسن، والحمد لله من قبل ومن بعد. المسؤوليات التي تو ل تها هيئة شؤون األسرى والشهداء بالنيابة عن أمير المؤمنين، حفظه الله، هال حدثتنا عن أهميتها؟ ال شك أن كل املهام التي تقوم بها دواوين الدولة اإلسالمية، وهيئاتها، ومكاتبها، هي مهام عظيمة رشيفة، فال تجد وظيفة لها إال ولها أصل عظيم يف رشيعة اإلسالم، وسنة نبينا عليه الصالة والسالم. وأم ا أرشف مهمات الهيئة فهي السعي يف فكاك أرسى املسلمني من أيدي أعدائهم، استجابة ألمر رسول الله، صىل الله عليه وسلم فكوا العاني رواه البخاري ، وقد من الله علينا بفكاك أرس املئات من املسلمني من سجون املرشكني واملرتدين، بعد فدائهم باملال أو أرسى الحرب، هذا عدا عن اآلالف منهم الذين يرس الله فكاكهم عىل أيدي املجاهدين بالقوة، كما حدث يف أبو غريب وبادوش واملوصل وغريها سابقا. وكذلك فإن القيام عىل أمر عوائل اإلخوة من األرسى هو من أعظم األعمال، كما يف قوله صىل الله عليه وسلم ومن خ ل ف غازيا يف أهله فقد غزا رواه مسلم . والقيام عىل أمر أرامل الشهداء وأيتامهم هو من أعظم القربات إىل الله، لقوله صىل الله عليه وسلم الساعي عىل األرملة واملسكني كاملجاهد يف سبيل الله، أو القائم الليل، الصائم النهار متفق عليه ، ولقوله، صىل الله عليه وسلم أنا وكافل اليتيم يف الجنة هكذا وأشار بالسبابة والوسطى وفر ج بينهما شيئا رواه البخاري . حياكم الله أخانا الفاضل، ونسأل الله أن يتقبل منا ومنكم صالح األعمال. نبدأ حوارنا بالحديث عن تشكيل هيئة شؤون األسرى والشهداء، من أين بدأت هذه الهيئة المباركة عملها حتى وصلت إلى ما هي عليه اليوم من الخير؟ الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره، والصالة والسالم عىل من نهتدي به ونتبعه، ونتقرب إىل الله بمحبة آله وأصحابه، ومن سار عىل هداهم إىل يوم الدين، أما بعد... فإن عمل هيئة شؤون األرسى والشهداء ليس جديدا عىل الدولة اإلسالمية بفضل الله، فاالعتناء بهم وإيالؤهم االهتمام الكبري من مشايخنا وأمرائنا قديم قدم الجهاد يف العراق، وال أدل عىل ذلك من إنشاء وزارة متخصصة بشؤونهم منذ األيام األوىل لدولة العراق اإلسالمية، أوكل أمرها إىل الشيخ أبي عبد القادر العيساوي، وبقيت هذه الوزارة يف التشكيلة الوزارية الثانية للدولة اإلسالمية، حيث أوكل أمرها للشيخ حسن الجبوري، وعىل هذا مضت سرية الدولة اإلسالمية يف العناية بهذا الباب. بل ولم تنقطع عناية الدولة اإلسالمية بأرسى املسلمني، أو عوائلهم وعوائل إخوانهم من الشهداء حتى يف أشد الظروف قسوة عليها. فمع قلة ذات اليد، وضعف حال املجاهدين، كان اإلخوة ينفقون األموال بحسب طاقتهم ملساعدة اإلخوة داخل السجون، والتخفيف ورفع األذى عنهم، بل وفداؤهم باألموال إعالة الطائلة إلخراجهم منها، وكذلك أ رس هم، وأ رس اإلخوة الشهداء، كما نحسبهم. ومع الدولة اإلسالمية يف العراق والشام، ش ك لت األرسى الواليات، بحيث والشهداء عىل مستوى يتوىل كل وال من الوالة مسؤولية العناية األرسى بمن تحت سلطانه من عوائل والشهداء، ثم كان من الرضوري ربط هذه املكاتب الفرعية بأصل واحد يتوىل إدارة األمر عىل مستوى الدولة اإلسالمية، وخاصة يف موضوع األرسى ملا يتبعه من سعي يف فكاكهم من أيدي أعداء الدين، والتعامل مع ما بأيدينا من أرسى األعداء، فش ك ل مكتب األرسى العام لتويل هذه املهمة. وبعد أن أنعم الله عىل الدولة اإلسالمية األرسى بالتمكني، ظهرت هيئة شؤون والشهداء لتتوىل مسؤولية من مسؤوليات اإلمام بتفويض منه، إىل جانب بقية الدواوين املكاتب لرعاية شؤون حوارات العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه وباإلضافة إىل ذلك فهناك عطاءات خاصة يخصصها أمري املؤمنني مما له من الفيء وخمس الغنيمة، فت و ز ع هذه العطاءات عىل العوائل التي تكفلها الهيئة، عىل شكل أموال أو مساعدات عينية وهدايا، الهدف منها إدخال البهجة والرسور عىل عوائل إخواننا، والتخفيف عنهم. ونسأل الله أن يوسع علينا أكثر، لنوسع بدورنا عىل أخواتنا وأطفالهن، ونبذل أكثر يف فكاك أرس إخواننا، وال يكلف الله نفسا إال وسعها. ختاما لهذا اللقاء الماتع، هل هناك كلمة أو رسالة تود توجيهها عبر صفحات النبأ إلى من تبلغه من المسلمين؟ أود بداية أن أتوجه إىل اإلخوة العاملني يف الهيئة يف مختلف الواليات والقواطع، وأسأل الله أن يجزيهم عىل ما يبذلونه كل خري، وأ ذ ك رهم بما يف أعناقهم من أمانة ثقيلة ي سألون عنها يوم القيامة، ونحسبهم عىل خري، وعىل قدر املسؤولية يف تحم ل ما ك ل فوا به، ونسأله تعاىل أن يعينهم عليه. وأتوجه إىل إخواننا األسارى يف سجون املرشكني، نسأل الله سبحانه أن يفرج عنهم، فأوصيهم بالصرب عىل ما ابتالهم به ربهم، والثبات عىل دينهم، وأ ذ ك رهم بالله أال يدخروا جهدا يف فكاك أرس أنفسهم، وأعلمهم أننا بإذن الله لن ندخر جهدا يف السعي لذلك، سواء بالقوة، أو بفدائهم بما يقع يف أيدينا من أسارى املرشكني، أو ما بأيدينا من مال مهما كثر، فليبرشوا وليأم لوا خريا، فإن مع العرس يرسا لهم، بإذن الله السميع العليم. ورسالتي إىل أخواتنا من زوجات الشهداء واألرسى واملفقودين، نطلب منهن أن يسامحن إخوانهن إن رأين تقصريا ليس بمقصود، فإنما نحن برش نخطئ ونصيب، وال يكلف الله نفسا إال وسعها، ونذكرهن أن يتقني الله يف أنفسهن، ويحفظن دينهن، وأطفالهن، ويربينهم عىل توحيد الله واتباع سنة رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وإعدادهم ليكونوا مجاهدين يف سبيله عىل خطى آبائهم الذين كانوا سريبونهم عىل ذلك لو كانوا قائمني عليهم. وإىل كل من بلغه هذا الخطاب من املسلمني، نطلب منه أن يوصل إلينا أي معلومة تتعلق بأحد من أسارى املسلمني، لنسعى يف فكاكه أو التخفيف عنه، أو تتعلق بعائلة أخ شهيد أو أسري أو مفقود لم يصلها حقها مما أوىص به اإلمام لها، لنوصله إليهم بإذن الله، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. رعاية كل من ليس له ويل يف دار اإلسالم، وخاصة املهاجرات إىل الدولة اإلسالمية وأطفالهن، فهؤالء ولي هم اإلمام، ونحن ننوب عنه يف رعايتهن، بعد إحالتهم إلينا عن طريق هيئة الهجرة، ونقدم لهم ما نقدمه لعوائل إخواننا من األرسى والشهداء واملفقودين. وكذلك فإن الهيئة مسؤولة عن إخالء كل من تكفلهم من العوائل عند الطوارئ، كحالة دهم العدو إلحدى املناطق فجأة، فنوصلهم إىل مأمنهم بإذن الله، هم ومن نستطيع نقلهم من عوائل اإلخوة املرابطني، و تتوفر لدى الهيئة إمكانيات جيدة بفضل الله يف النقل واإليواء، والحمد لله من قبل ومن بعد. ال شك أن ما ذكرته من مهام ووظائف تستهلك موارد مالية ضخمة، فما هي مصادر تمويل الهيئة؟ وما هي عالقتكم ببقية دواوين الدولة اإلسالمية؟ مصادر التمويل متعددة بفضل الله، ووالة األمر ال يرد ون لنا طلبا يف ما يتعلق بفكاك أسارى املسلمني، أو رعاية أ رس الشهداء واألسارى واملفقودين، ولله الحمد. فأما النفقات االعتيادية للهيئة، من كفاالت مالية للعوائل، وإيجارات املساكن واملقرات، وصيانتها، وتكاليف النقل وغريها، فهي ت قت ط ع من واردات بيت املال كحال ببقية دواوين الدولة اإلسالمية وهيئاتها ومكاتبها. وأما األموال املخصصة لفداء أسارى املسلمني، وهي مبالغ كبرية، فمصدرها ديوان الزكاة، حيث ي قت ط ع سهم الرقاب من مجموع ما يجبى من أموال الزكاة كل شهر، وتخصص لفكاك أسارى املسلمني، سواء كانوا من جنود الدولة اإلسالمية أو رعاياها. وباملحصلة، فقد قمنا بواجبنا بفضل الله تجاه كل من استطعنا الوصول إليه من إخواننا األرسى داخل سجونهم، وتفاوضنا عىل فكاك أرسهم بما لدينا من أرسى أو مال، إال من لم نصل إليه أو نعثر عليه، فيؤجل أمره حتى نستطيع التواصل معه، أو يرسل ذووه معلومات تعيننا عىل تقديم العون له. عوائل األسرى والشهداء والمفقودين، ما هو نوع الرعاية المقدمة لهم من قبل هيئة شؤون األسرى والشهداء؟ يجري عىل هذه العوائل ما يجري عىل بقية عوائل إخوانهم املجاهدين، بل هم مقدمون لدى والة األمور يف كثري من جوانب االهتمام والعطاء. فنحن ولله الحمد نقدم لهم السكن املناسب، سواء من البيوت اململوكة من الدولة اإلسالمية أو املستأجرة التي تدفع الهيئة أجرتها، ويستمر إيصال املنح املالية الشهرية لهم، وكذلك الرعاية الطبية، وغري ذلك مما تحتاج إليه أخواتنا زوجات األرسى واملفقودين، وأرامل الشهداء، وأبناؤهم. وأهم من ذلك كله الرعاية بجانب الرتبية، والحرص عىل دينهم، وذلك بحث األخوات عىل حضور الرشعية، وتأمني املدارس، ومعاهد إيصال األشبال، وتهيئتهم ليسريوا عىل خطى آبائهم، ويجاهدوا يف سبيل الله، فإن أهم ما يشغل بال األخ دين أهله وأبنائه من بعده، ولن نضي عهم بإذن الله ما وسعنا ذلك. ومن باب آخر فنحن حريصون عىل تزويج أرامل الشهداء، إحصانا ألنفسهن وكفالة أليتامهن، ونسعى لذلك قدر اإلمكان. وباإلضافة لذلك فإن الهيئة مسؤولة عن الدورات إىل األطفال علينا، بل عىل حال األخ األسري، وحال آرسيه، أما نحن فإننا بإذن الله ال ند خر جهدا وال ماال وال أي وسيلة أخرى مباحة يف فكاك أرس إخواننا أو التخفيف عنهم، ما استطعنا. وذلك أن أعداءنا مختلفون من حيث كشفهم عن أسماء أرسانا لديهم أو التفاوض عىل م فاداتهم بأرساهم لدينا أو باملال، وكذلك هم مختلفون يف أمن سجونهم، وقوة أجهزتهم األمنية ومدى فساد ضباطها وعنارصها، ويف إجراءات سجونهم ومحاكمهم، وهذا ما يعرقل أحيانا وصولنا إىل املعلومات حول إخواننا األرسى، أو التواصل معهم، لتقديم املساعدة الالزمة لهم، أو التفاوض عىل فدائهم باملال أو األرسى. أما عن نجاحات الهيئة يف إطالق رساح إخواننا األرسى، فهي كثرية بفضل الله وقد فككنا قيد كثري من إخواننا يف سجون مختلف أعدائنا، كالروافض، والنصريية، ال ، والبيشمركة، والصحوات، ومرتدي األتراك، وغريهم، بكل طريقة ممكنة مباحة، ولله الحمد. فمنهم من فديناه باملال لي طل ق رساحه، ومنهم من فديناه بما لدينا من أرسى، ومنهم من قد منا املعلومات عنهم إلخواننا يف الجهاز األمني حيث تمكنوا من تقديم العون لهم ومساعدتهم عىل الهرب من سجونهم. ولم نقترص عىل من يأرسه األعداء يف املعارك، الذين يأرسهم فهناك الطواغيت يف طريق هجرتهم إىل ديار اإلسالم، وأقارب املجاهدين يف ديار الكفر الذين يأرسهم املرتدون للضغط عليهم، العون وكذلك للمجاهدين يف ديار الكفر فيأرسهم املرتدون بسبب ذلك، أو رعايا الدولة اإلسالمية الذين يأرسهم الكفار عند سفرهم إىل ديار الكفر للعالج مثال ، وأمثال ذلك كثري. الذين يقدمون املسلمون ومالحدة املهاجرون أيضا أخب ار العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيال نصيريا في هجمات لجنود الخالفة على مواقعهم قرب دار الفتح وتدمر وفي جبل هرابش مقتل NUM نصيرية غرب تدمر كما باغت جنود الخالفة عنارص املرتدين يف جبل األبرت جنوب غربي تدمر بهجوم أدى إىل مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة أحبطوا األسبوع املايض محاوالت تقدم للجيش النصريي عىل مواقعهم رشق وجنوب مدينة تدمر، وقتلوا أكثر من NUM NUM مرتدا، ود م روا NUM آليات عسكرية، بفضل الله. السيطرة على موقعين في جبل هرابش القنص من جانبها وباالنتقال إىل والية الخري، سيطر جنود الجمعة NUM NUM رجب ، عىل الخالفة مواقع للجيش النصريي جنوب مدينة الخري. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة هاجموا مواقع الجيش النصريي يف جبل هرابش، وتمكنوا بفضل الله من السيطرة عىل نقطتني للمرتدين فيه. استهدفت مفارز هذا األسبوع عنارص الجيش النصريي يف جبل هرابش وحيي العمال والصناعة غرب ورشق مدينة الخري، مما أسفر عن سقوط NUM مرتدين قتىل، ولله الحمد. اإلسناد ومن جهتها قصفت مفارز مواقع النصريية يف جبل هرابش بقذائف إحصائية املدفعية لخسائر املرتدين جراء عملية القصف. النصريي تكبد يشار إىل أن األسبوع برشية املايض خسائر استهداف جنود الدولة ومادية أحياء اإلسالمية عنارصه وآلياته يف مدينة الخري الجنوبية والرشقية، واللواء NUM NUM NUM . الثقيلة، ولم تصل الجيش إثر ومما تجدر اإلشارة إليه أن مفارز القنص تمكنت األسبوع املايض من قتل أكثر من NUM NUM عنرصا يف الجيش النصريي قنصا يف قريتي خرائج دهام وكيصوم رشق مدينة دار الفتح. أما يف والية حمص، فقد شن جنود الخالفة هذا األسبوع عدة هجمات عىل مواقع النصريية قرب تدمر، أسفرت بمجملها عن مقتل NUM NUM مرتدا، وأرس آخرين، واستعادة السيطرة عىل مواقع، ولله الحمد. مقتل NUM NUM نصيرية وأسر NUM آخرين إذ هاجم املجاهدون األحد NUM NUM رجب ، نقاطا للجيش النصريي، شمال صوامع تدمر، مما أسفر عن سقوط قتىل وأرسى من املرتدين. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية حمص فقد الخالفة نقطتني هاجم عدد من جنود للجيش النصريي شمال الصوامع رشق تدمر، ودارت اشتباكات بني الطرفني سقط خاللها NUM NUM قتىل من املرتدين، وأ رس NUM آخرون، وتمكن املجاهدون بفضل الله من استعادة النقطتني، ولله الحمد. هجوم خاطف آخر للمجاهدين قرب تدمر ويف اليوم التايل االثنني واصل جنود الدولة اإلسالمية هجماتهم الخاطفة عىل النصريية املرتدين، موقعني بفضل الله NUM منهم قتىل. ففي هجوم قرب صوامع تدمر حارص املجاهدون NUM من عنارص الجيش النصريي يف املنطقة، ثم تمكنوا بفضل الله من قتلهم جميعا. إحدى تالل أطلقوا نريان النصريية والصحوات أما يف جنوب دمشق وتحديدا يف حيي التضامن والريموك فقد سقط عنرصان املرتدين من الخميس قتيلني، جراء استهدافهم من قبل مفارز القنص. ميليشيات حزب الالت الرافضية كذلك استهداف جنود كان لها نصيب من أسلحتهم الخالفة الرشاشة وقصفوا بقذائف الهاون نقاط السبت تمركزهم يف NUM NUM رجب ، ولم تتسن معرفة حصيلة خسائر املرتدين، جراء ذلك القصف. يشار إىل أن مفارز القنص يف جيش الخالفة شنت األسبوع املايض عدة هجمات عىل النصريية والصحوات جنوب دمشق، أسفرت عن مقتل وإصابة NUM عنارص منهم، ولله الحمد. القلمون الغربي الذين مقتل NUM من صحوات الردة قرب دمشق واستهداف موقع لحزب الالت في القلمون الغربي آخر للمجاهدين يف القلمون هجوم الرشقي، أسفر عن مقتل عدد من عنارص صحوات الردة. وبحسب وكالة أعماق فقد لقي NUM من املرتدين مرصعهم جراء هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عليهم قرب جبل زبيدة. تفجري عبوات ناسفة عليهم، يف املنطقة ذاتها. املجاهدين ف ج روا وبينت عبوات ناسفة عىل سيارتني تقالن عنارص املرتدين، مما أسفر عن تدمريهما، ولله الحمد. املصادر أن املصادر رجب ، استهدافهم الجيش النصريي رشق دار الفتح، مما أدى إىل تدمري آلية عىل األقل. امليدانية فقد د م ر وبحسب املجاهدون جرافة للجيش النصريي بصاروخ موجه يف قرية العطشانة، كما قصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش النصريي يف املنطقة باألسلحة الثقيلة، ولم تتسن معرفة طبيعة وحجم خسائر املرتدين جراء ذلك. إضافة إىل ذلك استهدف املجاهدون سالحا ثقيال للجيش النصريي رشق دار الفتح الثالثاء NUM NUM رجب ، مما أسفر عن تدمريه. املجاهدين وبينت أطلقوا صاروخا موجها عىل مدفع رشاش للمرتدين يف قرية خرائج دهام، األمر الذي أدى إىل تدمريه، ولله الحمد. املصادر امليدانية أن النبأ واليات حلب وحمص والخري هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب ، مواقع الجيش النصريي وميليشياته الرافضية رشق مدينة دار الفتح، وأوقعوا يف صفوفهم أعدادا من القتىل والجرحى، ود م روا آليات لهم واغتنموا أخرى. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب بأن الخفيفة واملتوسطة اشتباكات باألسلحة دارت يف قرية العطشانة رشق مدينة دار الفتح، وأسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي وإصابة آخرين، إضافة إىل تدمري عربة وآليتني، واغتنام آلية مزودة بمدفع رشاش، ولله الحمد. تابع جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM النبأ والية دمشق استهدف جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع عنارص النصريي الجيش الالت وصحوات وميليشيات حزب الردة رشق وجنوب دمشق ويف القلمون الغربي، مما أسفر عن سقوط عدد منهم قتىل، ولله الحمد. إذ ق تل عدد من عنارص الصحوات املرتدين الخميس NUM NUM رجب ، شمال رشقي مطار السني رشق دمشق. أن جنود وأوضحت الدولة اإلسالمية ف ج روا عبوة ناسفة عىل عنارص الصحوات قرب حاجز بغداد، مما أدى إىل مقتل NUM منهم، ولله الحمد. كما سقط عدد املرتدين الصحوات الثالثاء NUM NUM رجب ، جراء آخر من املصادر امليدانية مجموعة خاصة بالرباط الستهداف الطريان العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الرافيض املروحي، فرصدت تلك املجموعة طائرة NUM NUM فوق منطقة الغابات يف الجانب األيرس، ومكنها الله من توجيه رضبة مبارشة بصاروخ سرتيال ، سقطت عىل إثرها املروحية، ولله الحمد . وأضاف املصدر أن الصاروخ سرتيال صاروخ حراري مضاد للطريان، ويعد سالحا فعاال يف مقاومة الطريان املروحي بشكل خاص أثناء تحليقه عىل ارتفاعات منخفضة، وبإذن الله سيكون استخدام الصاروخ نقطة تحول يف إخراج الطريان املروحي من املعركة بشكل كامل . وطائرة NUM NUM أحدث مروحية روسية، تسمى صائدة الليل، وفيها مميزات قريبة جدا من مميزات طائرة األباتيش األمريكية، وتعمل بالليزر املوجه، وفيها مناظري ليلية، وتعمل عىل معالجة اآلليات واألفراد، ولها أثر كبري جدا يف حرب الشوارع. وبعد إسقاط صائدة الليل توقف الجيش الرافيض عن استخدام الطريان املروحي ملدة NUM أسابيع تقريبا، حيث عادت مروحياته إىل املعركة ولكن بشكل حذر جدا، إذ تحلق عىل ارتفاعات عالية، مما أفقدها دقة اإلصابة، وحد من قدرتها عىل توجيه رضبات جوية دقيقة ملواقع املجاهدين. ويف نهاية حديثه مع النبأ وجه املصدر العسكري الخاص رسائل إىل جنود الدولة اإلسالمية يف املوصل أوصاهم خاللها بتقوى الله عز وجل والرجوع إليه، وحسن الظن به، وإخالص النية، والسمع والطاعة، والصرب واملصابرة، وأضاف وليعلم الجميع أن املعركة هي معركة بني الحق والباطل، وأن نواصينا ونوايص املرتدين والصليبيني بيد الله عز وجل، واألمر يرجع إىل الله سبحانه وتعاىل، واألرض لله يورثها من يشاء، فمن فقه ذلك علم أن الله تعاىل عىل كل يشء قدير . تقارير في حديث خاص.. مصدر عسكري من الموصل يتحدث ل النبأ عن معركة الدفاع الجوي ويكشف تفاصيل إسقاط الطائرة NUM NUM صائدة الليل قوة إال بالله، ونربأ من حولنا وقوتنا إىل حول الله وقوته، وإن انخفضت إىل مدى أسلحتنا فسنتعامل معها، بإذن الله . ويف NUM NUM رجب ، يرس الله للمجاهدين إسقاط طائرة مروحية من نوع NUM NUM تابعة للجيش الرافيض، عقب استهدافها بصاروخ مضاد للطائرات، ولله الحمد. ويف هذا الخصوص كشف املصدر العسكري قائال يمتلك جيش الخالفة كمية من الصواريخ املضادة للطائرات، غري أن مشاكل وعقبات تقنية كانت تعيق استخدامها، فجرى تفريغ مجموعة من اإلخوة لحل تلك املشاكل، فيرس الله لها ذلك، وزو دت مفارز الدفاع الجوي بعدد من الصواريخ، ثم ك ل فت أما طائرة NUM NUM املزودة برشاش NUM NUM ملم فتستخدم ضد األفراد واآلليات، وتحلق الطائرات املسرية الدرونز عىل ارتفاعات منخفضة نسبيا، وتستخدم بشكل أسايس يف االغتياالت. وتقوم مفارز الدفاع الجوي لجيش الخالفة باستهداف أي طائرة تدخل املدى الفعال للمضادات األرضية، التي تتكون بشكل رئييس من الرشاشات الثقيلة من عيارات NUM . NUM NUM ، NUM . NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ملم، وفق ما أدىل به املصدر ذاته، الذي أضاف وأما طائرات NUM NUM و NUM ، فهي تحلق عىل ارتفاعات أبعد من مدى األسلحة املتوفرة لدينا، فليس لنا يف التعامل معها حول وال النبأ والية نينوى خاص ال تزال الطائرات هي العمدة لدى الصليبيني واملرتدين يف حربهم عىل الدولة اإلسالمية، التقدم عىل حيث ال يستطيع جنودهم األرض قبل تمهيد الطائرات الطريق أمامهم بقصف املنطقة وتدمريها بالكامل، كما ال يستطيعون الثبات يف موقع لهم ما لم يروا الطائرات تحوم من فوقهم وتؤمن لهم اإلسناد الناري. وشهدت معركة املوصل استخداما استثنائيا لسالح الجو من قبل التحالف الصليبي وأوليائه من الروافض، فنفذت طائراتهم آالف الغارات الجوية عىل مواقع املجاهدين، ومساكن عوام املسلمني يف أحياء املدينة، وجلبوا أنواعا مختلفة من الطائرات لتحوم باستمرار يف سماء املوصل، يقوم كل منها بمهام مختلفة. وقد مكن الله جنود الدولة اإلسالمية من إسقاط العرشات من طائرات االستطالع، وكذلك إسقاط عدد من الطائرات املروحية املقاتلة، كان آخرها حادثة إسقاط طائرة مروحية مقاتلة للجيش الرافيض يف الجانب األيرس من املدينة. وللحديث عن تصدي املجاهدين لطائرات النبأ الصليبيني والروافض بالسؤال إىل مصدر عسكري من جيش الخالفة يف مدينة املوصل ليوضح األمر، فتحدث بداية عن التأثري الكبري للطائرات الروافض الحربية واملروحية واعتماد والصليبيني عليها بشكل كبري يف املعركة، وأنهم ومع اشتداد املواجهات بعد الشهر الرابع، باتت الطائرات املروحية السالح األسايس املساند للجيش الرافيض وقواته الربية. أما عن أنواع الطائرات التي يستخدمها املعارك، ذكر الروافض والصليبيون يف مصدرنا العسكري أنه إىل جانب الطائرات املروحية التي تحلق عىل مستوى منخفض جدا، تشارك كثري من الطائرات يف املعارك منها NUM NUM و NUM NUM NUM ، التي تحلق عىل ارتفاعات عالية، ويقصف بها العدو الطرق االستشهاديني، وكذلك لعرقلة هجمات البيوت واملنازل، يف حني تتدخل طائرات املرتدين يف NUM و NUM NUM ملساندة الهجوم املواجهات والدفاع، ولهما فعالية كبرية يف تدمري املباني، املبارشة يف حالتي توجهت أخب ار العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه جنود الخالفة ي ردون العشرات من الروافض قتلى مقتل NUM مرتدين قنصا من جانب آخر استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الحشد والجيش الرافضي ني يف مناسبات مختلفة عىل طريق بيجي حديثة ، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. كما قصفت مفارز اإلسناد مواقع الحشد والرشطة االتحادية الرافضي ني يف قرى املوىس والدبس والشويرتان محمد وتقاطع األسمدة السكريات وجرسي الطريق بني بيجي واملخازن وعىل وحديثة، ومجمعات البدو بأكثر من مئتي قذيفة هاون، ولم ترد حصيلة دقيقة املرتدين جراء ذلك، واكتفت لخسائر املصادر بذكر أن أغلب اإلصابات كانت محققة، مشرية كذلك إىل سقوط NUM عنارص يف الحشد الرافيض قتىل إثر قصف أصاب موقعهم يف مدينة الرشقاط. يذكر أن جنود الخالفة نفذوا األسبوع املايض عدة عمليات استهدفت عنارص الرشطة االتحادية والحشد الرافضي ني، قرب سامراء وعىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن تدمري آليات وثكنات لهم. وآلية رباعية الدفع للحشد الرافيض، بعبوتني ناسفتني، مما أدى لتدمريهما ومقتل من كان عىل متنهما. إضافة إىل ذلك أطلق املجاهدون الخميس صاروخا موجها عىل جرافة للحشد الرافيض، يف قرية البودريب شمال مدينة بيجي، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. وبصاروخي NUM د م ر املجاهدون االثنني NUM NUM رجب ، جرافة وثكنة للحشد الرافيض عىل طريق بيجي حديثة . مقتل قيادي في الحشد عملية أخرى للمجاهدين يف جالم الدور السبت NUM NUM رجب ، أسفرت عن مقتل قيادي يف الحشد الرافيض، ومرافق له. وذكرت املصادر امليدانية أن الرافيض املرتد املدعو أبو عيل العبودي ، ويشغل منصب معاون آمر اللواء التاسع بميليشيا بدر الرافضية، ق تل مع أحد مرافقيه، وأ صيب آخرون ممن كانوا معه إثر تفجري عبوة ناسفة عىل آليته يف املنطقة. ف ي هجمات انغماسية قرب تكري ت وبيج ي عدي الشامي تقبله الله هاجم بسيارته املفخخة ما تبقى من جموع املرتدين، موقعا فيهم قتىل وجرحى، ولله الحمد. وقد أسفر الهجوم بفضل الله عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة العرشات، ومن بني القتىل ضابط برتبة رائد، وهو املرتد صالح مهدي محمد اللهيبي، ولله الفضل أوال وآخرا. هجوم انغماسي آخر شرق بيجي هجوم انغمايس آخر شنه مجاهدان الجمعة NUM NUM رجب ، سقط عىل إثره العرشات من عنارص الحشد الرافيض بني قتيل ومصاب رشق مدينة بيجي. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن االنغماسي ني أبا مصعب الكربويل وأبا مجاهد الجبوري تقبلهما الله داهما عددا من منازل املرتدين يف منطقة املالحة رشق مدينة بيجي، ثم قاما بقتل املرتدين داخل بيوتهم. وأضاف املكتب اإلعالمي أن اشتباكات عنيفة اندلعت عقب ذلك مع عنارص الحشد الرافيض الذين هرعوا إىل املكان، وقد استمرت لنحو NUM NUM ساعات، وبعد نفاد ذخرية االنغماسيني، ف ج را سرتتيهما الناسفتني، وسط جموع املرتدين، األمر الذي أدى إىل مقتل وإصابة العرشات منهم، ولله الحمد. تدمير NUM آليات للروافض من جهة أخرى، ويف منطقتي جالم سامراء وجالم الدور، استهدف جنود الخالفة سيارة ت قل عنارص من الرشطة االتحادية الرافضية، النبأ والية صالح الدين انغماسية عىل مواقع شن جنود الخالفة هذا األسبوع عدة الرشطة هجمات والحشد الرافضي ني، يف أنحاء مختلفة من الوالية أدت إىل سقوط عرشات املرتدين، قتىل وجرحى. عملية انغماسية غرب تكريت الطوارئ ففي هجوم انغمايس األربعاء NUM NUM رجب ، ق تل NUM NUM عنرصا من رشطة الطوارئ املرتدة وأ صيب العرشات بينهم ضابط برتبة رائد غرب مدينة تكريت. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين يف بيان له حول العملية املباركة أن مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية اقتحمت الرافضية NUM حواجز لرشطة املرتدة، عىل الطريق بني قرية عني الفرس ومدينة تكريت وقامت بقتل كل من تواجد فيها من عنارصهم، ليفتحوا بذلك الطريق لالنغماسيني. وقد أعقب ذلك وفق املكتب اإلعالمي اقتحام NUM من االنغماسيني وهما أبو مصعب الشامي تقبلهما الشامي وأبو محمد الله ملقر الفوج العارش التابع لرشطة الطوارئ املرتدة، ثم اشتباكهما مع املرتدين داخله، وبعد نفاد الذخرية ف ج ر أحدهما سرتته الناسفة وسط جموعهم، فيما ارتقى اآلخر أثناء االشتباكات. وأضاف املكتب اإلعالمي يف روايته لتفاصيل العملية املباركة أن األخ االستشهادي أبا تفجير بئرين نفطي ين وتدمير NUM آليات للبيشمركة والروافض في كركوك ب عدد من قذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ما أدى ملقتل وإصابة العديد منهم، ولله الحمد واملنة. ومن الجدير بالذكر أن هذه ليست املرة األوىل التي يستهدف فيها املجاهدون آبارا نفطية ومصالح اقتصادية للمرتدين، ففي مطلع شهر رجب ف ج ر املجاهدون بالعبوات الناسفة NUM آبار نفطية للمرتدين يف رشكة آفانا يف منطقة رسكالن مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. عليهم قرب حقل عجيل النفطي جنوب غربي كركوك. وعىل صعيد آخر استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص البيشمركة املرتدين بمنطقة مكتب خالد يف بلدة الرياض ويف قرية سيد خلف ومجمع الريموك غربي كركوك، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد تجمعات الحشد الرافيض يف قرية بشري بقضاء داقوق آليتني للبيشمركة املرتدين، وق تل من كان عىل متنهما، إثر استهدافهما بعبوتني ناسفتني يف قرية املرة جنوب غربي كركوك. وعىل صعيد آخر، د م رت آليتان للحشد الرافيض، وق تل وأ صيب من كان عىل متنهما السبت NUM NUM رجب ، قرب حقل عجيل النفطي. وذكرت وكالة أعماق أن NUM عنارص من الحشد الرافيض عىل األقل ق تلوا ود م رت آليتان لهم، إثر تفجري املجاهدين ل NUM عبوات ناسفة النبأ والية كركوك ف ج رت مفرزة أمنية من جنود الخالفة األحد NUM NUM رجب ، برئين نفطي ني تابعني للبيشمركة املرتدين، غرب كركوك. وقال املكتب اإلعالمي لوالية كركوك إن املجاهدين ف ج روا بعبوات ناسفة برئي نفط للمرتدين يف قريتي باي حسن واملشريفة غرب كركوك، األمر الذي تسبب يف تدمريهما، بفضل الله. إىل ذلك د م ر املجاهدون الثالثاء NUM NUM رجب ، مقتل وإصابة NUM NUM العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه رافضيا في بغداد يف منطقة الشعلة غرب بغداد، أودى بفضل الله بحياة NUM مرتدين، وأدى إىل إصابة NUM NUM آخرين. إىل جانب ذلك استهدف املجاهدون الثالثاء NUM NUM رجب ، دورية للرشطة الرافضية غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن NUM مرتدين ق تلوا وأ صيب NUM آخران، عقب تفجري املجاهدين عبوة ناسفة عليهم يف منطقة أبو غريب غرب بغداد. يذكر أن منطقة أبو غريب شهدت قبل أسبوعني مقتل عدد من عنارص الجيش الرافيض جراء تفجري عبوة ناسفة عليهم، ولله الحمد. النبأ والية بغداد م ني الروافض يف بغداد السبت NUM NUM رجب ، بمقتل وإصابة أكثر من NUM NUM الدولة مرتدا منهم، عىل يد جنود اإلسالمية جنوب وغرب املدينة. إذ أفادت املصادر امليدانية بأن NUM NUM رافضيا ق تلوا وأ صيب NUM NUM آخرون، جراء تفجري املجاهدين عبوتني ناسفتني عىل موكب لهم يف حي اإلعالم جنوب بغداد. وأما يف غرب بغداد فقد سقط السبت NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض بني قتيل ومصاب. وذكرت املصادر أن تفجري املجاهدين عبوة ناسفة عىل موكب للحشد الرافيض عبوات ناسفة تفتك بالروافض في نواحي ديالى النبأ والية دياىل لقي NUM من عنارص الرشطة االتحادية الرافضية حتفهم الخميس NUM NUM رجب ، جراء استهدافهم من قبل جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة املقدادية. وبني املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع للمرتدين، عىل الطريق الرابط بني املنصورية وقرية الشوهاني يف املقدادية، مما أسفر عن تدمري اآللية ومقتل املرتدين الخمسة الذين كانوا عىل متنها، ولله الحمد. إىل جانب ذلك ف ج ر املجاهدون األحد NUM NUM رجب ، عبوات ناسفة عىل عنارص الحشد الرافيض املرتد، يف منطقة السعدية وتحديدا يف منطقة ثال ب، مما أسفر عن سقوط قتىل وجرحى يف صفوفهم. وعودة إىل املقدادية حيث ف ج ر جنود الخالفة االثنني NUM NUM رجب ، عبوة ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض يف قرية الدواليب، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل عنرصين، وإصابة NUM آخرين ممن كانوا عىل متنها، ولله الحمد. واصل جنود الخالفة عملياتهم االثنني ضد عنارص الحشد الرافيض، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا يف منطقة الوقف. وبحسب األنباء الواردة فقد ف ج ر املجاهدون منزلني للمرتدين بعد تفخيخهما يف قرية املحولة مما أدى إىل مقتل NUM عنارص وإصابة NUM آخرين. عنرص آخر من الحشد الرافيض املرتد استهدفته مفرزة قنص يف جبال منطقة نفط خانة التابعة ملنديل، فخر يف الحال رصيعا، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع موقعا للجيش الرافيض يف قرية أبو كرمة بمنطقة الوقف، وقرية الكبيشات الرافضية يف خان بني سعد بعدد من قذائف الهاون، وذكرت املصادر أن أغلب اإلصابات كانت محققة، ولله الحمد. يذكر أن عمليات جنود الخالفة يف والية دياىل األسبوع املايض شملت مناطق الوقف والندا وبلدروز، وأسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من NUM مرتدين وتدمري أنبوب لنقل النفط إىل الروافض يف بغداد. أخب ار في جنوب بغداد وشمالها عمليات لجنود الخالفة تقتل وتصيب NUM NUM مرتدا وذكرت املصادر أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية املرتدين يف منطقة العويسات، األمر الذي أدى إىل تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة هاجموا األسبوع املايض باألسلحة الرشاشة آلية للجيش الرافيض يف منطقة دويليبة بزوبع، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. وأما يف والية شمال بغداد فقد ق تل هذا األسبوع NUM NUM عنرصا من الجيش والحشد الرافضي ني يف عدة مناطق يف الوالية، ود م رت آلية لهم بفضل الله. فقد ف ج ر املجاهدون االثنني NUM NUM رجب ، عبوة ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض يف منطقة الالين، مما أدى وفق ما ذكرت وكالة أعماق إىل تدمري اآللية ومقتل ضابط وعنرصين، ولله الحمد. كما جرت اشتباكات بني جنود الخالفة وعنارص الجيش الرافيض املرتد االثنني شمال بغداد أسفرت عن مقتل NUM مرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن ضابطا يف الجيش الرافيض املرتد و NUM عنارص آخرين، ق تلوا جراء بني املجاهدين واملرتدين، يف منطقة الرفيعي. إىل جانب ذلك ق تل قيادي يف الحشد الرافيض و NUM من مرافقيه الثالثاء NUM NUM رجب ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليه يف منطقة اإلسحاقي شمال بغداد. يذكر أن جنود الخالفة نصبوا األسبوع املايض كمينا للرشطة االتحادية الرافضية يف منطقة شاطئ التاجي شمال بغداد، أسفر عن مقتل NUM عنارص من املرتدين، ولله الحمد. اشتباكات النبأ واليتا الجنوب وشمال بغداد خرست صحوات الردة السبت NUM NUM رجب ، أحد قادتها، وعددا من عنارصها يف منطقة اليوسفية جنوب بغداد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن جنود الخالفة تمكنوا بفضل الله من قتل املرتد املدعو محمد عزيز صياح أحد قادة صحوات الردة إثر تفجري عبوة الصقة عليه يف ناحية اليوسفية، ولله الحمد واملنة. كما سقط NUM من الصحوات املرتدين قتىل، وأ صيب NUM آخرون جراء اشتباكات يف منطقة الرشدية التابعة لليوسفية. ويف املنطقة ذاتها الرشدية استهدف جنود الخالفة السبت آليات الجيش الرافيض مما أسفر عن تدمري عدد منها ومقتل عدد من املرتدين. امليدانية فقد ف ج ر وبحسب املجاهدون NUM عبوات ناسفة عىل آليات للجيش الرافيض وميليشياته يف املنطقة، مما أسفر عن تدمري NUM منها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. عميل للجيش الرافيض لقي حتفه هو اآلخر يف منطقة الزيدان جنوب بغداد. ووفقا للمكتب اإلعالمي للوالية فقد داهمت مجموعة من املجاهدين منزل املرتد املدعو هاشم محمد إبراهيم ، ثم قامت بتصفيته. وباالنتقال إىل زوبع وتحديدا يف منطقة السعدان فقد ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية للصحوات املرتدين، مما أدى إىل إعطابها، ولله الحمد. ويف سياق ذي صلة، د م ر املجاهدون االثنني NUM NUM رجب ، آلية للحشد الرافيض، وق تل من كان عىل متنها جنوب غربي بغداد. املصادر تقارير العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه تذكير الرعية بتوحيد رب البرية حملة دعوية واسعة في ريف البوكمال الدعويني وتوزيع سالل غذائية ومبالغ نقدية عليها. ولتبيان األهداف التي سعى إليها مركز الدعوة واملساجد من خالل هذه الحملة، املشاركني ذكر يف الحملة أن الهدف األول كان تعليم الناس دين هم عىل الوجه الصحيح باألدلة النبوية، وتصحيح القرآنية واألحاديث معتقدات يحملها البعض، كانت نتاجا املنحرفة والضالة كاإلخوان للتيارات اإلخوة أحد الثالثة كانت قد وقفت عىل املجموعة مشاريع ترميم املساجد وصيانتها وتأمني احتياجاتها، من أجهزة صوتية، وإنارة، وفرش، وغريها... يف حني جرى توجيه املجموعة الرابعة من الدعويني املشاركني يف هذه الحملة لتفق د أحوال عوائل الشهداء، وتقديم هدايا لهم يف تلك األرياف، إذ قامت هذه املجموعة وخالل جوالت تفقدية بزيارة NUM NUM عائلة من ذوي الشهداء، وتذكريهم بالله تعاىل، النبأ والية الفرات خاص أنهى مركز الدعوة واملساجد حملة دعوية واسعة أطلق عليها اسم تذكري الرعية بتوحيد رب الربية يف منطقة هجني البوكمال، مطلع شهر وأرياف مدينة رجب. وحسبما أفادت إدارة املركز فقد استمرت الحملة أسبوعا كامال، وشارك فيها NUM NUM دعويا، ق س موا إىل NUM مجموعات، وأ وكلت إىل كل مجموعة مهمة معينة. فاملجموعة األوىل تول ت مهمة إعطاء دورس منهجية يف العقيدة والفقه، وفضل األمر باملعروف والنهي عن املنكر، وترك زت هذه الدروس يف NUM مساجد بمنطقة هجني. أما امللتقيات الدعوية، فقد كانت عىل عاتق املجموعة الثانية من الدعويني، التي كانت تقيم ملتقيني اثنني يف اليوم الواحد، البوكمال، وتضمنت وذلك يف امللتقيات كلمات دعوية ورقائق، تلك ومسابقات وز عت فيها جوائز وهدايا للمشاركني. أرياف االهتمام بمراكز املرتدين والصوفية والرسورية وغريها، وأضاف كما أراد املركز تفقد أحوال عوائل من ارتقى من إخواننا املجاهدين شهداء كما نحسبهم واإلحسان إليهم . وأشار أحد القائمني عىل الحملة وإىل جانب تلك األهداف، حاول مركز الدعوة واملساجد أن يويل القرى اهتماما دعويا املدن، خاصة يوازي أن الجهل والبدع أكثر تفشيا يف هذه املناطق . ونو ہ املصدر السابق إىل دور الحمالت وامللتقيات الدعوية يف حث املسلمني عىل الجهاد واالمتثال ألمر الله جل وعال يف قتال أعداء الله، إذ التحق كثري من املسلمني بصفوف املجاهدين من خالل امللتقيات الدعوية واملحارضات التي بي نت فضل الجهاد ووجوبه. بالقول إن وختم الدعوية املركز مستمرة بإذن الله، وسيسعى لتغطية كافة مناطق الوالية وفق خطة عمل يسري عليها. الحمالت كمائن المجاهدين تقتل وتأسر NUM NUM رافضيا في األنبار النبأ والية األنبار سقط أكثر من NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش والحشد الرافضي ني بينهم ضباط وقياديون قتىل األحد NUM NUM رجب ، يف كمائن نصبها جنود الخالفة يف مناطق مختلفة من والية األنبار. ففي غرب الرطبة نصب جنود الدولة اإلسالمية كمينا للجيش الرافيض، فمكنهم الله من قتل NUM NUM من عنارصهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية األنبار تفاصيل العملية، فذكر أن جنود الخالفة أعدوا كمينا لرتل من عنارص الجيش الرافيض وآلياتهم عىل الطريق الرابط بني منطقتي الصكار و الكيلو NUM NUM NUM غرب الرطبة، وما إن وقع الرتل يف كمني املجاهدين حتى باغتوهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فق تل منهم NUM NUM مرتدا رافضيا بينهم ضابطان، أحدهما برتبة مقدم ركن، إضافة إىل تدمري آليتني وإعطاب أخرى، بفضل الله. كمني آخر نصبه املجاهدون األحد لعنارص الحشد الرافيض املرتد غرب الرمادي، أسفر عن أرس عدد منهم. ووفقا ملا ذكرته وكالة أعماق فقد أسفر الكمني الذي نصبته مفرزة أمنية يف منطقة أبو جري الصحراوية عن أرس NUM من عنارص الحشد الرافيض بينهم قيادي. وبينت وكالة أعماق يف تفاصيل الخرب أن األرسى الثالثة هم كل من املرتد رعد خلف حمادي، واملرتد نصيف جاسم محمد، واملرتد خلف فرج عيل، وأوضحت الوكالة نقال عن مصادرها أن املرتد رعد يعمل ضابطا برتبة نقيب يف منطقة طويبة، وهو أيضا عنرص سابق يف الصحوات املرتدة. وقبل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية لعنارص الرشطة املرتدة يف مدينة الرمادي الخميس NUM NUM رجب ، مما أسفر عن تدمريها، ومقتل وإصابة NUM مرتدين. وبينت األنباء الواردة أن عبوة ناسفة ف ج رها املجاهدون عىل آلية رباعية الدفع للرشطة املرتدة يف منطقة الضباط، أدت إىل تدمري اآللية ومقتل NUM من املرتدين وإصابة آخر، ولله الحمد. يذكر أن أكثر من NUM NUM جنديا رافضيا بينهم ضباط سقطوا بني قتيل وجريح األسبوع املايض جراء عمليات لجنود الدولة اإلسالمية يف مدينتي هيت والرمادي. مقتل NUM NUM رافضيا على طريق إثر كمائن مباغتة حديثة بيجي وقرب الرطبة آخر نصبه املجاهدون لعنارص كمني الجيش الرافيض األربعاء NUM NUM رجب ، رشق الرطبة، أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. ووفقا ملا ذكرته املصادر امليدانية فقد أدى الكمني الذي أعده جنود الخالفة للمرتدين يف منطقة الصكار عن مقتل NUM عنارص وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. اإلسناد استهدفت مفارز من جانبها ثكنات ومواقع للجيش والحشد الرافضي ني يف منطقة الصكرة وقرب الكيلو NUM NUM شمال الرطبة، ولم تتسن معرفة حصيلة دقيقة لخسائر املرتدين. يذكر أن طريق بيجي حديثة يشهد إذ عمليات استنزاف كبرية للمرتدين، ال يكاد يمر أسبوع دون سقوط قتىل وجرحى، وتدمري آليات لعنارص الحشد الرافيض، جراء عمليات جنود الخالفة يف واليتي صالح الدين والفرات. النبأ والية الفرات أدت عمليات وكمائن لجند الخالفة هذا األسبوع عىل طريق بيجي حديثة ، وقرب الرطبة إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وتدمري آليتني. وبحسب املصادر امليدانية فقد استهدفت األحد NUM NUM رجب ، عنارص مفرزة قنص الحشد الرافيض عىل طريق بيجي حديثة املذكور، مما أدى إىل مقتل NUM منهم عىل الفور. كما د م ر املجاهدون جرافة للحشد الرافيض عىل الطريق ذاته. وعىل صعيد آخر نصب جنود الخالفة لعنارص األحد NUM NUM رجب ، كمينا الجيش الرافيض شمال الرطبة، مما أسفر عن مقتل عدد منهم. وبحسب وكالة نصب الكمني يف منطقة الكيلو املجاهدون NUM NUM ، وأدى بفضل الله إىل مقتل NUM من املرتدين، وتدمري آلية لهم، ولله الحمد. أعماق فقد أخب ار أخب ارالعدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه هجمات انغماسية ضد القوات الحكومية المرتدة ومقتل وإصابة NUM NUM رافضيا في خراسان فقد صد املجاهدون األحد NUM NUM رجب ، هجوما للمرتدين وسقط العديد منهم قتىل وجرحى جراء وقوعهم يف حقل ألغام. وذكرت املصادر أن جنود الخالفة ف ج روا حقل ألغام عىل املرتدين أثناء محاولتهم التقدم نحو نقاط املجاهدين يف املنطقة، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص وإصابة آخرين، وتدمري عربة همر، وتولية املرتدين الدبر، ولله الحمد. ويف سياق آخر ق تل عنرص من االستخبارات األفغانية املرتدة الجمعة جراء تفجري عبوة ناسفة عليه يف منطقة شاه شهيد بمدينة كابل، ولله الحمد. استهدفت عملية الرشطة الباكستانية املرتدة االثنني NUM NUM رجب ، وأسفرت عن مقتل عدد منهم. وبحسب وكالة أعماق فقد اغتال املجاهدون NUM من الرشطة املرتدة باستخدام األعرية النارية، يف منطقة رحيم يارخان جنوب رشقي باكستان. أخرى لجنود الخالفة أعماق أن جنود فقتل وأصاب العديد منهم، وفر من بقي حيا منهم، ولله الحمد. ويف املنطقة ذاتها شدل استهدف املجاهدون األربعاء NUM NUM رجب ، آلية للجيش األفغاني املرتد، مما أسفر عن تدمريها. الدولة وذكرت وكالة اإلسالمية ف ج روا عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش األفغاني املرتد يف املنطقة، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل وإصابة جميع من كان عىل متنها، ولله الحمد. لم تقف عمليات جنود الخالفة عند هذا الحد، ففي كمني نصبه املجاهدون للجيش األفغاني املرتد يف ننجرهار الجمعة ، سقط أكثر من NUM قتىل من املرتدين ود م رت آلية. وبحسب املصادر فقد نصب املجاهدون الكمني يف منطقة جورجوري التابعة ملنطقة ده باال يف ننجرهار، وجرت اشتباكات بني الطرفني أدت إىل مقتل NUM مرتدين، وتدمري آلية رباعية الدفع وعربة همر. وبالعودة إىل منطقة جنجال شكه يف أشني، النبأ والية خراسان سقط عدد من عنارص الجيش األفغاني واستخباراته املرتدين بني قتيل وجريح هذا األسبوع جراء مواجهات مع جنود الخالفة يف ننجرهار، كما سقط عرشات الروافض املرشكني، قتىل ومصابني، جراء عمليات أخرى للمجاهدين. فقد انغمس NUM من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب ، يف تجمع للجيش األفغاني املرتد، يف منطقة أشني يف ننجرهار، وتمكنوا من قتل وإصابة العديد من املرتدين. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين الخمسة انغمسوا يف تجمع الجيش األفغاني بمنطقة جنجال شكه التابعة ألشني، وقد أسفرت العملية بفضل الله عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، إضافة إىل تدمري عربة همر. وبهجوم انغمايس آخر أحبط جنود الخالفة الجمعة هجوما للجيش األفغاني املرتد يف منطقة أشني بننجرهار. وأوضحت املصادر أن جنديا من جنود الخالفة انغمس يف جموع املرتدين لدى محاولتهم التقدم نحو منطقة شدل بأشني، املواجهات مع الروافض وعىل صعيد املرشكني، فقد سقط العرشات منهم بينهم أستاذ جامعي بني قتيل وجريح، جراء عمليات لجنود الخالفة يف أماكن مختلفة من الوالية. إذ تمكنت مفرزة أمنية بفضل الله الثالثاء NUM NUM رجب ، من قتل وإصابة NUM NUM رافضيا شمال غربي باكستان. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان بأن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل حافلة املرشكني يف منطقة غوادر للروافض التابعة إلقليم خيرب بختونخوا شمال غربي باكستان، ما أدى إىل مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. مدرس رافيض كان قد لقي حتفه كذلك األحد NUM NUM رجب ، عقب إطالق مجاهدين رصاصات عليه رشق أفغانستان. وأوضحت وكالة أعماق أن املدرس الرافيض يعمل يف جامعة ننجرهار، وأن جنود الخالفة أطلقوا أعرية نارية عليه يف مدينة جالل أباد رشق أفغانستان، مما أدى إىل مقتله، ولله الحمد. من جانب آخر استهدفت مفارز اإلسناد الثالثاء موقعا للقوات األمريكية الصليبية داخل مطار جالل أباد بصاروخي كاتيوشا، ولله الحمد. يذكر أن NUM من عنارص الجيش واالستخبارات األفغانية املرتدة أ صيبوا األسبوع املايض جراء عمليات لجنود الخالفة يف منطقتي كنر وننجرهار. مقتل NUM صليبيين روس في هجوم ألحد المجاهدين في روسيا مجددا أحد جنود الخالفة يصول وسط فرنسا ويقتل ويصيب NUM صليبيين أن الجدير بالذكر بفضل الله بعد اقتحام املكتب من قتل NUM من الصليبيني، وإصابة آخرين داخله، ولله الحمد. ومن املجاهدين شنوا قبل أسبوعني هجومني الصليبيني يف مدينة مسلحني عىل أسرتاخان جنوب روسيا، مما أسفر عن مقتل رشطي ني روسي ني وإصابة NUM من الرويس الصليبي، ولله الحمد. الحرس الوطني النبأ روسيا NUM NUM الروسية هاجم أحد فرسان الدولة اإلسالمية مقرا الجمعة رجب ، الصليبية رشق للمخابرات روسيا، موقعا عددا منهم بني قتيل وجريح. نقال عن وذكرت وكالة مصادرها أن جنديا من جنود الخالفة هاجم مكتب املخابرات الروسية يف مدينة خربوفسك رشق روسيا، وتمكن أعماق أثار أطلق الصليبيون النار عىل األخ املجاهد فارتقى شهيدا، كما نحسبه. الله فزع وقد الهجوم بفضل الصليبيني، وجدد مخاوفهم من عمليات الخالفة، ال سيما وأن جديدة لجنود الهجوم يأتي قبل أيام من االنتخابات الفرنسية. يذكر أن هذا الهجوم يأتي ضمن سلسلة هجمات يشنها جنود الخالفة يف أوروبا الصليبية، وال سيما يف فرنسا وبلجيكا العضوين الفاعلني يف التحالف الصليبي ضد الدولة اإلسالمية. النبأ فرنسا الخالفة شن جندي من جنود دولة الخميس NUM NUM رجب ، هجوما عىل دورية للرشطة الفرنسية الصليبية يف قلب العاصمة باريس، فقتل وأصاب NUM منهم. وبحسب املصادر فقد أوقف األخ أبو يوسف البلجيكي تقبله الله سيارته يف منتصف جادة الشانزليزيه الشهرية وسط باريس، ثم أطلق نريان رشاشه عىل دورية للرشطة الصليبية كانت متوقفة يف املكان، األمر الذي أدى إىل مقتل رشطي صليبي وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد، وعقب ذلك العدد الثامن والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه 