
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM صفـر

أميـــرهيئــةالحرب



سيرىالمرتدونمايعدّهالمجاهدون



لهمبعدانكسارحملتهمعلى



الموصل،إنشاءهللا.



 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



معاركالموصلتدخلشهرهاالثاني

وخسائرالروافضفيازدياد



 NUM 



بينها NUM دباباتأبرامزو NUM  NUM عربةهمر.

فقددارتمواجهاتبنيجيشالدولة

اإلسالميةوالجيشالرافيضالذيحاول

إحرازتقدميفحيالسماحرشقمدينة

املوصل.

الجيش

وأفادت

الرافيضوميليشياتهاملختلفةشنواهجوما

عىلمواقعاملجاهدينيفحيالسماح،يف

محاولةمنهملفتحثغرةإىلداخلاملدينة،

فاستُهدفتجموعهمبهجومنياستشهاديني

نفذهمااألخوانأبوسعدالجزراويو...



امليدانيةبأن



املصادر



تواصلتاملعاركالعنيفةخاللهذااألسبوع

بنيجيشالدولةاإلسالميةوالجيشالرافيض

وميليشياته،فبعدأناستماتالروافض

لفتحثغرةيفدفاعاتاملجاهدينوكرس

خطوطدفاعهمعنمدينةاملوصلاألسبوع

املايض،رداللهكيدهمفتكبدواخسائركبرية

تمثلتبتدمري NUM  NUM آلية،وإسقاط NUM طائرات

استطالع،فضالعنمقتلوإصابةاملئات

منعنارصهم،كمامنواخاللهذااألسبوع

بخسائربرشيةكبريةأيضاإذقُتلنحو NUM  NUM  NUM 

رافيضودُمِّرتوأُعطبتأكثرمن NUM  NUM آلية



إسقاططائرة

مروحيةللجيش

األفغاني



التصديلمرتدي

الـفيالرقة



وحلب



جنودالخالفة

يقتحمونمدينة



كبيسة



عودةالعمليات

األمنيةإلى

الفلوجة



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



 NUM وفيخدمةأعدائك

الهاتففيخدمتك



العملياتاالنغماسيةتفتكبمرتديالـفيحلب



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



وهللااليهديالقومالظالمين



إنمننعماللهعىلعبادهاملؤمننيأنهيهديهمإىلسواءالسبيل،كماقالسبحانهإِنَّالَّذِينَآمَنُوا

وَعَمِلُواالصَّالِحَاتِيَهْدِيهِمْرَبُّهُمبِإِيمَانِهِمْيونس NUM ،أماالذينكفروافالهدايةلهممنالله

تعاىل،بليذرهميفغيّهميعمهون،كماقالتعاىلشأنهإِنَّالَّذِينَكَفَرُواوَظَلَمُوالَمْيَكُنِاللَّهُ

لِيَغْفِرَلَهُمْوَالَلِيَهْدِيَهُمْطَرِيقًاالنساء NUM  NUM  NUM .

فامليزانيفتحققالهدايةهواإليمانوحده،وبمقدارزيادةاإليمانتزدادالهداية،كماأنهاتنقص

بنقصانه،وكماأنهالإيمانبالعمل،فالهدايةملنلميعملبماآمنبه.

ولذلكنجدكثريامنالناساليوميعرفونطريقالهداية،ولكنهملتكاسلهمعنالقيامبما

يقتضيهاإليمانمنعمل،أوتكبّهمعناتباعمنهداهالله،فإناللهسبحانهيحجبعنهمنور

الهداية،بحسبتركهمللصالحات،واقرتافهمللسيئات.

وهكذانجداليومهدايةربالعاملنيلجنودالدولةاإلسالميةيفدينهموجهادهم،وذلكملن

إليمانهمأنماأمراللهبههوالحقاملبني،وأنالطريقالذيخطّهالرسولصىلاللهعليه

وسلمهوالرصاطاملستقيم،وعملهمبماأمراللهبهغريمبالنيبالجهدوالتعب،وسريهمعىل

ماسارعليهأهلالسنةوالجماعةيفكلزمان،رغممعرفتهمبالعقباتالتيستعرتضهميفهذا

الطريق،صابرين،محتسبني،مرابطني،مجاهدين.

بينمانجدكثريامنأعداءالدولةاإلسالميةمناملرتديناملنتسبنيلإلسالم،يعلمونيقيناأن

الطريقالذييسريعليهجنودالخالفةوأمراؤهاهوالطريقالذيسلكهمنقبلهماملوحدونيف

كلزمانومكان،وأنمايقومونبهمنأفعالصالحةهوعنيماكانيقومبهمنقبلهممن

السلفالصالحيفالقروناملفضلة،ولكنمايمنعهممنالسرييفهذاالطريق،ومايصدهمعن

القيامبهذهاألعمالالصالحةهوإدراكهملحجمالتكاليفالتييدفعهاالسالكلهذاالطريق،وكم

الجهودالتييبذلهامنيقومبتلكاألعمال،أوتكبّهمأنيكونوافيهأتباعاالمتبوعني.

بلاليتوقفونعىلهذهالحال،معرتفنيبخطئهموتقصريهم،فيمضونيفغيّهم،ويسعون

الكتشافطرقجديدة،وسبلعديدة،يحسبونأنتكاليفالسريفيهاأقلعليهم،ويعجبهم

أنتتجهفيهاأنظارالناسإليهم،وابتداعمناهجماأمرهمبهااللهسبحانه،ومالهمعليهامن

سلطانمبني،سوىظنونهمأنهاقدتحققلهممايبغونبجهدأقل.

ثمتعجبهمتلكالسبل،وتوحيإليهمشياطينهمأنهاخريمنسبيلاللهالذيأمربهعباده،وسار

عليهاألنبياءواملرسلون،وحواريّوهموصحابتهم،ومناتبعهداهمإىليومالدين،وتعجبهمتلك

الضالالت،فريونهابعقولهماملريضةخريامماأمراللهبهمنالعبادات،وماسنّهالرسولصىل

اللهعليهوسلممنالطاعات.

وأرشّمايكونذلكفيمننصبنفسهإلقامةالدين،وتحكيمرشيعةربالعاملني،إذاليطول

بكثريمنهمالزمنوهميسريونعىلطريقالضاللةالذيخطّهلهمكباؤهم،وهميعملون

باألعمالالتيوضعهالهمطواغيتهم،حتىيجدواأنفسهموقدباتوايتعبدونبدينمختلفتمام

االختالفعنديناإلسالمالذييزعموناالنتسابإليه،فصارواهمودينهمعىلطريفنقيضمن

ديناللهالذيأوحىبهإىلرسوله،وبيّنهيفكتابه،فيزدادونتمسكابدينهمالوضعي،ويصري

جهدهمكلهمنصبّاعىلاالنتقاصمنديناإلسالم،ومنعقيامه،ألنهاليمكنأنيجتمعودينهم

أبدا.

وهذاسببالعداءاألكببنيالدولةاإلسالميةواألحزابوالفصائلوالتنظيماتوالحركاتالتي

تزعماالنتسابإىلاإلسالم،ممنساريفطرقأهلالزيغوالضاللووصلبهماألمرإىلالردةعن

الدين،وااللتحاقبفسطاطالكافرين،إذاليمكنأنيجتمعتحكيمالدولةاإلسالميةلرشعالله

يفكلمناحيالحياة،معتمسّكهؤالءاملرتدينبالديموقراطية،واليمكنأنيجتمعالوالءوالباء

الذييحكمكلشؤونأمرائهاوجنودها،معوالءهذهالفصائلللمرشكني،واليمكنأنيجتمع

حرصهاعىلإقامةجماعةاملسلمنيوالحفاظعليهامعتحزباتالحزبينيوعصبياتهمالجاهلية.

لذافإنهميسعونلهدمهامااستطاعواإىلذلكسبيال،لتبقىلهمأديانهمالوضعية،وتسلم

لقادتهمورموزهممناصبهماملبتذلة،واليجدونحرجايفسبيلتحقيقذلكمنمواالةاليهود

والصليبيني،وكلطوائفاملرشكني.

واليزالاللهيخيبمساعيهم،ويفضحرسائرهم،ويكشفعنضاللمناهجهم،ويجعلمن

قيامالدولةاإلسالمية،وصمودهايفوجهاملرشكنيحرسةيفقلوبهم،واللهاليهديالقومالظاملني.



علىخطىالرمادي

عودةالعملياتاألمنية

واالستشهاديةإلىالفلوجة



النبأواليةالفلوجة



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM صفر،هجومني

استشهادينيعىلمواقعالرشطةالرافضيةيفمدينةالفلوجة،مماأوقعقتىل

وجرحى.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالفلوجةبأناالستشهاديَّنيأبامسلمالجُمييل

وأباعمارالشجرييتقبلهمااللهانطلقابسيارتنيمفخختنينحو

نقاطتمركزالروافضوسطمدينةالفلوجة،فتمكنابفضلاللهمن

اجتيازالحواجزوالدورياتالرافضيةوالوصولإىلهدفيهمايفحيي

النزالوالرسالةوسطاملدينة،وتفجريسيارتيهمااملفخختنيعىلحاجزين

للرشطةالرافضية.

وأشاراملكتباإلعالميإىلأنحصيلةالهجومنياالستشهادينيبلغتأكثر

من NUM  NUM رافضيابنيقتيلومصاب.

ويفعمليةسابقةللمجاهدينكانتمفرزةأمنيةقداغتالتالخميس NUM  NUM 

صفر،املرتدسامرخشامشهيلأحدمرتديالصحوات،بعداستهدافه

بعبوةناسفةيفمنطقةالبوعلوانغربالفلوجة.

وتعدهذهالهجماتمنأوىلعملياتجنودالخالفةيفمدينةالفلوجةبعد

انحيازهمعنهاقبلعدةأشهر،كماوتظهرهذهالعملياتهشاشة

الوضعاألمنيللروافضداخلاملدينةمنجهة،وتجاوزجنودالخالفة

بفضلاللهمرحلةتفجريعبواتناسفةأوتنفيذعملياتاغتيالإىلتنفيذ

عملياتاستشهاديةبسياراتمفخخةتستهدفمواقعالقواتالرافضية

وسطاملدينةويفعمقمناطقها.

وقدباتتالفوىضوضعفالقبضةاألمنيةسمةمالصقةلألجهزةوالقوات

التيتسيطروتديراملدنواملناطقالتيتنحازعنهاالدولةاإلسالمية،إذ

تستطيعاملفارزاألمنيةتنفيذعملياتنوعيةكبريةفيهاكمايفالرشقاط

والرطبةوكركوكوالرمادي.

ويفاتصاللهمعالنبأأفادمصدرخاصمنواليةالفلوجةبأنامليليشيات

الرافضيةاملختلفةوبعدانحيازالدولةاإلسالميةعنمدينةالفلوجة،قامت

بحملةسلبونهبواسعةللممتلكاتالعامةوالخاصة،فرسقوااآلليات

وأحرقوابيوتأهلالسنةبعدأننهبوها،وذكرعىلسبيلاملثالمشفى

الفلوجةالعام،فقدرسقاملرتدونكاملمعداتهوأجهزتهالطبيةفبات

مبنىخاوياإالمنجدرانه.

وبعدأنأنهىالروافضحملةالنهبوالسلب،سمحواألهايلبعضأحياء

املدينةبالعودةإىلمنازلهميفظلإجراءاتأمنيةمشددة.وتابعاملصدر

حاولالرافضةتقليدأسيادهماألمريكانعندماأرادواإحكامقبضتهم

األمنيةعىلالفلوجةبعدمعركةالفلوجةالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وذلك

باتخاذهمإجراءاتتمثلتبإغالقمنافذالدخولإىلاملدينةوحرصها

بمنفذينفقط،وعدمالسماحلغريسكانالفلوجةبالدخولإليهابعد

تسجيلمعلوماتهمالشخصيةالكاملةومنحهمهوياتتعريفية.

وبهذهاإلجراءاتظنالروافضيفمدينةالفلوجةأنهمباتوايفمأمنمن

هجماتاملجاهدين،وأنخططهماألمنيةنجحتيفتأمنياملدينة،وجاءت

هجماتجنودالخالفةاملذكورةأعالهلتظهرزيفادعاءاتهموضعف

إجراءاتهموسهولةاخرتاقهامنقبلاملجاهدين،بفضلالله.



تقاريرالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



معـاركالموصـل

تدخلشهرهاالثاني

وخسائرالروافضفي

ازدياد



وبدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الجيشالرافيضيفأحياءالسماحوالزرقاوي

واالنتصاريفعملياتمنفصلة،مماأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتداعىلالفور.

ومنعملياتاملجاهديناألخرىيوميالثالثاء

واألربعاء،تدمريوإعطابعربتيو NUM 

عرباتهمرودبابةأبرامزوجرافتني،وقتل NUM 

عنارصمنالجيشالرافيضيفأطرافحي

االنتصار،وتدمريعربةهمرللجيشالرافيض

يفقريةاملشريفةجنوبرشقياملوصل.

إىلذلكشن NUM منجنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM 

صفر،هجومنياستشهادينيعىلتجمعات

الجيشالرافيضيفأطرافمدينةاملوصل،مما

تسبببمقتلنحو NUM  NUM مرتداوتدمري NUM  NUM آلية.

إذهاجماالستشهاديأبوعبداللهالطاجيكي

تقبلهاللهحشوداملرتدينوآلياتهموفَجَّر

سيارتهاملفخخةعليهمأثناءمحاولتهمالتوغل

يفحيالسماح،مماأوقع NUM  NUM قتيالوعددامن

املصابني،كمادُمِّرتوأُعطبت NUM عرباتهمر.

واستهدفاالستشهاديأبوآدمالعراقي

تقبلهاللهمجموعاتالجيشالرافيضعىل

أطرافحيالزرقاي،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

وجرحآخرينوتدمريدبابةأبرامزو NUM عربات

همر.

املحورالشمايلشهدكذلكمعاركبنيجيش

الخالفةوالرافضة،إذاستهدفاالستشهادي

أبوزكرياالعراقيتقبلهاللهتجمعاللحشد

الرافيضقرباملنطقةالحرةغربتلكيف،

تلتذلكمواجهاتبمختلفاألسلحة،أدت

إىلمقتلوجرحالعديدمناملرتدين،وتدمري

عربةهمرواغتنامأخرىوكمياتمناألسلحة

والذخائر.

وقدتمكناملجاهدونخاللمعاركاملحور

الشمايلكذلك،منإعطابدبابةأبرامزوآلية

عسكرية.

كماشاركتمفارزالقنصيفاملواجهات

واستهدفتمرتديالجيشالرافيض،مما

أسفرعنمقتل NUM مرتدينوإصابةآخرينعىل

أطرافمنطقةبعويزةشمالاملوصل.

يفحنيقصفتفرقاإلسنادتجمعاتالحشد

الرافيضوآلياتهمبـ NUM صواريخ NUM بني

منطقتيالحقولوقرهخراب،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



تصدىلهاجنودالخالفة،إذاستهدفأحد

االستشهادينيدوريةراجلةوعربةهمربسيارة

مفخخة،تلتهااشتباكاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،مماأدىإىلمقتلوإصابةجميع

عنارصالدورية.وبعبوةناسفةدُمِّرتجرافة

للروافضاملرشكنيبعدأنتسللأحداملجاهدين

وزَرَعالعبوةأسفلها.

ويفغضونذلكأسقطتمفارزالدفاعالجوي

طائرةاستطالعللجيشالرافيضأثناءتحليقها

فوقحيالزرقاوي.

إضافةإىلذلكشنعنارصالجيشالرافيض

املرتدينهجوماعىلقريةجليوخانجنوب

رشقياملوصل،فوقعوايفحقلألغامزرعه

جنودالخالفةسابقا،ليهربالروافضقبل

أنتبدأاملوجهاتبينهموبنيجيشالدولة

اإلسالمية،واغتنماملجاهدونعربةرباعية

الدفع.

نبقىيفاملحورالرشقي،حيثمُنيالجيش

الرافيضبخسائركبريةماديةوبرشيةاالثنني

 NUM  NUM صفر،بعدهجوماستشهاديعىل

أطرافمنطقةتلالنمرود.

وذكرتاألنباءالواردةأناالستشهاديفَجَّر

سيارتهاملفخخةعىلتجمعاتاملرتدينالتي

حاولتالتقدمنحومنطقةتلالنمرود،مما

أسفرعنمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتداوجرحعدد

آخروتدمري NUM آلياتبينهاعربةهمروعربة

.

وبصواريخموجهةوقذائفصاروخيةدَمَّر

جنودالدولةاإلسالميةعربتيهمروعربة

عىلأطرافتلةالنمرودأيضا،فأُجبت

القوةالرافضيةاملهاجمةعىلوقفتقدمها

جراءهذهالخسائر.

كمااستهدفاالستشهاديأبوجابراملرصي

تقبلهاللهعنارصوآلياتقواتسوات

الرافضيةالثالثاء NUM  NUM صفر،قربقرية

شهرزادجنوبرشقياملوصل،مماأدىإىل

وقوع NUM  NUM قتيالوعددمناملصابنييفصفوف

العدو،وتدمريعربتيهمروسيارتنيوإعطاب

عربة،أعقبتذلكمواجهاتبني

الجانبنيسقطخاللهاقتىلوجرحىمنقوات

سواتالرافضية،كماجرىتدمريدبابةأبرامز

وجرافتنيوثكنتنينتيجةقصفبالقذائف

الصاروخية.



بقاياآلياتالروافضاملدمرةعىلأطرافاملوصل



نحوحيعدنوحيالتسعنيرشقمدينة

املوصل،حيثدارتمواجهاتعنيفة،مُني

خاللهاالروافضبخسائركبريةوأُجبواعىل

الرتاجع،دونإحرازأيتقدم.

إىلجانبذلكاشتبكجنودالخالفةمععنارص

الحشدالرافيضباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

قربقريةعباسرجبجنوبرشقي

املوصل،أثناءمحاولتهمالتقدمنحوالقرية،

كمافَجَّراملجاهدونسيارةمفخخةمركونة

عىلعددكبريمنهم،مماأدىإىلمقتلوإصابة

أكثرمن NUM  NUM مرتداوتدمري NUM عرباتهمروعربة

،ووقفتقدمهم،وللهالحمد.

الجمعة NUM  NUM صفر،شن

ويفيوم

االستشهاديأبوعبدالرحمنالكرديتقبله

اللههجومااستشهادياعىلقطعانالجيش

والحشدالرافضينيقربحيالقادسيةالثاني،

فسقطأكثرمن NUM  NUM قتيالمنهمودُمِّرتعربة

همر،وللهالحمد.

فيمادَمَّرجنودالخالفةعربةهمروجرافة

خاللاالشتباكاتالتيتجددتعىلأطراف

حيالزرقاوي.

 NUM  NUM عنرصامنمرتديالجيشالرافيضلقوا

مرصعهمالسبت NUM  NUM صفر،يفهجومني

استشهادينيعىلأطرافحيالزرقاوي.

ووفقاملاأوردهاملكتباإلعالميلواليةنينوى

فإناالستشهاديأباحفصاملصالويتقبله

اللهفَجَّرعربتهاملفخخةعىلمركزعمليات

للجيشالرافيضعىلأطرافحيالزرقاوي،

مماتسببيفمقتل NUM  NUM مرتداوتدمري NUM عربات

همر.ويفاملنطقةذاتهاهاجماالستشهاديأبو

طلحةاملصالويتقبلهاللهبعجلةمفخخة

حشداللروافض،موقعا NUM  NUM قتىليفصفوفهم،

ومُدمِّراعربتيهمرلهم.

يأتيهذافيماتمكنجنودالخالفةمنتدمري

دبابتيأبرامزإثراستهدافهمابصاروخموجه

بالقربمنحيالشيماءوقربقريةجليوخان

جنوبرشقياملوصل.

الرافيض

محاولةجديدةفاشلةللجيش

للتوغليفحيالزرقاوياألحد NUM  NUM صفر،



النبأواليةنينوى



تواصلتاملعاركالعنيفةخاللهذااألسبوع

بنيجيشالدولةاإلسالميةوالجيشالرافيض

وميليشياته،فبعدأناستماتالروافضلفتح

ثغرةيفدفاعاتاملجاهدينوكرسخطوط

دفاعهمعنمدينةاملوصلاألسبوعاملايض،

رداللهكيدهمفتكبدواخسائركبريةتمثلت

بتدمري NUM  NUM آلية،وإسقاط NUM طائراتاستطالع،

فضالعنمقتلوإصابةاملئاتمنعنارصهم،

كمامنواخاللهذااألسبوعبخسائربرشية

كبريةأيضاإذقُتلنحو NUM  NUM  NUM رافيضودُمِّرت

وأُعطبتأكثرمن NUM  NUM آليةبينها NUM دبابات

أبرامزو NUM  NUM عربةهمر.

فقددارتمواجهاتبنيجيشالدولةاإلسالمية

والجيشالرافيضالذيحاولإحرازتقدميف

حيالسماحرشقمدينةاملوصل.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنالجيشالرافيض

وميليشياتهاملختلفةشنواهجوماعىلمواقع

املجاهدينيفحيالسماح،يفمحاولةمنهم

لفتحثغرةإىلداخلاملدينة،فاستُهدفت

استشهادينينفذهما

جموعهمبهجومني

األخوانأبوسعدالجزراويوأبودجانة

املصالويتقبلهمااللهبعربتنيمفخختني،

مماتسببيفمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتداوإصابة

عددآخروتدمريوإعطاب NUM عرباتهمر

وجرافة.

أعقبذلكالهجومُعىلمنبقيحيامنهم،

ففرواوعادواإىلمواقعهمالسابقة،يفالوقت

الذيأخطأفيهالطريانالصليبي،فقصف

منزالعىلأطرافالحي،كاناملرتدونيتخذونه

نقطةتجمعلهم،ممازاديفحصيلةقتالهم

وجرحاهم.

ويفالسياقذاتههاجماالستشهاديأبورماح

العراقيتقبلهاللهبعجلتهاملفخخةمنزال

يتخذهعنارصالجيشالرافيضمقرالهمعىل

أطرافحياالنتصاررشقاملوصل،فيرسالله

لهالوصولونسفاملنزلوقتلجميعمنكان

فيه،وتدمريعربة.

سبقتذلكمحاولتاتقدمللجيشالرافيض



مجموعةانغماسيةالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

تستهدفمرتـدي

الحشـــدالرافضـي

شرقمدينةتلعفر



النبأواليةالجزيرة



انغماسيا



االنغماسيون



أنيعود



الدولة

الثالثاء NUM  NUM صفر،

استهدفمواقع



شنتمجموعةمنجنود

اإلسالمية

هجوما

الحشدالرافيضقربمدينةتلعفر.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالجزيرة

بأناملجموعةانغمستوسطتجمعات

الروافضيفقريةسيطارشقمدينة

تلعفر،واشتبكوامعاملرتدين،الذين

مالبثواأنهربوامنمواقعهم.

إىل

وقبل

مواقعهمالسابقة،دَمَّرواعربتيهمر

وجرافةوعربةرباعيةالدفع،كما

اغتنمواأسلحةوذخائرمتنوعة.

ويفسياقآخراستهدفجنودالدولة

الرافيض

اإلسالميةجرافةللحشد

يفقريةعدايةجنوبغربياملوصل

بقذائف

أسفرعن

تدمريها.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM صفر،خرس

الحشدالرافيضعددامنآلياته،إذ

أُعطبت NUM عرباتهمرإثروقوعهم

يفحقلألغاميفقريةصبانجنوب

تلعفر،وبعبوةناسفةناسفةدُمِّرت

عربةهمرأخرىقربقريةصبان،

أبرامز

فيماجرى

بصاروخموجهقربقريةسيطا

جنوبرشقيتلعفر.

كماقُتلعنرصمنمرتديالبيشمركة،

القناصة،

بعد

قربمنطقةالعياضيةشمالتلعفر.

يشارإىلأنالعرشاتمنأهايلقرية

عدايةكانواقدتعرضوااألسبوع

املايضملقتلةعىليدميليشياتالحشد

الرافيض،فقدخرجبعضهممتجهني

الرافضية،

نحومناطق

التيأوقفتهموعزلتالنساءواألطفال

عنالرجال،وقامتبإطالقالنارعىل

الرجال،ونقلاألطفالوالنساءإىلجهة

غريمعلومة،كمااستولتامليليشيات

عىلسياراتوأغنامكانتمعاألهايل.



استهدافهباألسلحة



إعطابدبابة



الهاون،مما



امليليشيات



مقتل NUM  NUM رافضياًوتدمير NUM  NUM آلية



هجماتللمجاهدينعلىمواقعالروافضقربحمامالعليلوالحضر



والحشدالرافضينيبنيقتيلوجريح،نتيجة

تسللمجموعةمناملجاهدينإىلمواقعهم

عندأطرافبلدةحمامالعليل.

ويفاملنطقةذاتهادَمَّرجنودالخالفةعربة

مدرعةوعربةهمرللجيشالرافيض.

منجهتهاتمكنتمفارزالقنصمنقتل NUM من

عنارصالحشدالرافيض،بعدالهجومعليهم

باألسلحةالقناصةعىلأطرافجبلمكحول

ويفقريتيالسويدانوإمامغربيشمال

الرشقاط.

وإىلجنوبمخموروعىلطريقناحيةالقراج

تحديدا،دَمَّرجنودالخالفةعربةرباعيةالدفع

للبيشمركةاملرتدين،وقتلوامنكانفيهابعبوة

ناسفة.

منجهةأخرىقامتمفارزاملدفعيةباستهداف

ثكناتوتجمعاتالجيشوالحشدالرافضينييف

قرىالعربيدواملصايدوالخانوكة،ويفمناطق

العريجوعنيالبيضةومفرقالنملومفرق

الحرضومفرقالزوية،ويفمدينةالرشقاط،

املدفعية،

وذلكبقذائف

وصواريخالقعقاعوالصواريخمحليةالصنع

وصواريخ NUM ،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،وللهالحمدواملنة.



الهاونوقذائف



إىلجانبذلكاستهدفاملجاهدونبعبوة

ناسفةآليةسلفادورللحشدالرافيض،مما

تسبببتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها

قربقريةعبلةبالقربمنبلدةحمامالعليل.

أمايفمحوربلدةالحرضجنوبغربي

املوصل،فقدشناالستشهاديأبوهمام

العراقيتقبلهاللههجومااستشهاديا

عىلتجمعللجيشالرافيضيفقريةأمعروك

شمالبلدةالحرض.وقدأسفرالهجومعن

مقتلوإصابةعددمنالروافضوتدمريثكنة

ودبابة NUM  NUM .

كماتمكنجندالخالفةمنتدمريعجلة

رباعيةالدفعللحشدالرافيضالسبت NUM  NUM 

صفر،إثراستهدافهابسالح NUM  NUM ملمبالقرب

منبلدةالحرض.

آلياتأخرىخرسهاالجيشالرافيض،إذ

دِّمرتعربةهمروجرافة،إثراستهدافهما

بصواريخموجهةعىلأطرافقريةالخانوكة

جنوبمدينةالرشقاط،التيشهدتاستهداف

ثكنةللجيشالرافيضداخلهابصاروخ NUM  NUM ،

مماأسفرعنتدمريها.

وخاللمواجهاتالثالثاءواألربعاء NUM  NUM 

 NUM  NUM صفر،سقطعددمنمرتديالجيش



النبأواليةدجلة



شنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

صفر،هجوماعىلمواقعالجيشالرافيض

قرببلدةحمامالعليل،وأوقعوايفصفوفهم

عرشاتالقتىلوالجرحى.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدجلةإنجنود

الخالفةهاجموامنعدةمحاورمواقع

الروافضيفقريةالعربيدقربقريةالعذية،

ودارتمواجهاتعنيفةبنيالجانبنيأسفرت

عنمقتل NUM  NUM مرتدابينهم NUM ضباطوإصابة

عددآخر،كماجرىتدمري NUM عرباتهمر

وعربةكوجار،يفحنياغتنماملجاهدون

كمياتمناألسلحةوالذخائر.

ويفالسياقذاتهأفشلجنودالدولةاإلسالمية

هجوماملرتديالجيشالرافيضعىلقرية

العذيةشمالغربيبلدةحمامالعليل،بعد

مواجهاتبمختلفأنواعاألسلحة.

ويفاملنطقةذاتهاوتحديدايفقريةالعابدي

أسقطتمفارز

الجويطائرة

أعطب

استطالعللجيش

املجاهدوندبابةأبرامزوعربتيهمرقرب

قريتيالعريجوالقاهرة،إثرإستهدافهما

بصاروخي NUM .



الدفاع

الرافيض،كما



منالوالية،مماأسفرعنتدمريعددمنها.

ففيمنطقةسنسلالتابعةللمقدادية،تمكن

جنودالخالفةمنإعطابعربةكوجاروقتل

وإصابةمنكانفيها.

أمايفمنطقةالعظيم،فقدفَجَّرجنودالدولة

اإلسالميةعبوةناسفةعىلمركبةللحشد

الرافيض،مماأدىإىلتدمريهاومقتلمنكان

عىلمتنها،وبعدتجمععددمنالروافض

النتشالقتالهمجرىتفجريعبوةثانيةعليهم،

ماأدىإىلمقتلوإصابةعددآخرمنهم.

شهدتمنطقةالعظيمأيضاتفجريعبوتني

ناسفتنيعىلعنارصمنالحشدالرافيض،مما

تسبببمقتلوجرحعددمنهم.

يفحنيأُصيبقيادييفالحشدالرافيضوقُتل

شقيقه،جراءعبوةناسفةانفجرتعليهمايف

منطقةحمادةيفرشوين.

وعىلأطرافقضاءبلدروزأحرقتمفرزة

أمنيةمعاملإنتاجالحىصوالرملالتابعة

ملرتديالحشدالعشائرياملرتد.

هذافيماقصفتفرقاإلسنادمواقعالحشد

الرافيضبقذائفالهاونيفناحيةقرهتبه،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.



إفشالهجومرافضيعلى

مطيبيجــــــةوعمليــــــــات

متنوعــةللمفـارزاألمنيـــة



املصادر



امليدانيةبأن



املجاهدونعربةهمروجرافةوكمياتمن

األسلحةوالذخائر،وأُجبتالقوةالرافضية

املهاجِمةعىلالرتاجعإىلمواقعهاالسابقة.

إضافةإىلذلكشنجنودالدولةاإلسالمية

الجمعةأيضاهجوماعىلموقعللجيش

الرافيضيفمنطقةبلدروز.

املجاهدين

وأفادت

هاجموامقررسيةتابعةللجيشالرافيضيف

منطقةالندىالتابعةلبلدروز،بالتزامنمع

قصفعىلمقرالرسيةبقذائفالهاون.

وأضافتاملصادرأنهجومجنودالخالفةأدى

إىلمقتلوجرحعددمنالروافض.

ويفسياقمنفصلنفذتاملفارزاألمنيةيف

واليةدياىلهجماتاستهدفتآلياتتابعة

للجيشوالحشدالرافضينييفمناطقمتفرقة



النبأواليةدياىل



أحبطجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

صفر،هجومارافضياعىلمواقعهميف

منطقةمطيبيجةيفواليةدياىل.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدياىلأنمرتدي

الحشدالرافيضحاولواالتقدمنحومواقع

املجاهدينيفمطيبيجة،فاندلعتمواجهات

عنيفةاستُخدمتفيهامختلفأنواعاألسلحة.

وشاركتالطائراتاملروحيةالرافضيةيف

الهجومعىلاملنطقة،فاستهدفتهامفارز

الدفاعالجويوتمكنتمنإعطابطائرة

مروحية.

وقدأسفرتاالشتباكاتعنمقتلوجرحعدد

مناملرتدينوتدمري NUM عرباتهمر،فيمااغتنم



أنيعودواساملني،وللهالحمد.أخبـارالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وبالطريقةذاتها،خرسمرتدوالـعددا

منعنارصهموآلياتهم،فقدهاجماالستشهادي

أبومثنىالشاميتقبلهاللهموقعالهمقرب

قريةاملكمانغربالشدادي،فيرساللهله

االنغماسوتفجريعجلتهاملفخخةعىلهدفه،

مماأدىإىلمقتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر

وتدمريآليتني.

تالذلكاقتحاماملوقعمنقبلمجموعةمن

االقتحامينيفأجهزواعىلمنبقيحيامن

املرتدين،وعادواإىلمواقعهمالسابقة،بفضلالله.



ويفسياقمتصلاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM صفر،جرافةملرتدي

الـبصاروخموجهيفتلالبشائر

جنوبرشقيمدينةالشدادي،مماأسفرعن

إعطابها.

كماقصفتمفارزاإلسنادمواقعاملرتدينيف

قريةالجالليفريفواليةالبكةالجنوبي

بقذائفالهاونوالرشاشاتالثقيلة،وكانت

اإلصاباتدقيقة،مماأوقعقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

منجهةأخرىفَجَّرتإحدىاملفارزاألمنية

عبوةناسفةعىلمرتدياألسايشيفحي

النشوةيفمدينةالبكة،مماأسفرعنمقتل

 NUM منهم.



وبعدمواجهاتمحتدمةبنيالطرفني،تمكن

جنودالخالفةخاللهامنقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابةآخرينبجروحمتفاوتة،كمادَمَّروا

عربة،انسحبتبقيةالقوةاملهاجمةدون

أنتحققأيتقدم،وللهالحمد.



استشهاديانيثخنانباملرتدينقرب



الشدادي



ويفواليةالبكة،وبعدالهجومنيالذينشنهما

املجاهدونعىلمواقعمرتديالـقرب

الشدادييومياالثننيوالثالثاءاملاضيني NUM 

 NUM صفر،وأسفراعنمقتلوجرحأكثر



الطريقالعامشمالالوالية،ماأسفرعنمقتل

وإصابةمنكانعىلمتنها.

إىلجانبذلكتسللتمجموعةمنجنود

الخالفةإىلموقعللمرتدينيفقريةشمس

الدينرشقسدالفاروق،فقتلوا NUM منهم.

محاولةالتفاففاشلةملرتديالـ

باالنتقالإىلجبهاتالقتالضدمرتديالـ

،يفواليةحلبفقدسقطنحو NUM  NUM مرتدا

منهمبنيقتيلوجريحإثرمحاوالتفاشلة

للتقدمنحومواقعاملجاهدينرشقاملدينة

الصناعية.

إذحاولمرتدوالـالخميس NUM  NUM 

صفر،االلتفافعىلمواقعجنودالخالفةيف

قريةديرنته،فتصدىلهماملجاهدونودارت

اشتباكاتبينهما،قُتلوجُرحعىلإثرها NUM 

مناملرتدين،فيماأُجبمنبقيحيامنهم

عىلالرتاجعواالنسحابدونتحقيقأي

تقدم،واغتنماملجاهدونكمياتمناألسلحة

والذخائر.



هجومثانٍفاشل



أعادمرتدوالـهجماتهمسعياإلحراز

تقدمعىلحساباملجاهدين،فحاولواالجمعة

 NUM  NUM صفر،التقدمعىلقريةأمالعمدالتي

يسيطرعليهاجنودالدولةاإلسالميةرشق

املدينةالصناعية.



البكة



املكتب



اإلعالميلوالية



من NUM  NUM مرتدا،واصلجنودالخالفةصوالتهم

الخميس NUM  NUM صفر،فانطلقاالستشهادي

أبوعبدالرحمنالشاميتقبلهاللهبعجلة

مفخخةنحوثكنةللمرتدينقربقريةاملكمان

غربمدينةالشدادي.

وقال

إن

االستشهاديتمكنبفضلاللهمنالوصول

إىلهدفهوتفجريعجلتهاملفخخة،مماأسفرعن

سقوطالعديدمنعنارصالـبنيقتيل

وجريح.

هاجمتمجموعةمنجنودالخالفةمواقع

العدوقربالقريةبعدالهجوماالستشهادي

آخرمن

مبارشة،وقتلواوأصابواعددا

عنارصهودَمَّرواجرافةمصفحة،قبل



التصديلمرتديالـ

فيالرقةوحلب



وهجمات

جديدةعلى

مواقعهم

فيالبركة



النبأوالياتالرقةوحلبوالربكة



مُنيمرتدوالـبخسائركبريةجراء

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةتخللها

هجوماناستشهاديانيفريفواليةالرقة

الشمايل،كمارضبتعمليتاناستشهاديتان

تجمعاتهمقربمدينةالشدادي،يفحنيأفشل

جنودالخالفةمحاوالتتقدمهمقرباملدينة

الصناعيةيفريفحلبالشمايلالرشقي.



هجوماناستشهاديانيفريفالرقة



الشمايل



وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالرقةأنمرتدي

الـشنواهجومااألحد NUM  NUM صفر،

عىلمواقعجنودالخالفةقربقريةاملشاهدة

جنوببلدةعنيعيىس،فتصدىلهماملجاهدون

واشتبكوامعهمبمختلفاألسلحة.

حاولتطائراتالتحالفالصليبيمؤازرة

املرتدين،إالأنهاشنتغارةبالخطأعىلموقع

لهم،مماأوقععددامنالقتىلوالجرحىيف

صفوفهم.

استمرتاملواجهاتبنيالطرفني،فهاجم

االستشهاديأبوحذيفةالشاميتقبلهالله

الناجنيمنالقصفالصليبي،وماإنتوسط

جموعهمحتىفَجَّرسيارتهاملفخخةعليهم،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا.

لينسحببعدذلكبقيةاملهاجمنيإىلاملواقع

التيانطلقوامنهادونأنيحرزواأيتقدم،

وللهالحمد.

وبعدأنتمكنمرتدوالـمندخولقرية

املشاهدةالثالثاء NUM  NUM صفر،استهدفهم

استشهاديبسيارةمفخخةموقعاالعديدمن

القتىلواملصابني.

فقدانطلقاالستشهاديأبوآدماملاليزيتقبله

اللهبسيارتهاملفخخةنحوتجمعللمرتدينيف

القرية،وفَجَّرهاوسطهم،مماتسببيفمقتل

 NUM  NUM عنرصاوإصابةآخرين،وتدمريعدةآليات.

وبالقربمنالقريةأيضا،أُعطبتجرافة

للمرتدينبعداستهدافهابصاروخموجه.

عبواتناسفةتقتل NUM  NUM مرتداً



ويفاملحورذاتهاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

عنارصمرتديالـجنوبرشقيبلدة

عنيعيىس،وذلكبالعبواتالناسفة.وذكرت

وكالةأعماقأن NUM  NUM مرتداقُتلوايفقريةلقطة،

بعدتفجري NUM عبواتناسفةعليهم.

كمالقي NUM منمرتديالـحتفهمبعد

وقوعهميفحقلألغامجنوببلدةعنيعيىس.

ليسذلكفحسب،فقدفَجَّراملجاهدونعبوة

ناسفةعىلسيارةتحملعنارصمنالـ

املرتدينيفمنطقةتلأبيضالرشقيعىل



تقاريرأخبـارالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فيصرينوريفمنبج

العملياتاالنغماسيةتفتكبالمرتدين

وتنشرالرعبفيصفوفهم



العمليات



أن



املصدر



الخالفةبتنفيذعملياتتسللوانغماسنوعية

يفعمقمناطقاملرتدين،استمرمنخاللها

استنزافهم،حيثيقومعددقليلمنجنود

الخالفةبالتسللواالنغماسيفمناطقاملرتدين

الحصينةواالشتباكمعهموتحقيقأكبقدر

ممكنمنالخسائرالبرشيةيفصفوفهم.

وأوضح

االنغماسية

ليستأسلوباجديدا،وإنماهوأسلوباعتمده

جيشالدولةاإلسالميةيفكثريمنعملياتهيف

جبهاتهاملختلفة،كمايفريفالواليةالشمايل

يفهذهالفرتة،أمايفمعاركمدينةمنبج،

فقدكانتبدايةالعمليفهذااألسلوب،عندما

انغمس NUM مناملجاهدينيفذيالقعدةمن

العاماملنرصم،يفغرفةعملياتإدارةمعارك

منبجيفمنطقةمساكنسدالفاروقرشق

املدينة،فاخرتقواجميعتحصيناتالعدو

ووصلواإىلمنطقةاملساكنالتيتعدبمثابة

قاعدةللقواتاألمريكية،وهيمنطقةعسكرية

محصنةبشكلكبريوبعيدةعنخطوطرباط

جنودالخالفة،وأسفرتالعمليةعنمقتل NUM  NUM 

مرتدامنالـ،بينهماملسؤولاألمني

عناملنطقة،إىلجانبإصابةنحو NUM  NUM آخرين

بينهمجنديانأمريكيان،عىلاألقل.تلتها

وبعدأسبوعتقريباعمليةانغماسيةثانية

يفاملنطقةذاتها،قُتلوجُرحفيهاالعديدمن

مرتديالـ.

العمليات

وتابع

االنغماسيةتقوممجموعاتالرصدواملتابعة

املستهدفةومعرفةجميع

برصد

تفاصيلهاالعسكرية،منتحركاتللعدو،



املصدروقبلتنفيذ



املنطقة



أخرىيفقريةاملايش،مماأسفرعنتدمري

سيارتنيودراجةناريةملرتديالـ

ومقتلمنكانعىلمتنها.

وقدسقطمااليقلعن NUM  NUM مرتداقتىلنتيجة

للهجوموتفجريعبواتناسفةعليهم.

يشارإىلأنالفرتةاألخريةشهدتالعديد

منالعملياتاالنغماسيةاملماثلةيفالجبهات

القريبةمنمدينةمنبج،ممايشريإىلأنها

باتتأسلوبايعتمدعليهاملجاهدونبشكلكبري

إىلجانبالعبواتالناسفة،والسيماأنهاأتت

بنتائججيدةمنحيثاإلثخانبالعدووتكبيده

خسائربرشيةليستبالهينة.

النبأكانلهااتصالخاصمعمسؤول

عسكرييفإحدىالجبهاتاملحيطةبمدينة

منبج،للوقوفعىلهذهالعملياتوأسلوبها

ومدىتأثريهاعىلالعدووخاصةيفالجهة

الجنوبيةوالجنوبيةالغربيةمناملدينة.

وأوضحاملصدرالخاصيفبدايةحديثهأن

اللهتعاىللميكلّفاملجاهدينبالنرصوإنما

كلفهمبالتوكلعليهواألخذباألسباب،وجعل

النرصمنَّةًمنعنده،لتتعلققلوباملسلمني

بهوحده،كماأمرناباإلعدادوالتجهيزوعدم

اليأسوالقنوط،وقدابتالنااللهتعاىلكماابتىل

جيشالرسولصىلاللهعليهوسلممنقبل

تمحيصاوتنقيةللصف.

وذكرأناملجاهدينحورصوايفمدينةمنبج

ألكثرمنشهرينقبلأنينحازوامنهابعد

معاركمحتدمةاستُنزففيهاالعدوبشكل

كبري،ويفظلكثافةالطريانالصليبيالحربي

بأنواعهوطائرات

االستطالع،بدأجيش



النبأواليةحلبخاص



انغماسيني



سقطقرابة NUM  NUM عنرصامنمرتديالـ

استهدفا

قتىلجراءهجومني

مقراتهميفبلدةرصينجنوبعنياإلسالم،

ويفمنطقةاملسطاحةجنوبمنبج.

فقدلقي NUM  NUM عنرصامنمرتديالـ

مرصعهمإثرعمليةانغماسيةنوعيةالسبت

 NUM  NUM صفر،يفبلدةرصينيفريفمدينة

عنياإلسالمالجنوبي.

إذتسللانغماسياناثنانإىلأحدمقرات

مرتديالـيفالبلدة،فاقتحمهأحدهما

وفَجَّرسرتتهالناسفةعىلتجمعلهم،فيما

تبعهاالنغمايساآلخروقامباإلجهازعىلمن

بقيحيامنهموانسحبمناملوقع.

ليشتبكمجددامعاملرتدينيفطريقعودتهيف

قريةقندهارعىلبعد NUM  NUM كمعنرصين،ثم

يُفجِّرسرتتهالناسفةعىلجمعمنهم،ماأدى

لوقوعقتىليفصفوفهم.

هجومانغمايسآخرشنتهمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةاألربعاء NUM صفر،يفقرى

يسيطرعليهامرتدوالـيفمنطقة

املسطاحةجنوبمدينةمنبج.

إذاقتحماستشهاديمقرتجمعللـ

بنيقريتيالكدرووتلحوذانالتابعتني

الناسفة

ملنطقة

وسطعنارصهم،وتبعهاقتحاماملقرمنقبل

انغماسيَّنيآخرَين،واإلجهازعىلمننجامن

االنفجاراألول.

وتزامنالهجوم،معزرععبواتناسفةعىل

الطريقبنيالقريتني،باإلضافةإىلزرععبوات



املسطاحة،وفَجَّرسرتته



وأماكنتجمععنارصه،ونوعيةسالحهم،

وكميته،وطبيعةتحصنيالهدف،واملسافة

التيعىلاالنغماسينيقطعهاللوصولإليه،

ومراقبةخطوطاإلمداد،وأمورأخرىال

يسعناالحديثعنها،وبذلكنكونقدأعددنا

مانستطيعمنأسباب،ثمنبدأالعملمتوكلني

عىلالله.

وتأتيأهميةالعملياتاالنغماسيةكونهاعامل

إثخانكبرييفالعدو،إىلجانبأنهاتحيِّددور

الطريانبشكلكامل،كماأنبعضهايستهدف

مناطقالعدوالخلفيةوالبعيدةعنخطوط

املواجهة،حيثيتسللاالنغماسيونملسافات

طويلةتصلأحياناإىلعرشاتالكيلومرتات،

وهذامايشكلرضبةقويةلدفاعاتالعدو

ويحدثحالةمنالخوفوالرعبيفصفوفه،

فيفقدهماألمانيفأكثرمناطقهمتحصينا.

والأدلعىلذلكمنالعمليةاالنغماسيةعىل

مواقعمرتديالـيفقريةاملايشجنوب

مدينةمنبج،التينفذهااملجاهدونالشهر

املايض،بالتزامنمعزيارةالنائبالبارزلدى

النظامالنصرييمحمدذياباملايشللقرية،

الذيحظيبحراسةومرافقةأمنيةمنمرتدي

الـ.

وقدأثارتهذهالعمليةالتيأسفرتعن

مقتلالعرشاتمناملرتدينحالةمنالفزع

يفصفوفاملرتدينوالصليبينيالذينيرشفون

عىلإدارةاملعارك،حتىأنهمالصليبيني

شكلوالجنةالتحقيقيفمالبساتهذهالعملية،

كونالقريةبعيدةعنخطوطاالشتباكات،

وتنترشيفمحيطهاكثريمننقاطالتمركز

التابعةللمرتدين،التيتضاعفتوشُددت

الحراسةفيهامعقدومالنائباملرتدإىلالقرية.

ويفاألسابيعاألخريةصعّدجنودالدولة

اإلسالميةمنعملياتهماالنغماسيةيفالجهة

الجنوبيةالغربيةمنمدينةمنبج،وخاصة

يفقريتيالناحليةومقطعحجركبري،مما

كبداملرتدينخسائربرشيةكبرية،فقدسبق

العمليةاملذكورةأعالههجومانغمايسلـ NUM 

مناالنغماسينييفقريةالناحلية،وتمكنوامن

قتلأكثرمن NUM  NUM مرتداوإصابةآخرينبجروح

متفاوتة،قبلأنيُقتل NUM منهمويعودالثالث

ساملا،وللهالحمد.

وختممصدرالنبأحديثهبالتنويهإىلالدور

الكبريملفارزالتفخيخوأثرهايفالعمليات،

إذيقوماملجاهدونبالتسللخلفخطوط

املرتديناألمامية،وزرعالعبواتالناسفةعىل

طريقإمدادهموتنقلهم،ومنثمتفجريها

عليهم،ممايتسبببمقتلوجرحالعديدمنهم

يفكلمرة،إضافةإىلإعاقةتحركهموتنقلهم

بنيمناطقهمونقاطتمركزهم.



حواراتالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



سيرىالمرتدونمايعدّه

المجاهدونلهمبعدانكسار

حملتهمعلىالموصل،



إنشاءهللا.



الدولة



املناطقالتيدخلوها،وذلكبسببكثرة

الهجماتالخاطفةواملوجعةالتييشنها

اإلسالميةعليهم،وبسبب

جنود

حرصهمعىلتقليلاالستنزافيفقطعاتهم

العسكريةالتيباتتأحجامهاتتقلص

بفضلاللهتحتتأثريالخسائر.

وقدسعىاملرتدونومنورائهمأسيادهم

منالصليبينيإىلاستهدافاملشاةمن

جنودالدولةاإلسالميةيفهذهاملناطق،

لينالوامنمعنوياتهم،وهذامالميتمكنوا

منه،بفضلالله،خاصةمعتفاجئهم

بأساليبيفالقتاللميكونوايتوقعون

مناملجاهديناستخدامهايفهذهاألماكن،

كالعمليات

يرسها

االستشهادية،والعبواتالناسفة،واإلسناد

املدفعي،والصواريخالحرارية،والقنص،

وغريها.



للمجاهدين،



الله



أسلوبي



كثافة



العمليات



استخدام



السالحني



 NUM يشتكيضباطالجيشالرافيض

الدولة

من

االستشهادية

اإلسالميةللعمليات

واالنغماسينييفاملعركة،فمادور

املؤثرين،وما

هذين

حقيقةنتائجهماعىلسرياملعارك؟

نعم،لقداستخدماملجاهدونبفضلالله

االستشهادية

وحده

املحور

واالنغماسيةبوفرةيفمعارك

الرشقيخصوصا،وكانهذامحضتوفيق

اللهتعاىللنا،وقدحقّقذلكوللهالحمد

النتائجالكبريةيفصدمحاوالتاملرتدين

التقدم،ويفتشتيتتجمعاتهم،وإيقاع

الخسائريف



أعظم

صفوفهم.

ونبرشكمبأن

أعداد

االستشهاديني

اإلخوة

كبريةجدا،بفضلالله،

وإقبالاإلخوةعىلالعملياتاالستشهادية

يفتزايد،بلوجدنامنعامةالرعيةمنقدّم

نفسهوسيارته،فأراقدمه،وعقرجواده

يفسبيلالله،وسيجدالرافضةيفوجههم

املزيدمن

االستشهادينيواالنغماسيني،

بإذنالله.



أماتأثريهذهالعملياتعىلاملعركة،فقد

ظهربفضلاللهحجمالرعبالذي

أحدثتهيفصفوفاملرتدين،وكمأجبتهم

عىلحشدأعدادكبريةمنجنودهميف

مختلفاملناطقالتييخشونمنتهديد

جنودالدولةاإلسالميةفيها،فمنعوابذلك

منتوجيهتلكالحشودإىلمعركةاملوصل،

الحاصلهناك

والتعويضعن

يفجنودهمنتيجة

المرتدونفيأطراف

االستنزافاملستمر،

الموصلباتوافيحالة

وكذلكساهمتتلك

العملياتبقوةيف

كرسالهالةاإلعالمية

التيحاولالصليبيونوالروافضإحاطة

حملتهمعىلاملوصلبها،بأنغطتأخبار

انتصاراتإخواننايفتلكالعملياتعىل

كلأخبارهمالكاذبةالتينرشوهاعن

معاركهميفريفاملوصل،والحمدللهمن

قبلومنبعد.



دفاعوترقبدائم



النقص



اإلعالم



يتحدث



الصليبي

 NUM 

والرافيضكثرياعناألنفاقودورها

الكبرييفمعركةاملوصلاليوم،ما

هيحقيقة

استخدامكملتكتيك

األنفاقيفاملعاركضداملرتدين؟

األنفاقتحتاألرض،ونفضلأنيبقى

موضوعهاكذلك،ولكننقولللمرتدين،

سيبلغهمبإذناللهمننبأاألنفاقما

يرونهبأعينهم،المايقرؤونعنهيفهذاال

حوار.



 NUM معوصولاملرتدينإىلمنطقة

كوكجيلباتوايعرتفونبوجود

مقاومةشديدةمنجنودالدولة

اإلسالمية،كيفتجرياألمورعىل

الرشقيةللمدينة،

أطراف

وماهوواقعاملعركةيفهذاالوقت؟

معوصولالجيشالرافيضإىلمنطقة

كوكجيلرشقاملوصل،ودخولهممعجنود

الدولةاإلسالميةيفحربالشوارعاملنهكة،

باتاملرتدونعىلالغالبيفحالةدفاععن



األحياء



املجاهدينيف



خلفوهاوراءهم.

فلماوصلواإىلأطرافاملدينةالرشقيةوهم

يفغايةاإلنهاكمنرضاوةاملعاركالتي

خاضوهامعجنودالخالفةيفاألرياف،

انتظارهممجددا

وجدوا

ليغرقوايفحربشوارعشديدةاالستنزاف

لهم،وحالهماآلنباتاليخفىعىلأحد،

إذانهارتمعنوياتهمتماما،معشدةما

آليات

خرسوهمن

وجنود،رغمالتغطية

الجوية

الصليبية

لهم،وللهالحمد.



أهداف



 NUM بعدأياممنانطالقالحملة

الصليبيةعىلاملوصل،قامجنود

الخالفةيفعدةوالياتبعمليات

للروافض

نوعيةعىل

والبيشمركةبعيداعناملوصل،كما

حدثيفكركوكوالرطبةوسنجار

العمليات

وغريها،هلكانلتلك

تأثريعىلاملعركةيفاملوصل؟

مننعماللهتعاىلعىلعبادهاملجاهدين

العمليات

أنوفقهم

املباركةقبلانطالقالحملةاألخريةعىل

املوصل،وذلكلتوفريإمكانيةاملناورةأثناء

املعركة،منأجلالتخفيفعىلاملجاهدين

يفاملوصل،ولتحقيقالنكايةيفصفوف

املرتدين،وقدنجحتأكثرتلكالعمليات،

بفضلالله،وحققتاألهدافالتيخُطط

لها.



للتخطيط



لهذه



أميــــــــر

هيئـــــة

الحرب



األخريةعىل



فــيظــلاالنشــغالبالمعــارك

فــيمختلــفواليــاتالدولــة

اإلسالميــــــــة،أجرينــــــامعــــــه

ليحدّثنــاعــن

حــوارايســيرا،

حقيقــةالحــربفــيالموصــل

ومــاحولهــا،وعــنمجريــات

المعــاركفــيمختلــفالجبهــات

والمحــاور،وليكشــفلـــالنبــأ

وقرائهــارؤيــةمجاهــديالدولــة

اإلســالميةلمــآالتهــذهالحملــة

الصليبيــةالرافضيــة.

 NUM هلتحدثناباختصارعن

مجرياتالحملةاألخريةعىلاملوصل

حتىوصولالروافضإىلأطراف

املدينةالرشقية؟

الحمدلله،والصالةوالسالمعىلرسول

الله،وعىلآلهوصحبهومنوااله،وبعد.

فقدبدأالصليبيونواملرتدونحملتهم

املوصلبحملة

العسكرية

إعالميةكبريةشاركتفيهاكلوسائل

التيتتبعلهموللطواغيتيف

اإلعالم

املنطقة،وحاولوامنخاللهاالنيلمن

املجاهدين

معنويات

وعامةاملسلمنيعىل

حدسواء،عنطريق

قدراتهم

تضخيم

وإمكانياتهم،وذلك

لكييسحروهمويسرتهبوهم،وكذلك

بذلواكلجهدهميفمحاولةإقناعالناس

أننتيجةاملعركةمحسومةللمرتدين،وأن

حسمهالنيستغرقأكثرمنأيامقليلة،كي

يزرعوااليأسيفنفوساملوحدين،ويشدّوا

بذلكمنعزائماملنافقنيواملرجفني.

فلمابدأالعملالعسكريانكشفسحر

أعداءالله،فإذاباملجاهدينيدافعونعن

مواقعهممتوكلنيعىلاللهموقننيبنرصه،

واليتمكناملرتدونمنالوصولإىلأي

موقعحتىيدفعوايفسبيلذلكالخسائر

الفادحةيفأرواحجنودهموعتادهم،ورغم

ذلكاستمروايفسعيهمللوصولإىلأطراف

مدينةاملوصل،لتحقيقهدفهماإلعالمي

والذييرصّعليهأسيادهمالصليبيون،

الذيدفعوايفسبيلتحقيقهاملئاتمن

القتىل،والعرشاتمناآللياتاملتنوعةالتي



عملياتكركوكوالرطبة



تمالتحضيرلهاقبل

الحملةعلىالموصل



حواراتالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اإلسالميةمقدمةفيالحرباإللكترونية



اللَّهَيَنْرصُ



ْكُمْوَيُثَبِّتْ



تمكنوامنالوصولإليهمنعامةاملسلمني،

وهميساوونبينهموبنيجنودالدولة

اإلسالميةيفالعداءلهم،والسعيإىلقتلهم

وإخراجهممناألرض.

 NUM  NUM ماهوتصوركمملستقبل

املعركةومابعدها؟

قالاللهتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِنْ

أَقْدَامَكُمْ

تَنْرصُ

ُوا

محمد NUM ،فنتيجةاملعركةهييفصالح

املجاهدينبإذناللهإنصدقوامعالله

تعاىليفجهادهماملرتدينوالصليبيني،

وهذامنحسنظنناباللهتعاىل.

أمامابعدهذهاملعركة،فأملناباللهالعظيم

أنيكونحالاملرتدينأسوأبإذناللهمن

حالهمقبلها،وسريونمايعّدهاملجاهدون

لهمبعدانكسارحملتهم،إنشاءالله،فهم

قدجمعواأقىصمايستطيعونمنقوتهم

لهذهالحملة،وهزيمتهمفيهاتعنيأنهلن

يبقىعندهممايدرؤونبهعنأنفسهم

كرّةجنودالدولةاإلسالميةعليهم،بحول

اللهوقوته.



املعاركلجنود



 NUM  NUM معركةاملوصلتتزامناليوم

معحمالتصليبيةعىلمدنالرقة

والبابورست،كيفترونهذا

التزامنيف

الدولة

أهممدنهم؟وما

اإلسالميةيف

رسالتكمإليهم؟

أويصإخوانييفكلالجبهاتويفكلاملدن

أنيصبواويثبتوا،فإنمايريدأعداءالله

منحربهمعليهم

أنيطفؤوانورالله،

واللهمتمّنورهولو

كرهالكافرون.

وأوصيهمأنيعلموا

أناملعركةبنيأهل

الحقوأهلالباطللمتبدأاليومأوأمس،

وإنمابدأتمنذأخرجاللهأباناآدممن

الجنةوأنزلهإىلاألرض،وهيمعركةلن

تنتهيحتىيرثاللهاألرضومنعليها.

وأنيعلمواأنهميقاتلونيفسبيلالله،

وأعداؤهميقاتلونيفسبيلالطاغوت،كما

قالاللهسبحانهالَّذِينَآمَنُوايُقَاتِلُونَيفِ



سَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَكَفَرُوايُقَاتِلُونَيفِ

سَبِيلِ

الطَّاغُوتِفَقَاتِلُواأَوْلِيَاءَالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَ

الشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًاالنساء NUM  NUM ،فما

دامهناكطاغوتيفاألرضوكانلهأولياء،

فنحنمستمرونيفقتالهم،النقيلوال

نستقيل،كماقالصحابةرسولاللهصىل

اللهعليهوسلم،وريضعنهممنقبلنا

نحنالذينبايعوامحمدا



عىلالجهادمابقيناأبدا



والحمدللهربالعاملني.



جنودالدولةاإلسالميةعىلاالنسحابمن

املوصل،ولكنهمفوجئوابثباتاملجاهدين،

واستماتتهميفالدفاععندينهم.

فكانهذاالهجوممنقبلالرافضةعىل

مناطقغرباملوصلبكثافةعدديةكبرية

منالجنودواآلليات،مازالتاملعارك

املحور،والخسائريف

مستمرةيفهذا

صفوفاملرتدينكبرية،ومازالللحرب

يفهذاالجانبصفحاتكثرية،وفصول

طويلة،ستتجىليفقابلاأليام،بإذنالله.



أهايل



التحق



أهايل



املوصلمن



الرشك،وقد



 NUM  NUM كاناملرتدونيعوّلونكثريا

قبلبدءهجومهمعىلوقوفأهايل

املوصلمعهم،وانضمامهمإليهم

بمجردوصولهمإىلأطرافاملدينة،

فكيفتقيّمموقف

املدينة

اليوميفظلهذهاملعركة،وهمباتوا

يسمعونأصواتاالشتباكاتعىل

أطرافمدينتهم؟

املعركةبني

موقف

املوحدينواملرشكنيطيب،وللهالحمد،

فهميريدونأنيبقىرشعاللهحاكما

يفأرضهم،وقدعرفوافضلالتوحيد،

أبناؤهم

وخطورة

بالدولةاإلسالمية،فجاهدوايفصفوف

جيشها،وقُتلكثريمنهميفسبيلاللهتحت

رايتها.

ويفاملعركةالتحقكثريمنهمباملجاهدين،

وحملواالسالحمعهم،وقاتلواإىلجانبهم،

وبذلواالغايلوالنفيسيفسبيلالله،وقد

الصليبيون

تفاجأ

واملرتدونبموقفهم،

املنافقون

إذكان

يوحونلهممنقبل

تنتظر

أن

قدومهم،وهذاما

أثبتتاألحداثكذبه،بفضلالله،فكان

سبباإضافيامنأسبابخيبةأملأعداء

اللهيفحسمرسيعللمعركة.



الناس



 NUM  NUM يزعمالروافضوالصليبيونأن

سببتأخرهميفالتقدميفاملوصل

هوامتناعهمعنالقصفباألسلحة

الثقيلةوالغاراتالجويةحرصاعىل

سكاناملدينة،مامدىصحةهذه

املزاعم؟

كذبوا،فقدقصفوابطائراتهمعامة

املسلمنييفكثريمناملواقع،وقتلواكثريا

منهم،وخاصةمنالنساءواألطفال،وهذا

مماوثقهإعالمالدولةاإلسالميةوبث

مشاهدمنه،بلنقولإنهمتعمّدواقصف

األهايللريعبوهم،ويوهنوامنعزائمهم،

بلوقامجنودالجيشالرافيضبقتلمن



حالالمرتدينبعدمعركة

الموصلسيكونأسوأمن



حالهمقبلها



املوضوعةملعركةاملوصلقدفشلت،وقد

تأكدللمجاهدينذلكمنخاللالتتبع

واالستقراءوالتجربة،كماأنهذااألمر

باتواضحاجليامنخاللتضارب

ترصيحاتهم،وحجمالتشتتيفترصفاتهم،

بلأعلنوابأنفسهمفشلهميفتنفيذالخطة

يفاملوعداملوضوعسلفالها،بعدأنتفاجؤوا

بحجماملقاومةالشديدةمنجنودالخالفة،

وبحجمالخسائرالكبريةيفصفوفهم،وهذا

منمكراللهفيهم،والفضلللهوحده.

أمابالنسبةلخطتهم

الجديدةإلكمال

املعركة،فقدباتتواضحةاملعالم،ولن

املجاهدونبالتغرياتيفسري

يتفاجأ

املعركة،وسيستعينونباللهعىلإفشال

خطتهماملعدلة،كماأفشلوابفضلالله

خطتهماألصلية.



 NUM يعرتفالروافضأنمعاركرشق

املوصلهياألقىسعليهممنذفتح

املوصلقبلعامنيونصف،فهل

هذااألمرصحيح؟وماالسببوراء

إطالقهممثلهذهالترصيحات؟

الشكأنخسائرهميفرشقاملوصل

كانتاألقىسعليهم،حيثقُتلاملئاتمن

جنودهم،ودُمِّرتآلياتهم،خاللأيامقليلة

فقط،ولكنهذاالينفيأنخسائرهميف

بقيةمحاوراملعركةكبريةأيضا.

أماعنشكواهممنحجمهذهالخسائريف

املحورالرشقي،فسببهأنهميُدفعونإىل

التقدمدفعامنقبلأسيادهماألمريكيني،

رغمعلمهمأنيف

الهلكة

تقدمهم

لهم،وكذلكعلمهم

بصعوبةاحتفاظهم

منطقة

بأي

يتقدمون

إليهايف

ظلهجماتاملجاهديناملستمرةعليهم،إن

شاءالله.

نسألاللهأنيزيدهمرعباعىلرعبهم،وأن

يجعلهمفرائسللمجاهدين،وأسلحتهم

وآلياتهمغنائمللموحدين.



 NUM  NUM تقدمالحشدالرافيضغرب

مدينةاملوصلتحتمزاعمقطع

الطريقعىلجنودالخالفةملنعهم

مناالنحيازعناملوصلإىلالشام،

ماتعليقكمعىلهذهالخطوة؟وما

تأثريهاعىلاملعاركيفداخلاملوصل؟

يحاولالروافضالتقدميفمناطقغرب

املوصلللتخفيفعن

الذين

املحور

يتعرضون

الغايةمنترك

الرشقي،وكذلكفإن

املنطقةالغربيةمفتوحةكانتلتشجيع



إخوانهم

لخسائركبريةيف



إعالم



الدولة



 NUM نرش

معلوماتعنخسائركبرية

للروافضيفحملتهمعىلاملوصل،

فماتقييمكملحجمهذهالخسائر؟

وهليصحقولاملرتدينأنهمدخلوا

يففخاالستنزاف؟

لميعدإعالمالدولةاإلسالميةهوالوحيد

الذييتحدثعنخسائراملرتدين،فحجم

تلكالخسائرأكبمنقدرتهمعىلإخفائها،

فعندماتتحدثعنخسارةآالفاملقاتلني

خاللشهرواحدمناملعارك،باإلضافةإىل

املئاتمنالدباباتواملدرعاتواآلليات،

فهذاوبالشكخسارةكبريةأليجيش

يفالعالم،فكيفبالنسبةلجيوشالرافضة

والبيشمركةاملنهكةالتيتنزفمنذأكثر

منعامني،والتيلمتكنلتحتملاملطاولة

يفالحربلوالوقوفكلالكفاريفالعالم

معهم،قالاللهتعاىلإِنَّالَّذِينَكَفَرُوا

يُنْفِقُونَأَمْوَالَهُمْلِيَصُدُّواعَنْسَبِيلِاللَّهِ

فَسَيُنْفِقُونَهَاثُمَّتَكُونُعَلَيْهِمْحَرسْ

َةًثُمَّ

يُغْلَبُونَوَالَّذِينَكَفَرُواإِىلَجَهَنَّمَيُحْرشَ

ُونَ

األنفال NUM  NUM .



اقتحامبعض



 NUM الحظناعجزاللقواتالرافضية

املناطقحول

عن

املوصل،وتأخراكبريايفدخولأخرى،

كماحدثيفتلكيفوبعشيقة،ما

هوتفسريذلكبرأيكم؟

ماحدثهونتيجةفشلهميفتنفيذالخطة

املوضوعةلهذهالحملة،فعندماتفاجؤوا

بعدم

قدرتهمعىل

تنفيذ

خطتهم،

وتحقيق

أهدافها

خاللالفرتةاملوضوعة

لها،خرجواعنتلك

واملسار

الخطة،

املوضوعمنخاللهاللمعركة،وصار

عملهمأقربمايكونللوقائيواآلني،

فهميعملونعىلإدامةالزخميفأيمحور

يجدونفيهبعضالنجاح،ولذلكنجدأنهم

تقدموايفبعضاملحاورأكثرمنقدرتهم

عىلالتحمل،فيماتركوابعضاملحاور

تقريبا،وتجاوزوابعضاملناطقالتيكان

يفرتضأنيحسمواأمرهاقبلاالنتقالملا

بعدها،والحمدلله.



 NUM يعكفالصليبيونوالروافضاآلن

عىلإعادةالتخطيطملعركةاملوصل،

كيفسيكونردجنودالخالفةعىل

هذاالتغيرييفخطةهجوماملرتدين

والصليبينيعىلاملدينة؟

يعلم

للواقع



املجاهدونمنخاللمالمستهم

أنخطة

املرتدينوالصليبيني



الحملةعلىالموصلباتت



تسيربغيرخطة،بعد

فشلالخطةاألصلية



أخبـارالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنودالخالفةيقتحمون

كبيسة

وينفذونهجوماًاستشهادياً

شرقالرمادي



لعدةساعاتتمكنجنودالخالفةخاللها

منتدمرياملقروالثكنتني،كمادَمَّرواعربة

همروجرافةوآليتنيعسكريتني،واغتنموا

عربةرباعيةالدفعوأسلحةوذخائرمتنوعة.

وتجدراإلشارةإىلأناملفارزاألمنيةيف

واليةاألنبارصعَّدتمنعملياتهايفمدينة

الرمادييفاأليامالقليلةاملاضية،فاغتالت

آلياتلهم

عددامن

بالعبواتالناسفة،كمافُجِّرتاألحد NUM 

صفرعبوةناسفةعىلآليةتقلجنودا

أمريكينييفمنطقةالتأميم،مماأسفرعن

مقتل NUM منهم.



املرتدينودَمَّرت



رباعيةالدفعللجيشالرافيضبعبوةناسفة

عىلطريقكبيسةهيت،مماأدىإىل

إعطابهاوإصابةمنكانعىلمتنها.

وبعبوةناسفةأيضا،دَمَّرجنودالخالفة

عربةهمرللروافضاملرشكنيوقُتلمنكان

فيها،وذلكعىلالخطالرسيعيفمنطقة

الكيلو NUM  NUM رشقمدينةالرطبة.

إىلذلكشنجنودالدولةاإلسالميةهجوما

الثالثاء NUM  NUM صفر،عىلمواقعللجيش

الرافيضرشقمدينةالرطبة.

إذاقتحماملجاهدونمقراوثكنتنيللروافض

يفمنطقةالكيلو NUM  NUM ،ودارتاشتباكات



ويفاستمرارلعملياتهايفمدينةالرمادي

وبالقربمنها،فَجَّرتمفرزةأمنيةعبوة

ناسفةعىلدوريةتابعةللجيشالرافيضعىل

الطريقالرابطبنيمنطقةالخالديةوقاعدة

الحبانيةرشقالرمادي.

وأكدتاملصادرامليدانيةأناالنفجارتسبب

بتدمريآليةومقتل NUM مرتدينبينهمضابط.

ويفسياقمتصلدُمِّرتآليةللجيشالرافيض

وقُتلوجُرحمنكانفيها،بعدأناستهدفت

إحدىاملفارزاألمنيةدوريةللجيشالرافيض

بنيمنطقتيالـ NUM كيلووالـ NUM كيلو.

هذاولقي NUM منعنارصالحشدالرافيض

مرصعهماالثنني NUM  NUM صفر،يفانفجار

عبوةناسفةعليهمرشقالرمادي.

وأفادتوكالةأعماقبأنالعبوةالناسفة

فَجَّرتهاإحدىاملفارزاألمنيةداخلثكنة

لعنارصالحشدالرافيضيفمنطقةجوبية

رشقمدينةالرمادي،مماأسفرعنمقتل NUM 

منهمعىلالفور.

كمااستهدفجنودالدولةاإلسالميةعربة



النبأواليةاألنبار



حققجنودالخالفةخرقاجديدايفدفاعات

الحكومةالرافضية،ووجهواطعنةموجعة

للمرتدينتضافإىلماسبقوتلقوهعىل

أيدياملوحدينمنطعناتيفكركوكوالرطبة

والرماديوالفلوجةوكربالء.

حيثاقتحمتمجموعةمناالنغماسينيمدينة

كبيسةالتييسيطرعليهااملرتدونمنالرافضة

والصحوات،وتمكنوامنقتلعددكبريمنهم

بينهمضباط،قبلأنتتمكناملجموعةاملهاجمة

مناالنسحابمناملدينةبسالم،وللهالحمد.

ومنجانبآخرفقدشنأحدجنودالدولة

السبت NUM  NUM صفر،هجوما

اإلسالمية

استشهادياعىلمرتديالحشدالرافيضجنوب

رشقيمدينةالرمادي.

أن

وذكر

االستشهاديانطلقنحوتجمعللروافض

بسيارةمفخخة،فيرساللهلهالوصول

وتفجريهاعليهم،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

منهم.



اإلعالميلوالية



األنبار



املكتب



صولةعلى

موقع

للروافض

قربالرطبة



النبأواليةالفرات



شنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM صفر،

هجوماعىلموقعللجيشالرافيضشمالمدينة

الرطبة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفراتإنجنود

الخالفةصالواعىلثكنةللجيشالرافيضيف

منطقةالكيلو NUM  NUM ،مستخدمنيمختلف

األسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملرتدينهربوامن

الثكنة،وقامجنودالخالفةبحرقها،قبلأنيعودوا

إىلمواقعهمالسابقةساملني،بفضلالله،دونأن

تردمعلوماتعنخسائراملرتدينالبرشية.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدصالوايفعملية

سابقةعىلثكنةللجيشالرافيضقرباملنطقة

ذاتها،فقتلواوأصابوا NUM مرتدينودَمَّرواعربتني.



تدميرآليةوقنص NUM مرتدين



فيصالحالدين



منقذائفالهاون،محققةالنكايةفيهم،بفضلالله.

فقدقامتفرقاإلسنادبدكثكناتوتجمعاتالحشد

الرافيضيفمنطقتيالشيخعيلوالدبسوجرسي

املخازنواألسمدةوتقاطعالسكرياتوعىلطريقبيجي

حديثة،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

تجدراإلشارةإىلأن NUM  NUM  NUM مرتدارافضياكانواقد

سقطوابنيقتيلوجريحاألسبوعاملايض،جراء NUM 

هجماتاستشهادية،رضب NUM منهاتجمعاتالروافض

أثناءتوجههمنحووثناإلمامنيالعسكرينييفمدينة

سامراء،فيمااستهدفالثالثحاجزاألنواءجنوب

تكريتأثناءتجمععددكبريمنعنارصاألمنالرافيض.



النبأواليةصالحالدين



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM صفر،

بالرشاشاتاملتوسطةعربةرباعيةالدفعتابعةللحشد

الرافيضقربقريةالشيخعيلشمالمدينةبيجي،

مماأسفرعنتدمريهاومقتلمنكانفيها.

إىلجانبذلكدَمَّرجنودالخالفةثكنةتابعةللحشد

الرافيضعىلطريقحديثةبيجي،بعداستهدافها

بصاروخ NUM .

منجهتهاقامتمفارزالقنصباستهدافعنارص

الحشدالرافيضيفمنطقةالدبسويفمنطقةالقصور

يفجبلمكحول،مماأدىإىلمقتل NUM منهمعىلالفور.

فيماقامترساياالدعمواإلسنادبدكاملرتدينبعرشات



تدميرعربةهمرومقتل NUM 



مرتدينفيكركوك



إذقُتلأحدمرتديالبيشمركةيفقريةالعطشانةالتابعة

لداقوق،كماقنصتاملفارز NUM منالحشدالرافيضيفحقيل

عالسوعجيلالنفطينيومنطقةالفتحة،مماأسفرعنمقتل

 NUM وإصابةالرابع.

هذاوقصفتمفارزاإلسنادثكناتوتجمعاتالحشدالرافيض

يفمنطقةالزركةويفحقلعالسبقذائفالهاونبمخلتف

العيارات،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.



النبأواليةكركوك



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM صفر،بعبوة

ناسفةعربةهمرللحشدالرافيضيفحقلعجيلالنفطي،مما

أدىإىلتدمريهاومقتلمنكانفيها.

إضافةإىلذلكشنتمفارزالقنصهجماتعىلمرتدي

البيشمركةوالحشدالرافيضيفمناطقمتفرقةمنالوالية،مما

تسبببمقتلوإصابة NUM منهم.



العملياتالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

استعدادات



تسببيفمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعدد

آخر.

وتأتيهذه

االستشهادية

الروافــض

بالتزامنمـع

ملوسمهمالرشكياملعروفبـأربعينية

الحسني.

يذكرأن NUM منجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدنفذوايف NUM  NUM ذوالقعدة،هجوما

انغماسياعىلتجمعكبريللحشدالرافيض

يفمدينةعنيتمريفكربالء،فقتلوا NUM  NUM 

مرتداقبلأنيفجِّر NUM منهمأحزمتهم

عىلاملرتدين،موقعنيمزيدامنالقتىل

والجرحى،فيماكاناالنغمايسالرابعقد

قُتلخاللاالشتباكات.

إىلجانبذلكدمَّرجنودالدولةاإلسالمية

سيارةللحشدالرافيض،وقُتلمنكان

فيها،جراءاستهدافهاباألسلحةالخفيفة

يفمنطقةالسيافيةالتابعةلعربجبور.



إصابة NUM  NUM 

منمرتدي

الجيـش

التونسي

فيالقصريـن



النبأتونس



سقطالعديدمنعنارصالجيش

التونيساملرتدجرحىاالثنني NUM  NUM 

صفر،جراءانفجارعبواتناسفة

عليهميفمنطقة

القرصينغرب

تونس.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنود

الخالفةزرعواعبوتنيناسفتني

وفَجَّروهماعىلمرتدي

الجيش

املغيلّةبمنطقة

التونيسيفجبل

القرصين،مماأسفرعنإصابة NUM  NUM 

مرتدابجروحمتفاوتة.

ويذكرأنمفرزةأمنيةكانتقد

اغتالتالسبت NUM صفر،املرتد

سعيدبنعبدالوهابالغزالنيأحد

عنارصالجيشالتونيسيفمنزله

بجبلاملغيلّةيفالقرصين.



أخبـار



بالتزامنمعاستعدادهملموسم

أربعينيةالحسينالشركي

 NUM استشهاديينيقتلون

ويصيبون NUM  NUM رافضياًفي



كربالء



تجمعاللجيشالرافيض.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

االستشهاديأبامحمدالفراتيتقبله

اللهانغمسوسطتجمعللروافضيف

عنيتمروفَجَّرسرتتهالناسفةعليهم،مما



االنغمايسأسفرعنمقتلوإصابةأكثر

من NUM  NUM عنرصامن

الجيشوالحشد

الرافضيني.

ويفاملنطقةذاتهاوبعدالهجوماالنغمايس

استشهاديسادس

بساعات



استهدف



النبأواليةالجنوب



مواقع



استهدف



شنتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

االثنني NUM  NUM صفر،هجوما

صباح

القوات

انغماسيا

الرافضيةغربمدينةكربالءيفوالية

الجنوب.

وأوضحتوكالةأعماقأن NUM انغماسيني

وهمكلمنأبييقنياملصالويوأبي

محمودالشاميوأبيرتاجالشاميوأبي

سيافالشاميوأبيدجانةاملصالوي،

تقبلهمالله،هاجموامدينةعنيتمرغرب

كربالءبأحزمةناسفةوأسلحةخفيفة

القوات

وقنابليدوية،فاشتبكوامع

الرافضيةلعدةساعاتباألسلحةالرشاشة

والقنابلاليدوية.

وبعدنفادذخريتهمفَجَّر

املهاجمون

الخمسةأحزمتهمالناسفةعىلتجمعات

الهجوم

املرتدين.وأضافت



أن



الوكالة



تضربتجمعاتالروافض

الشركيةفيبغداد



سلسلةعبوات

ناسفةوسيارت



مفخخة



النبأواليةبغداد



هزتسلسلةتفجرياتبالعبواتالناسفة

والسياراتاملفخخةمواقعوتجمعاتللجيش

والحشدالرافضينييفواليةبغداد،موقعة

العرشاتمنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

فقدفَجَّرجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM 

صفر،سيارةمفخخةعىلتجمعللروافض

رشقبغداد،مماأسفرعنمقتلوإصابة

العرشاتمنهم.

وقالاملكتباإلعالمييفبيانلهأنمفرزة

أمنيةركنتسيارةمفخخةيفمنطقةاألمني

رشقبغداد،ومنثمفَجَّرتهاعىلتجمع

للروافضاملرشكنييفاملنطقة.

وأضافاملكتباإلعالميأنالهجومأسفر

عنسقوط NUM  NUM مرتدامنالروافضبنيقتيل

ومصاب.

صعَّدتبعدذلكاملفارزاألمنيةوتحديدايوم

األحد NUM  NUM صفر،منهجماتهايفمناطق

رشقبغدادونفذتعددامنالعمليات،إذ

ركنجنودالخالفةسيارةمفخخةوفَجَّروها

عىلعنارصمنالحشدالرافيضيفمنطقة

العبيدي،كمافَجَّروا NUM عبواتناسفةعىل

تجمعرافيضيفمدينةالصدر،وعىلحافلة

تقلروافضعىلطريقمحمدالقاسم،

وعىلموكبرشكيرافيضيفشارعالقناة.

ولميُرشاملصدرالذيأوردالخبإىلإحصائية



للجيشالرافيضغرببغدادودَمَّرتعددا

منها.

وحسبماأفاداملكتباإلعالميللواليةفإن

املفرزةاألمنيةفَجَّرتعبوتنيناسفتنيعىل

عربتيهمرللروافضيفمنطقةالحمدانية

التابعةألبوغريبومنطقةالغزالية،مما

أسفرعنتدمريهماومقتلوجرحمنكان

عىلمتنهما.

الجديرذكرهأنواليةبغدادكانتقدشهدت

األسبوعاملايضتفجريعددمنالعبوات

الجيشوالحشد

الناسفةعىلتجمعات

الرافضينييفمناطقالكرادةوأبوغريبوعىل

طريقمطاراملثنى،مماتسبببمقتلوجرح

مااليقلعن NUM  NUM مرتدا،وتدمري NUM عربات

همر.



دقيقةلنتائجالعمليات،إالأنهأكدسقوط

العرشاتمنالروافضاملرشكنيبنيقتيل

وجريحجراءتلكالهجمات.

 NUM  NUM روافضآخرونسقطوابنيقتيلوجريح،

بعدأنفَجَّرجنودالدولةاإلسالميةعبوة

ناسفةعليهميفمنطقةالبلدياترشقبغداد.

وباالنتقالإىلشمالبغداد،فقدلقي NUM 

روافضحتفهم،يفانفجارعبوةناسفة

عليهم.

وذكرتوكالةأعماقأنمعمَّمارافضيا

قُتلمع NUM منعنارصالحشدالرافيض،بعد

استهدافالحافلةالتيكانتتقلهمبعبوة

ناسفةيفمنطقةالشعبشمالبغداد.

املجاهدينرشق

وبالتزامنمعهجمات

وشمالالوالية،هاجمتمفرزةأمنيةآليات



أخبـارالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إسقاططائرةمروحيةللجيشاألفغانيالمرتد

وهجوماناستشهاديانفي

بلوشستانوكابل



صفر،بعدأناستهدفهماستشهاديبسرتة

ناسفةيفمدينةكابل.

ووفقاملاأوردتهاملصادرامليدانيةفقدانغمس

االستشهاديطلحةالخراسانيتقبلهالله

يفحافلةتقلعنارصاملخابراتاملرتدةوفَجَّر

سرتتهوسطهميفمنطقةبولمحموديف

مدينةكابل،موقعا NUM  NUM مرتدامنهمبنيقتيل

وجريح.

ويفسياقآخرقُتل NUM منمرتديالرشطة

األفغانيةبينهمضابطاألربعاء NUM صفر،

بعدانفجارعبوةناسفةعليهمقربقاعدة

كابليفمدينةجاللأباديفأفغانستان.

يشارإىلأناملفارزاألمنيةالتابعةلجنود

املنرصم

الدولة

عملياتاغتيالاستهدفتعنارصمنالرشطة

الباكستانيةاملرتدةوآخرينمنالرافضة

املرشكني،وأسفرتعنمقتل NUM منهم.



اإلسالميةنفذت



األسبوع



بلوشستانجنوبغربيباكستان.

وأعلناملكتباإلعالميللواليةأنحصيلة

الهجوماألوليةكانت NUM  NUM قتيالونحو NUM  NUM 

مصابابجروحمتفاوتة.

ارتفعتحصيلةالهجوماملباركبعدذلك،فقد

نقلتوسائلإعالمعنوزيرداخليةإقليم

بلوشستانقولهقُتل NUM  NUM شخصاعىلاألقل

وأُصيب NUM  NUM  NUM بجروح.

املصابنيوصعوبةنقلهم

وبسببكثرة

بسياراتاإلسعافكوناملزارالرشكييقعيف

منطقةجبليةوعرة،أُجباملرتدونعىلطلب

املساعدةلنقلالجرحىبواسطةالطائرات

املروحية.

 NUM  NUM قتيالًوجريحاًمناملخابراتاألفغانية



املرتدة



سقط NUM  NUM عنرصامناملخابراتاألفغانية

املرتدةبنيقتيلوجريحاألربعاء NUM  NUM 



 NUM عرباتمدرعةو NUM عرباترباعيةالدفع،

كمااغتنماملجاهدونعربةرباعيةالدفع

وكميةمناألسلحةوالذخائر.

هجوماستشهادييستهدفالروافضيف



بلوشستان



منجانبآخرسقطنحو NUM  NUM  NUM رافضياقتىل

وجرحىالسبت NUM  NUM صفر،يفهجوم

استشهادياستهدفمزارارشكيالهميف

باكستان.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلواليةخراسان

إناالستشهاديأباعبداللهالخراسانيتقبله

اللهانغمسوفَجَّرسرتتهالناسفةوسط

املئاتمنالروافضالذينكانوايمارسون

طقوسارشكيةيفمزارشاهنورانيالواقع

شمالمدينةكراتيشالساحليةيفإقليم



النبأواليةخراسان



تدورمواجهاتعنيفةبنيجيشالدولة

اإلسالميةومرتديالجيشاألفغانيمنذ NUM  NUM 

يومايفمنطقةغوريفأفغانستانوسط

خسائركبريةيفصفوفاملرتدين.

ويفمواجهاتيوماالثنني NUM  NUM صفر،وأثناء

محاولةالجيشاألفغانياملرتدوبغطاء

جويمكثفالتقدمعىلمواقعجنودالخالفة

يفمنطقةمرغابالتابعةملنطقةغور،تمكن

املجاهدونمنإسقاططائرةمروحيةتابعة

لسالحالجواألفغاني،إىلجانبقتل NUM مرتدين

وإصابةآخرين.

أماعنحصيلةاملواجهاتخاللالـ NUM  NUM 

يوما،فقدبلغتأكثرمن NUM  NUM قتيالومصابا

منالجيشاألفغانياملرتدو NUM  NUM آليةمُدمَّرة



القائدالعسكرييفأحرارالشاماملرتد

أبيإبراهيممسكنة،والقائدالعسكرييف

السلطانمراداملرتداسماعيلأبوعرب

وقياديآخروهواملرتدكمالعمرتلكي،

وذلكإثرانفجارألغامعليهميفمعاركريف

مدينةالباب.

خسائرللجيشالرتكياملرتدوقصف



عشوائيعىلالباب



وقدمُنيالجيشالرتكياملرتدخاللهذا

األسبوعبخسائركبريةيفاآلليات،إذدَمَّر

جنودالخالفة NUM آليات NUM دباباتومدرعتني

وعربةتابعةلهيفعملياتمنفصلة،

جراءاستهدافهابصواريخموجهة،قربقرى

وقاحوقديرانوحزوانشمالوغربمدينة

الباب.

منجهتهاقصفتالدباباتالرتكيةأحياء

سكنيةيفمدينةالبابيفأكثرمنمناسبة

بعشوائيةمماثلةللقصفالنصرييوالرويس

عىلاملدينة،مماأوقعنحو NUM  NUM قتيالوجريحا

منالسكان،وذلكبالتزامنمعقصفمن

الطائراتاألمريكيةعىلأطرافاملدينة.

يشارإىلأناألسبوعاملايضشهدكذلك

معاركبنيجنودالخالفةومرتديالصحوات

تخللهاهجوماناستشهاديانوأسفرتعن

مقتلوجرحأكثرمن NUM  NUM مرتداوتدمري NUM 

آلياتبينهادبابتانللجيشالرتكياملرتد.



مماأوقعقتىلوجرحى.

وذكرتوكالةأعماقأنسيارةمفخخةمركونة

فَجَّرهااملجاهدونعىلمرتديصحواتالردة

قربالقرية،مماتسبببقتلوجرحعددمنهم

وتدمريآليتنيمزودتنيبرشاشاتثقيلة.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

الصحوات

سيارتيدفعرباعيملرتدي

بالرشاشاتالثقيلةيفقريةبتاجقجنوب

رشقيالراعي،مماأدىإىلإعطابهما.

آليةأخرىخرستهافصائلالصحواتبعد

أنفُجِّرتعليهاعبوةناسفةيفقريةالروضة

رشقالراعي.

ويفيوماألحد NUM  NUM صفر،اندلعتمواجهات

عنيفةبنيجنودالخالفةومرتديالصحواتيف

عددمنالقرىيفريفمدينةالباب.

استشهاديتجمعالدبابات

حيثهاجم

الجيشالرتكياملرتديفمحيطقريةحزوان

بسيارةمفخخة،دونأنتتسنىمعرفةنتائج

ذلك.

أمايفقريةسوسيانفقدحاولرتلللمرتدين

التقدمنحوها،فهاجمهاملجاهدونوقتلوا NUM 

منعنارصهواغتنمواآليتني.يفحنيسقط

قتىلوجرحىمنمرتديالصحوات،بعد

انفجارعبواتناسفةعليهميفقريةالشيخ

علوان.

وعُرفمنبنيقتىلمرتديالصحوات

وفقالوسائلإعالممقربةمنهمكلمن



ومعاركمـعمرتدي

الصحــواتفــيريــف

مدينــةالباب



املرتدوطريانالتحالفالصليبي،تسللت

مجموعةمناملجاهدينإىلالبلدة،ليهربمنها

املرتدونقبلأنتبدأاملواجهات،وتمكنجنود

الخالفةخاللذلكمنقتلعنرصمنهموأرس

آخر،واغتنامعربةرباعيةالدفع.

ويفاليومالتايلتجددتاملواجهاتبنيالطرفني

يفبلدةقباسني،وتمكنجنودالخالفةمنقتل

 NUM مرتدينواغتنامعربتنيرباعيتيالدفع.



عملياتمتنوعةللمجاهدينيفأكثرمن



محور



سبقذلكوتحديداالخميس NUM  NUM صفر،

هجومشنتهمجموعةمنجنودالخالفةعىل

حاجزتابعملرتديالصحواترشقبلدة

الراعي،موقعنيعددامنالقتىليفصفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحلبإناملجاهدين

هاجمواحاجزاملرتدينيفقريةالنعمانرشق

الراعي،واشتبكوامععنارصهوتمكنوامنقتل

 NUM منهم،قبلأنيعودواإىلمواقعهمالسابقة.

أيضا،فَجَّرجنود

وقربقرية

الخالفةسيارةمفخخةعىلتجمعللمرتدين،



النعمان



تدمير

 NUM آليات

للجيش

التركي



النبأواليةحلب



يخوضجنودالدولةاإلسالميةيفريفوالية

حلبالشمايلمعاركضدفصائلصحوات

الردةاملدعومةبرياومدفعيامنالجيشالرتكي

املرتد،وجويامنطريانالتحالفالصليبي.

طردصحواتالردةمنقباسنيبعد



دخولهملهابساعات



تمكنجنودالدولةاإلسالميةبفضلالله

منطردفصائلصحواتالردةالتيدخلت

بلدةقباسنيشمالمدينةالبابالثالثاء NUM  NUM 

صفر،لعدةساعات.

وأفادمصدرميدانيبأنهوبعدأندخلت

فصائلصحواتالردةإىلبلدةقباسني

بمساندةمكثفةمنمدفعيةالجيشالرتكي



أُعطبتجرافةلجيشالردةاملرصي،نتيجةالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

استهدافهابعبوةناسفة.

يفحنيقُتلعنرصمنالجيشاملرصي

املرتدجراءتفجريعبوةمتشظيةعليه

قربقريةالحفنجنوبمدينةالعريش،

كمالقيعنرصآخرحتفهقنصايفمنطقة

املهديةجنوبرفح.

يذكرأنرتالللرشطةاملرصيةاملرتدة

كانقداستُهدفبهجوماستشهادييف

 NUM  NUM محرم،يفمنطقةآليارسوسط

مدينةالعريش،مماتسبببمقتلعددمن

املرتدينوتدمريعدةآلياتومقتلوجرح

منكانفيها.



الدولة



اإلسالمية،



وعىلهذاباتتعملياتحكومةالوفاق

املرتدةيفرستاملعروفةبعمليةالبنيان

املرصوصساحةاستنزافكبريةلهم،

وهذامارصحبهاملتحدثباسمهااملرتد

محمدالغرصيحيثقالإناملعركة

كانتتسريبوتريةعاليةيفشهورهااألوىل

رغمكثرةالخسائربسببعدممعرفتنا

لكننا

باسرتاتيجيات

اليومويفمقابلةعرشاتمنعنارصالدولة

اإلسالميةنعيشحرباستنزافحقيقية.

وتعكسهذهالترصيحاتحالةاالنهيار

النفيسوالعجزالتيوصلإليهااملرتدون

أمامثباتجنودالدولةاإلسالمية،بفضل

الله،فبالرغممنكثرةعددهموعتادهم

والدعمالجويالصليبيإالأنهمفشلوا

يفحسماملعركة،وتابعبالقولنمتلك

العدد

قواتمدربةونتفوقعليهميف

والعدة،ولديناطريانودعمجويدويل،

وباملقابلفإنجنودالخالفةيمتلكون

قدراتقتاليةعاليةومدربونبشكلجيد،

كماأشاراملرتدمحمدالغرصيإىلأن

عقيدةجنودالدولةاإلسالميةكانتسبب

فشلاملرتدينوخلفهمالصليبيونيفحسم

املعركةيفرست.



أخبـار

هجوماستشهاديفيالعريش

يستهدفمرتديالجيشالمصري



أبوعبد



االستشهادي



الله

فقدهاجم

املرصيتقبلهاللهحاجزاملرتديالجيش

املرصيجنوبمدينةالعريش،فيرسالله

لهالوصولوتفجريسيارتهاملفخخةعىل

الحاجز،مماأدىإىلمقتلوجرحعددمن

املرتدين.

ويفسياقآخراستهدفجنودالدولة



النبأواليةسيناء



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM صفر،هجومااستشهاديااستهدف

حاجزاللجيشاملرصياملرتدقربمدينة

العريش.

وحسبماذكراملكتباإلعالميلواليةسيناء



اإلسالمية



ألغاموعربةمدرعة

اإلسالميةكاسحة

للجيشاملرصياملرتدبعبوتنيناسفتني

جنوبحيالصفايفمدينةالعريش،مما

أدىإىلتدمريها.

وبالسالحذاتهالعبواتالناسفةاستهدف

الثالثاء NUM  NUM 

جنود

صفر،عربةهمروعربةمدرعةلجيش

الردةاملرصيجنوبمنطقةسادوتيف

مدينةرفحوعىلطريقرفحالشيخ

زويد،مماتسبببإعطابهما.

منطقة

أخرىشهدتهجماتلجنود

الخالفةعىلآلياتاملرتدين،ففيجنوب

مدينةالشيخزويدقربحاجزالوحيش



الدولة



باعترافالمرتدين

معركةسرتحرباستنزاف

حقيقيةلـحكومةالوفاق

المرتدة



اإلسالميةبالنيابةعن



يشارإىلأنجنودالخالفةيفمدينةرست

يخوضونمنذ NUM أشهرحربارشسةضد

مرتديحكومةالوفاقالذينيقاتلون

التحالف

الدولة

الصليبيوبدعممنه،وقدمكناللهعز

وجلاملجاهدينمنتحقيقنكايةعظيمة

يفاملرتدين،ومازالوابفضلاللهثابتني

يقاتلونذوداعنرشيعةاللهوحرباعىل

املرشكني.

وقدنفذجنودالخالفةخاللهذهاملدة

 NUM  NUM  NUM هجومااستشهاديا،وتمكنوامنقتل

وإصابةأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM مرتدوتدمرينحو

 NUM  NUM  NUM آليةوأسقطواطائرتنيحربيتني،ولله

الحمد.



تجددتاملعاركبنيالطرفنياالثنني NUM  NUM 

صفر،بعدمحاولةمرتديحكومة

الوفاقالتقدمإىلمواقعجنودالخالفةيف

منطقةالجيزةالبحرية،وتمكناملجاهدون

خاللتلكاملواجهاتمنقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدا.

كماسقط NUM  NUM قتيالوجريحامنمرتدي

حكومةالوفاقيفاشتباكاتتجددت

األربعاء NUM  NUM صفر،يفمدينةرست.

فبعدأنحاولاملرتدونمجدداإحرازتقدم

عىلحساباملجاهدينيفاملدينة،تصدى

لهمجنودالخالفةوقتلوا NUM وأصابة NUM  NUM 

آخرين،مماأجباملهاجمنيعىلالرتاجع

واالنسحاب.



النبأواليةطرابلس



املعارك



يتواصلنزيفمرتديحكومةالوفاق

الدائرة

يفمدينةرست،جراء

بينهموبنيجنودالدولةاإلسالمية،إذقُتل

وأُصيبمنهمخاللهذااألسبوعنحو NUM  NUM 

مرتداودُمِّرت NUM آليات.

اندلعتمواجهاتمحتدمةبني

فقد

الطرفنيالخميس NUM  NUM صفر،استُخدم

خاللهامختلفأنواعاألسلحة.

وقالتاملصادرامليدانيةإناالشتباكاتأدت

إىلسقوط NUM  NUM مرتدامنحكومةالوفاق

بنيقتيلوجريح.

ويفسياقمتصلاستهدفتإحدىمفارز

التفخيخعربةدفعرباعيملرتديالوفاق

عىلطريقمطارالـ NUM  NUM يفمدينةرست،

مماأسفرعنإعطابهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها.

ويفمنطقة

القبيبةغربمدينةرست

فُجِّرتعبوةناسفةعىلآليةللمرتدين

كذلك،وتسببتبتدمريهاومقتلوجرحمن

كانفيها.

إضافةإىلذلكدُمِّرتآليةعسكريةأخرى

للمرتدينوقُتلمنكانعىلمتنهااألحد

استهدافهاقرب

 NUM  NUM صفر،نتيجة

املحطةالبخاريةغربرست.



عبواتناسفةوعملياتقنصفيبنغازي



ويفهجماتباألسلحةالقناصةكذلك،لقي NUM 

منجنودالطاغوتمرصعهمالثالثاء NUM  NUM 

صفر،يفمنطقةالقوارشةغرببنغازي.

وكانتمنطقةالقوارشةقدشهدتاألسبوع

املايضاستهدافآليةلجنودحفرتاملرتدين

بعبوةناسفة،األمرالذيأدىإىلتدمرياآللية

ومقتلوجرح NUM منهم.



ولميذكراملكتباإلعالميللواليةإحصائية

دقيقةلخسائرالعدو،لكنهأكّدوقوعقتىل

وجرحىمناملرتدينوإعطابآلياتلهم.

ويفسياقآخرشنتمفارزالقنصهجمات

عىلتجمعاتجنودالطاغوتيفمنطقة

الصابري،مماأسفرعنمقتل NUM منهميف

الحال،أحدهمايفمحوراللثامةواآلخريف

محورعمارةالسبخة.



إضافةإىلذلك،استهدفجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM صفر،مواقعجنودالطاغوت

حفرتيفمدينةبنغازي،موقعنيخسائريف

صفوفهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبنغازيأنفرق

اإلسنادقصفتحاجزتفتيشلجنودالطاغوت

يفمنطقةالقوارشةبقذائفالهاون،وكانت

اإلصاباتدقيقة.



النبأواليةبرقة



سقطعددمنجنودالطاغوتحفرتبنيقتيل

وجريحالثالثاء NUM  NUM صفر،يفانفجارعبوات

ناسفةعليهمغرببنغازي.

وقالتاألنباءالواردةإنمفرزةأمنيةتابعة

لجنودالدولةاإلسالميةزرعتعبوتنيناسفتني،

ومنثمفَجَّروهماعىلمجموعتنيمناملرتدين،

مماأدىإىلسقوطعددمنهمبنيقتيلوجريح.



مقاالتالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جهازالهاتف

فيخدمتك،وفيخدمة

أعدائك



تخصـــصالمخابـــراتالصليبيـــةجـــزءاكبيـــرامـــنمواردهـــا

وإمكانياتهـــالمتابعـــةالمجاهديـــنوجمعالمعلومـــاتعنهم،

وتســـعىلتحقيـــقذلـــكمهمـــابلغـــتالتكاليـــف.



البدالة



أو



أجهزة



إىلحيثمكان



املستقبلةواملرسلة



رقمخطالهاتف.

وبماأناالتصالالهاتفيالبسيطيتمعن

طريقأسالكتنقلاملعلومات،فإنتحديد

موقعكلجهازهاتفمرتبطبالوسيط

أمرسهلوذلك

املقسم

بتتبعخريطةاألسالكالداخلةإىلاملقسم

والخارجةمنه

الهاتف

املطلوب.

املخابرات

وبذلككانتمتابعة

لألهدافالتيتهتمبهاعنطريقأجهزة

الهاتفتقومعىلأساسمعرفةاألشخاص

املرتبطنيبهذاالهدف،عنطريقمتابعة

إىلهاتف

املكاملات

الهدف،وبالتايلتحديدأرقامالهواتفالتي

استخدمتيفإجراءهذهاملكاملات،ومعرفة

أسماءأصحابها،وعناوينهمعنطريق

املعلوماتاملوجودةسلفايفرشكةالهاتف

عنكلمشرتكبشبكتها.

أمااملعلوماتاملتداولةعنطريقالهاتف

فكانمناملمكنالحصولعليهابسهولة

عنطريقالتنصتاملبارشعىلاملكاملات

الهاتفية،أوتسجيلهاللرجوعإليهاعند

الحاجة.

وفضالعنمتابعةاألهدافاملعروفة،كانت

أجهزةاملخابراتتقومبالتنصّتالعشوائي

عىلاملكاملاتالهاتفية،فإذاوجداملتنصّت

يفإحدىاملكاملاتكالمايهمّه،وُضِعرقما

الهاتفنياللذينتجرياملكاملةعنطريقهما

عىلالئحةاملتابعة،حتىالتأكدمنوضعهما.

وللتفلّتمنهذه

أشهر

الوسائلاملتبعةحينهاتقومعىلاستخدام

الهواتفالعموميّةالتياليمكنمنخاللها

تحديدهويةاملتصل،واستخدامالكالمالعام

والكالماملشفرواملبهميفنقلاملعلومات،

وتمثلالردمناملتنصّتنيباستخدامبصمة

الصوتلألشخاصاملتابَعني،بحيثينتبه

املتنصتإىلأيمكاملةيردفيهاصوت

الشخصالهدف،ويتمتحديدموقعهعن

طريقذلك،وكذلكتسجيلاملعلوماتالتي

يتمتداولهامنخاللاملكاملة.



الرقابةكانت



ويعلمبالتايلبوجودالجهازصاحبهذا

الرقمالفريديفنطاقتغطيته،وأنهيبعد

عنهمسافةمعينةبناءعىلقوةاإلشارة

املستقبلةمنه،وبانتشارالكثريمنأبراج

االتصاالتفإنجهازالهاتفيكونعمليا

يفنطاقأكثرمنبرجيفالوقتنفسه،

وبمقاطعةاملعلوماتالواردةمنأكثرمن

برج NUM أبراجيتمتحديدموقعالجهاز

املستهدفبدقة.

الهدف

وبناءعىلهذاصارتهوية

بالنسبةألجهزةاملخابراتمرتبطةبرقم

الـ،وصارتحديدموقعهممكنا

بمجردأنيكونجهازهيفنطاقالتغطية،

حتىولوكانالهاتفمنزوعالرشيحة،ألن

الهاتفيتخاطبمعالبج،ويعرّفهعىل

نفسهبوجودالرشيحةأوبغيابها،يفحني

تنحرصفائدةالرشيحةيفتمكنيالجهاز

منإرسالواستقبالاملعلوماتمكاملات،

رسائل،إنرتنت...إلخعنطريقشبكة

الهاتفالتييخدمهابرجاالتصال.

املخابراتلرقمهاتف

وبمعرفة

الهدفسواءعنطريقأخذهمنعميل،

أوانتزاعهمنأسري،أورصداتصالبني



أجهزة



التجسسيفعرصاالتصاالتالخليوية

معدخولاالتصاالتالهاتفيةعرصاالتصال

الخليويزادتإمكانياتأجهزةاملخابرات

يفمتابعةاألهداف،وذلكأنأكبفوائد

الهواتفالخليويةهيإبقاءحاملهاعىل

اتصاليفكلمكان،ألنهيحملهامعهحيثما

يذهب.

وعنطريقهذهالخاصيةصاربإمكان

أجهزةاملخابراتمعرفةمكانالهدفيف

أيوقتبمجردمعرفةرقمهاتفجهازه

الخليوي،وبالتايلتحديدموقعهبشكلأكيد

أوتقريبيبناءعىلاملسافةالتيتفصلهعن

أبراجتوزيعشبكةاالتصالالخليوي.

إذإنكلبرجاتصاللهتغطية،محدود

مكانيابدائرةتحيطبه،وبمجرددخول

جهازالهاتفاملتابَعإىلنطاقتغطيةالبج

فإنهذاالجهازيقومبعمليةتخاطبمع

البج،ليتحققمنإمكانيةاستقبالاإلشارة

منه،وتبدأعمليةالتخاطبهذهبالتعارف،

إذيقدمجهازالهاتفهويتهللبج،وهي

عبارةعنرقمفريداليتكرريفأيجهاز

هاتفآخريفالعالم،يعرفهذاالرقمبرقم

الـ،فيستقبلالبجهذاالرقم،



انتشار



التقنيات



املخابراتوالجواسيس



وكاناألسلوبالتقليدييتمثليفتوظيف

العاملني

عنارص

عىلاألرض،لتعقباملجاهدين،وتحديد

مواقعهم،وجمعاملعلوماتعنهم،معمايف

األمرمنصعوباتوتكاليفومخاطر.

الحديثة،وتمكن

ومع

أجهزةاملخابراتمنتوظيفهايفأعمالها

باتاألمرأسهلبكثري،وأكثردقة،وأقل

تكاليفا،خاصةوأنبعضالتقنياتيُدفع

املجاهدوندفعاإىلاقتنائها،لالستفادةمن

خدماتها.

وبمعرفةاملخابراتلنقاطالضعفيفهذه

األجهزة،وجهلاملجاهدبهذهالثغراتالتي

تشكلخطراعىلسالمته،وعىلاملعلومات

التييهمهأناليطلععليهااألعداء،أو

بجهلهطرقسدهذهالثغراتومنعأعدائه

مناالستفادةمنهاإللحاقالرضربه،

تمكنالصليبيونمنتوظيفهذهاألجهزة

يفخدمتهم،وصارتالوسيلةاملحببةإىل

قلوبهميفالتجسسعىلاملجاهدين.

وباتاملجاهديشرتيهذاالجاسوسبماله،

ويحرصعىلأنيكونمالزمالهيفحله

وترحاله،وأنيزورمعهكلاألماكنمهما

بلغتدرجةرسيتها،بلويحرضمعه

اللقاءاتمعأهماألشخاص،واالجتماعات

التيقدتُناقَشفيهاأهمالقضايا،وأن

يوظفهكأمنيرسعىلأخطراملعلومات،

بلويستعملهكساعيبريدإليصالهاإىل

أفرادآخرين،وبالتايلتعريفهعليهمأيضا،

ليجريعليهمماجرىعليهمنقبل.



تطوراستفادةأجهزةاملخابراتمن



الهواتف

البسيطلالتصال



الوصف



الهاتفي

إن

األريض،أنهجهازهاتفيرسلمعلومات

إىلوسيطيُعرفباملقسمالبدالة،ويقوم

هذاالوسيطبتحويلتلكاملعلوماتإىل

جهازهاتفآخرهواملستقبل،ويتعرف

الوسيطعىلكلمناملستقبلواملرسلعن

طريقهويةفريدةلكلمنهماهيبالتحديد



مقاالتأخبـارالعددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إخوانه



الذينيلتقيبهم



نفسهمناالعتقالأوالقتلفقط،ولكن

أو

ليحمي

يزورهميفمقراتهمومخابئهمأيضا،

إذإنالعدوإذالميستطعالوصولإىل

أحداملجاهدينبسبباحتياطاتهاألمنية،

فإنهيسعىللوصولإىلاملرتبطنيبه،

سواءمنأقاربهوأهلبيته،أومنإخوانه

املجاهدينالذينيكونونأقلاحتياطا

مناألخالهدف،وذلكلشعورهمأنهم

غريمهمّنييف

للمخابرات

الصليبيةكيتنفقالوقتوالجهدواملال

أنهمقديكونون

لتعقبهم،وجهلهم

بالغياألهميةبالنسبةللصليبيني،وذلك

لكونهمخيوطاتوصلإىلأهماملطلوبني.



أنفسهم



إمكانيةالتعقببدونشبكة



خليوية



الجهاز



يقوم



الصليبيني



األرضيني،



الجواسيس



الجواسيسيف



معسيطرةالدولةاإلسالميةعىلأي

األمنيغالبا

منطقة

بتعطيلعملأبراجاتصاالتالشبكات

الخليوية،حفاظاعىلأمناملجاهدين

مناالخرتاقلكونإدارةهذهالشبكات

الخليويةبيداملرتدين،وكذلكإلعاقة

التواصلمع

عمل

أسيادهممنالصليبينيأومخابرات

الطواغيت،مماولّدلديهمصعوباتيف

تعقباملجاهدين،مالميتصلوابشبكة

استعاضوا

اإلنرتنت،ولكن

عنذلكبالطائراتاملسريةالتيباتت

التفارقاألجواء،والتيمنوظائفها

البحثعناملجاهدين،وتحديدمواقعهم،

وتعقّبتحركاتهم،حتىيفظلغيابهم

أو

عنعيون

الوسيلة

الكامريات،وذلكباستخدام

القديمةالجديدةوهيالبحثعنأجهزة

الهواتفالتييحملونها.

أجهزة

حيثتحملهذه

اتصالمتطورةتقومببثشبكةاتصال

وهمية،تلتقطهاجميعأجهزةالهاتف

املفتوحةيفنطاقتغطيتها،وتتخاطب

الـ

معها،مقدمةلهارقم

الخاصبها،وعنطريقمطابقةكل

األرقامالواردةإليها،معقاعدةبيانات

األشخاصاملستهدفني،يمكنللصليبيني

تمييزجهازاملجاهداملستهدفوبالتايل

تحديدموقعه.

الـ

أما

لجهازاملجاهداملستهدفمععدموجود

شبكاتهاتفخليويةفقدباتسهال

بسيطابوجودشبكةاالنرتنت،وهذاما

سنتناولهبإذناللهيفالحلقةالقادمة

منهذهالسلسلة،واللهويلالتوفيق.



الحصولعىلرقم



املسريّات



الهدفوشخصآخرخاضعللمتابعة،أو

حتىعنطريقةبصمةالصوتلألهداف

الكبرية،فإناملتعقّبنيللهدفيطلبون

منرشكةالهاتفالتييشرتكبهاالهدف،

رقمالـللجهازالذياتصلتمنه

رشيحةالهاتفذاتالرقماملحدد،وبالتايل

االستمراريفمتابعةهذاالجهاز،لتحديد

موقعهأوال،ولضمانعدمتفلّتهمنأيديهم

عنطريقتغيريرشيحةالهاتفثانيا،

وذلكأنالهدفإذاعادلالتصالمنرقم

هاتفمختلفرشيحةاتصالمختلفة

فإناملتعقّبيدركبسهولةأنرقمالهاتف

الجديديعودأيضالنفسالهدف،وذلكأن

رقمالـاليتغريبتغريالرشيحة،

واليكونأمامالهدفللتخلصمنهذه

املتابعةإالأنيتخلصمنالرشيحةوجهاز

الهاتفكليهما،ألنهماباتاأداةتعريفبه،

فالرشيحةستفضحأيجهازهاتفآخر

يستخدمه،والجهازسيفضحأيرشيحة

أخرىيستخدمها.



الهاتفالخليوي...عدواملجاهدينيف



العراق



استخدامهذه

أَوجَهبعد

الغزو



ولقدبلغ

التقنيةيف

الصليبي

التعقب

األمريكيللعراق،إذعمدتاملخابرات

األمريكيةوالرشكاتاألمنيّةالتيتعمل

تحتإمرتهاإىلتعقباملجاهدينعن

طريقهذااألسلوبيفاملتابعة،وزادت

عىلأبراجاالتصاالتالعامة،باستخدامها

أجهزةخاصةأكثرقدرةعىلالتعقب،

وأكثرمرونةمنحيثالتموضع،إذ

يمكنتركيبهاعىلعرباتهمرمخصصة

لهذاالغرض،أونصبهاعىلطائرات

مسريّةتطوفيفاألجواءوتبحثعن

أجهزةالهاتفاملتابعة،فماإنيدخليف

تغطيتهاأحداملستهدفني،ويتمالتعرف

عليهبناءعىلرقمالـلجهازه،

أورقمهاتفرشيحته،حتىتتحرك

مروحياتالصليبينيالعتقالهأوقتله،أو

تحرضقاذفاتهملقصفمكانوجوده.

وإنناالنبالغإذاقلناأنالهاتفالخليوي

كانمنأكبأسباباإليقاعباملجاهدين،

فقُتلواعتُقلمنهمعددكبري،بمجرد

اتصالهمعمجاهدآخرأواستقباله

مكاملةمنه،وتبادلهماحديثافهممنه

الصليبيونوجودعالقةعملبينهما،

وتمتعقبكثريمناألشخاصاملتخفني

والوصولإىلأماكنهمعنطريقمتابعة

أجهزةهواتفهم،أوهواتفاألشخاص

املرتبطنيبهم.

أجهزة

ولذلكلميكن

الهاتفرضوريالكييحمياملجاهد



التخلصمن


العددالخامسوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ