
صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM جمادىاألولىالعــدد NUM  NUM 



أميرديوانالصحة

أنشأنامؤسساتصحيةمتميزة

وجامعاتناالطبيةتخرّجالكوادر

 NUM 



المؤهلة



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



معاركمستمرةعلىأطرافالباب

وخسائرللنصيريةشرقخناصر

 NUM  NUM 



املجاهديندونأنيتمكنوامندخولأي

حيمنأحياءاملدينة.

فقدحاولتقواتكبريةمنالصحوات

والجيشالرتكياملرتدمعززينبعرشات

العسكريةومئات

اآللياتواملدرعات

الجنوداملشاةالتقدممنأكثرمنمحور

يفمحيطمدينةالبابوخاصةمنالجهة

الغربيةللمدينةحيثتركزهجومهم،وقد

تمكنجنودالدولةاإلسالميةبفضل

اللهمنإحباطهجوماملرتدينعىلالسكن

الشبابيغربياملدينةوقتلواوأصابوا...



تدورمواجهاتمحتدمةبنيجيشالدولة

اإلسالميةمنجهةوالجيشالرتكياملرتد

وفصائلالصحواتمنجهةأخرىعىل

محوريمدينةالبابوبلدةبزاعة،يف

الوقتالذيأحبطفيهاملجاهدونجميع

محاوالتالجيشالنصرييللتقدمرشق

بلدةخنارص،وقتلوا NUM  NUM مرتدامنعنارصه.

فقدشنالجيشالرتكياملرتدوفصائل

الصحواتاألربعاء NUM  NUM جمادىاألوىل،

هجوماهواألعنفعىلمدينةالباب،

واندلعتمواجهاتمحتدمةبينهموبني



إفشالحملة

للجيشالمصري

وسطسيناء



 NUM  NUM قتيالًمنالجيش



النصيريقرب



مطارالـ NUM 



 NUM  NUM قتيالًوجريحاً

منالروافض

جنوبتلعفر



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



مقتل NUM  NUM رافضياً

فيالدوربعملية







انغماسية



 NUM 



 NUM  NUM 



توكلواعلىهللاالعلى

عُدَدكم



 NUM  NUM 



حملةمشتركةللصحوات

والجيشالنصيريفيالقلمونالشرقي



 NUM 



طائراتالمجاهدينالمسيرة

مصدررعبجديدللمرتدين



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



فقاتلواأئمةالكفر

إنهمالأيمانلهم



ماتسلطعىلالناسطاغوتمنالطواغيتإالسعىلتعبيدهملنفسه،فمنهممنيستعملالرتغيب

باملالوالحظوةليقربهممنه،ومنهممنيمارسالقهروالتجربليخضعهمله،ومنهممنيستخدماملكر

والخداعليقنعهمبه،ولكلٍّيفمايستعملهأساليبوحيل،مازالالطواغيتيأخذونبهامنذالقدم،حتى

باتتمعروفةمشهورة،متبعةمكرورة،باختالفاألزمنةواألمكنة.

وإنمنأهموسائلالطواغيتلخداعاملسلمنيعلماءالسوءالذينيُحرفونالكَلمعنمواضعه،ويكتمون

البينات،ويكتبونالكتاببأيديهمثمينسبونماكتبوهإىلاللهتعاىل،ورسولهالكريم،أويبدِّلونرشع

اللهتعاىلفيحلّونالحرام،ويحرّمونالحالل.

لقدكاناملرتدونمنعلماءالسوءومازالوااألداةالطيِّعةيفأيديالطواغيتإلخضاعالناسوتعبيدهم

لهممندوناللهتعاىل،وكانواومازالوايقومونبدورسحرةفرعونفيسحرونأعنيالناسوعقولهم،

ويلبِّسونعليهم،حتىيُروهمالحقباطال،والباطلحقا،ويدفعوهملتويلالطواغيتوجنودهم،والرباءة

مناألنبياءوأتباعهمبإحسانإىليومالدين.

ومعاشتدادالحرببنياملسلمنيوالطواغيتومنورائهمأممالكفراملختلفةوعىلرأسهمالصليبيون،

راجتسوقعلماءالسوءأكثرفأكثرفارتفعتقيمتهميفبالطاتالطواغيت،وتسابقتعىللقائهم

القنواتواملحطاتالتابعةلهم،وفُتحتأمامهماملساجدوحِلقالعلم،وطبعتكتبهم،وروّجتأقوالهم،

ونرشتصورهم،وكثّرتألقابهم،وذلككيينجحوايفاملهمةالتيوكلوابها،بمحاربةالتوحيدوأهله،

ومنارصةالطاغوتوأوليائه.

بلتطوَّعنفركثريمنهموزادعىلالكالماليسءبالفعلاألسوأ،فمضوايتجسسونعىلعوراتاملسلمني،

ويتحسسونلكالمهم،ويسعونلإليقاعبهملتسليمهملجنودالطاغوت،فيودعونهمالسجون،ويفتنونهم

عندينهم،ويقتلونهم،وكلذلكبفتاوىمدبَّجةمنأولئكاملرتدينمنعلماءالطواغيت.

وقدأخطأبعضاملجاهدينكثرياخاللالسنواتاملاضيةعندماأحسنواالظنبأحبارالكفرهؤالء،فظنوا

أنمايدفعهملعداءاملوحدينشبهةعارضةتزولبالعلم،أوجهلبالحاليُدفعبالبيان،فأجهدواأنفسهم

وضيَّعواأوقاتهموهميرسلونالرسائلواملندوبنيللقائهموتوضيحماأشكلعليهم،عىلأملأنيهدوهم

إىلسواءالسبيل،فاليزدادأولئكاملجرمونإالبعداعنالحقوأهلهوالتصاقابالطاغوتوأهله.

لقدعلممجاهدوالدولةاإلسالميةمنذزمنطويلأنقضيةعلماءالطواغيتهيقضيةكفرباللهالعظيم،

وأنعالمالطاغوتاليختلفيفحكمهعنحكمجنودالطواغيتالذينيقاتلهماملجاهدونويتقربونإىل

اللهبقتلهم،بلالشكلديهمأنعلماءالطاغوتأعظمكفراوأشدحرابةعىلاملسلمنيمنجنودالطاغوت

وأجهزةمخابراته،فهمالذينيربرونلهمكفرهموردّتهمعناإلسالم،وهمالذينيحرضونهمعىلقتال

املسلمنيمواالةًللمرشكني،وهمالذينيثبِّطونالناسعنجهادأعداءاللهويضلونهمعنسبيلالله،

بلهممنأئمةالكفرالذينقالاللهتعاىلفيهمفَقَاتِلُواأَئِمَّةَالْكُفْرِإِنَّهُمْالَأَيْمَانَلَهُمْلَعَلَّهُمْيَنْتَهُونَ

التوبة NUM  NUM .

وعليهفإنجنودالدولةاإلسالميةلميتورعوابفضلاللهعنقتلعلماءالسوءاملوالنيللمرشكني،ولم

يصدّهمعنإقامةحكماللهفيهمشهرةأسمائهم،والعددألقابهم،والكثرةمريديهموأنصارهم،وال

حجمفصائلهموأحزابهم،والخوفمنمالمةجاهل،أوطعنحاقد،فقطفوارؤوسالكثريينمنهم،

غيلةوجهارا،ذبحابالسكاكني،وتفجريابالعبوات،وفلقاللرؤوسبالبنادقواملسدسات،ومازالوا

بفضلاللهيقعدونلهمكلمرصد،ويتحيَّنونلقتلهمكلفرصة،كحالبقيةأصنافاملرتدينالذين

يتقربونإىلاللهبقتلهم.

ويحسبعلماءالطاغوتيفديارالكفرأنهمبمأمنعنرضباتاملجاهدين،وبمنأىعنبنادقرسايا

االنغماسيني،وكواتممفارزاألمنيني،وسكاكنياألسوداملنفردين،ولكنهيهات...هيهات...

فإنابإذناللهنتعقبهمأينماكانوا،ونتتبعهمأينماهربوا،لنقطفرؤوسهم،ونكفألسنتهمعن

املسلمني،ونحميرشيعةاللهمنأنينالهاتحريفهملنصوصها،وتبديلهمألحكامها،ونقاتلهمكما

نقاتلأسيادهمالطواغيت،وجنودهماملرتدين،سواءبسواء،كماأمرَناربناجلوعالبقولهوَقَاتِلُوا

ِكِنيَكَافَّةًكَمَايُقَاتِلُونَكُمْكَافَّةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَمَعَالْمُتَّقِنيَالتوبة NUM  NUM ،ونحرضاملسلمنييف

الْمُرشْ

كلمكانعىلقتلهمواغتيالهم،كمانحرضهمعىلقتالالصليبينيواملرتدين،إالأنيتوبوامنردتهم،

ًالَهُمْوَإِنْيَتَوَلَّوْايُعَذِّبْهُمُاللَّهُعَذَابًاأَلِيمًايفِالدُّنْيَا

ويعودواإىلدينهم.قالتعاىلفَإِنْيَتُوبُوايَكُخَريْ

َخِرَةِوَمَالَهُمْيفِاألْ

وَاآلْ



ٍّوَالَنَصِريٍالتوبة NUM  NUM .



مِنْوَيلِ



َرْضِ



هجومانغماسيفي

بوصاصوشرقالصومال



النبأالصومال



يفتطورنوعييفأسلوبهجماتاملجاهدينيفالصوماللقيعددمن

مرافقيزعيمميليشياتمواليةللحكومةالصوماليةاملرتدةمرصعهم

األربعاء NUM  NUM جمادىاألوىل،إثرهجومانغمايسنفذه NUM منجنودالخالفة

رشقالصومال.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالدولةاإلسالميةهاجموامقرإقامةاملرتدعبد

الصمدمحمدغالنزعيمامليليشياتاملرتدة،وتمكنوامنقتل NUM منحراسه،

وذلكيفمدينةبوصاصو.

يُذكرأنجنودالخالفةكانواقدنصبوااألسبوعاملنرصمكمينالعنارصمن

الجيشالصومايلقرببلدةقندالرشقالصومال،مماأسفرعنأرس NUM منهم

وتصفيتهم.



إثرهجوماستشهادي



 NUM  NUM قتيالًمنالقضاةوالعاملينفي



محكمةطاغوتيةفيكابل



النبأواليةخراسان



سقط NUM  NUM مرتدامنالقضاةوالعاملنييفمحكمةطاغوتيةيفمدينةكابلقتىل،

جراءهجوماستشهاديألحدجنودالدولةاإلسالميةيفواليةخراسان.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإناالستشهاديأبابكر

الطاجيكيتقبلهاللههاجمبسرتةناسفةإحدىاملحاكمالطاغوتيةالتي

تعرفبـاملحكمةاالستئنافيةيفمدينةكابل،فيرساللهلهاالنغماسوسط

القضاةوالعاملنييفاملحكمة،وفَجَّرسرتتهوسطهم،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM 

منهم.

وختماملكتباإلعالميبيانهبوعيدقائالوليعلماملرتدونوعىلرأسهمالقضاة

الطواغيتأنأحكامهمالكفريةالتيتُصدَّرضداملوحديناملجاهدينخدمة

للصليبينيلنتمردونعقابقاس،بإذنالله.

ويفسياقآخر،شنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM جمادىاألوىل،هجوما

عىلموقعللجيشاألفغانياملرتدقربمدينةجاللأباد،وأوقعواخسائريف

صفوفهم.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةخرسانبأنجنودالخالفةاقتحمواثكنةللجيش

األفغانياملرتديفمنطقةوجكوتجنوبرشقيجاللأباد،ونشبتمواجهات

محتدمةبنيالجانبنيبمختلفاألسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأناالشتباكاتأسفرتعنمقتل NUM مرتدينوتدمري

عربتيهمروثكنة.

وقدمنّاللهعىلجنودالدولةاإلسالميةباغتنامأسلحةخفيفةوكميةمن

العتاد،وللهالحمد.

الجديربالذكرأناألسبوعاملايضيفواليةخراسانكانقدشهدهجمات

استهدفتالقواتالباكستانيةواألفغانيةاملرتدةوتسببتيفمقتلوإصابة NUM  NUM 

منهم،كماجرىإفشالهجوملحركةطالبانالوطنيةعىلمواقعاملجاهدينيف

منطقةنريأوبهيفدهباال،ومقتل NUM منعنارصهاوإصابةآخرين.



املجاهدين،فقدقُتلوأُصيب NUM  NUM مرتداالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وأُعطبت NUM آلياتيفالجانباأليرسمنمدينة

املوصل.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوىبأن NUM 

عنارصمنالجيشالرافيضأُصيبوا،وأُعطبت

آليتانعسكريتانالجمعة NUM جمادىاألوىل،

إثرقصفمنطائرةمسريةيفحييالرشيدية

والعربييفالجانباأليرسللموصل.

ليسذلكفحسب،فقداستهدفتالطائرات

املسريةمرةأخرىعنارصوآلياتالجيش

الرافيضبعددمنالقذائفيفأحياءالرشيدية

والعربيواملهندسنيوكذلكيفقريتيالقرص

والقبةيومياألحدواالثنني NUM  NUM جمادى

األوىل،األمرالذيأدىإىلمقتل NUM عنارص

وإصابة NUM آخرينبجروحمتفاوتة،إىلجانب

إعطابعربةهمروآلية.

وكانجيشالدولةاإلسالميةقدكشفعن

استخدامهلسالحالطائراتاملسريةألولمرة

يفإصدارمرئيأنتجهاملكتباإلعالميلوالية

نينوىبعنوانفرسانالدواوين،أظهر

عملياتاستهدافعنارصوآلياتالجيش

الرافيضيفالجانباأليرسمنمدينةاملوصل،

كانتفيهاأغلباإلصاباتدقيقة،وسببت

خسائربرشيةيفصفوفاملرتدين،ولله

الحمد.



يفحيالفرقانرشقاملوصل،يفحنيجرى

تدمري NUM ثكناتوأُصيبمنكانفيهايفمنطقة

الغابات،وكذلكاستُهدفتثكنةيفمنطقة

الفيصلية،كماقُتلعنرصرافيضوأُصيب

آخرونبعدتدمريثكنتهميفحيالضباط.

عالوةعىلذلكأُعطبتعربةهمريفحي

الزراعي،عقباستهدافهابسالحقنصثقيل.

بدورهاقامتفرقاإلسنادبقصفمواقع

وتجمعاتالجيشالرافيضوميليشياتهبقذائف

املدفعيةوصواريخمحليةالصنعوبنحو NUM  NUM  NUM  NUM 

قذيفةهاون.

وقدطالالقصفمواقعالروافضيفأحياء

املثنىوالبلدياتواملهندسنيوالزراعي

والفرقانوالسالموالرشيديةوالرشطة،ويف

مناطقالفيصليةويارمجةوالغاباتوكوكجيل

والنبييونس،ويفمبانيالجامعةوقرب

منطقةالرحمانية،ويفقرىالقبةورشيخان

والشمسيات،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدشنوااألسبوعاملنرصمصوالتعىلمواقع

الجيشالرافيضوميليشياتهيفحييالفرقان

والسالميفالجانباأليرسمنمدينةاملوصل

وقتلواعددامناملرتدين،كمانفذ NUM مجاهدين

عملياتاستشهاديةعىلمواقعوتجمعات

الروافضشمالاملوصل،مماأدىإىلمقتل

وإصابةالعرشاتمنهم.



تقارير



طائرات

المجاهدين

المسيَّرة

مصدررعب

جديدللمرتدين



لجنود



عرباتهمرو NUM آلياترباعيةالدفعوناقلة

جند،وإحراقخزانوقود.

ويفسياقمتصل،شنتالطائراتاملسرية

الخالفةهجماتعىل

التابعة

تجمعاتوآلياتالحشدالرافيضوالـ

والبيشمركةاملرتدينيفواليةالجزيرة،مما

تسببيفخسائريفصفوفهم.

وذكرتوكالةأعماقأنالطائراتاملسرية

استهدفتالروافضيفقريتيالعامودية

وصاللوقربمطارتلعفرالسبت NUM 



النبأواليات



برزسالحالطائراتاملسريةبشكلكبرييف

معاركجنودالدولةاإلسالميةضدأعدائهم

يفعددمنالوالياتهذااألسبوع،مماكبد

املرتدينخسائرليستبالهينةيفاملعدات

واألرواح،تمثلتيفمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا

وتدمريوإعطاب NUM  NUM آلية.

فقدأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأن

طائرةمسريةتابعةلجيشالدولةاإلسالمية

قصفتالجمعة NUM جمادىاألوىل،تجمعا

آللياتوعنارصالجيشالرافيضيفقرية

العريجشمالبلدةحمامالعليلبـ NUM قذائف

هاون،مماتسببيفتدمريعربةهمروعربة

رباعيةالدفعوإعطابعربةأخرى،إىلجانب

إصابة NUM عنارص.



قتيالً

وجريحاً



 NUM  NUM 



األيام



الثالثة



التالية،واصلت

وخالل

طائراتجنودالخالفةاملسريةاستهداف

عنارصالجيشالرافيضوآلياتهيفالقرية

ذاتهاالعريجاألمرالذيتسببيفمقتل

 NUM روافضوإصابة NUM آخرين،وإعطاب NUM 



جمادىاألوىل،مماأدىإىلإعطابآليتني

وتدمري NUM ثكناتومقتل NUM عنارصوإصابة

آخر.

كماشملتالغاراتتجمعاتالـ

والبيشمركةيفقرىسكينيةوبابشلو

وحيالودوميزغربسنجار،مماأسفرعن

إصابة NUM مرتدين.

ويفيوماالثنني NUM جمادىاألوىل،أُعطبت

عربةرباعيةالدفعوأُصيبعنرصمنالحشد

الرافيض،إثرقصفبطائرةمسريةتابعة

لجيشالدولةاإلسالميةيفقريةحمودعبد

العزيزجنوبمدينةتلعفر.

آلية

مقصوفة

إضافةإىلذلكويفواليةدمشق،استهدف

جنودالخالفةعنارصمنالجيشالنصريي

يفحاجزمثلثالبطمةشمالرشقيمطار

السنيبقصفجويمنطائرةمسرية،مما

تسببوفقالوكالةأعماقيفإصابة NUM من

املرتدين.

الروافضيفواليةنينوىكانلهمالنصيب

األكربمن

لطائرات



 NUM  NUM 



القصف



الجوي



ويفقريةالقبةكذلك،أُعطبتعربةعسكرية

رباعيةالدفعللجيشالرافيضوأُصيبعنرص،

إثراستهدافهابسالحرشاشثقيل.

إضافةإىلذلك،فَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفة

عىلعربةكوجارللحشدالرافيضعندأطراف

قريةعلملوكالسبت NUM جمادىاألوىل،مما

أدىإىلتدمريهاومقتلوإصابةمنفيها.كما

قُتلعنرصآخرمنالجيشالرافيضإثرتفجري

عبوةناسفةيفأطرافالقريةذاتها.



مقتل NUM  NUM مرتداًقنصاً

القنصعنارص



استهدفتمفارز

الجيش

الرافيضيوميالجمعةوالسبت NUM  NUM 

جمادىاألوىل،مماأسفرعنمقتلالعديدمنهم

يفالحال.

وذكرتوكالةأعماقأن NUM  NUM عنرصامنالجيش

الرافيضقُتلواقنصايفقريةالقبةشمالغربي

املوصل،ويفمنطقةالنبييونسوحيسومر

يفالجانباأليرسللمدينة.



تدمير NUM ثكناتوعربةهمر



إضافةإىلذلك،استهدفجنودالدولةاإلسالمية

ثكناتوآلياتالجيشالرافيضيفالجانباأليرس

بصواريخ NUM ،مماأدىإىلتدمري NUM ثكنات

وعربةهمر.

فقددُمِّرتثكنتانوعربةهمروقُتلمنيفالعربة



عمليةانغماسية

شمالغربيالموصل

ومقتل NUM  NUM رافضياًقنصاً



طائرةأباتيشالخميس NUM جمادىاألوىل،

أثناءمحاولتهاقصفمواقعاملجاهدينقرب

قريةالقبة.

وأفادتوكالةأعماقبأنطائرةاألباتيشاضطرت

للهبوطبعدإصابتهاباملضاداتاألرضيةلجنود

الخالفة.

تدمير NUM آلياتللروافضشمال



الموصل



استهدفجنودالخالفةآلياتللجيشالرافيض

الجمعة NUM جمادىاألوىل،شمالوشمال

غربياملوصل،مماأدىإىلتدمريوإعطاب NUM 

منها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإناملجاهدين

فَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلعربتيهمر

للروافضقربمنطقةالقوسياتشمالاملوصل

ويفقريةالقبةشمالغربياملوصل،مماتسبب

يفتدمريهما.



النبأواليةنينوى



يواصلجنودالخالفةعملياتهمالعسكرية

واألمنيةضدالجيشالرافيضوميليشياته

يفالجانباأليرسللموصل،لتتنوعأساليب

اصطيادهموخلخلةصفوفهم،مابنياالنغماس

فيهمأوتفجرياألرضمنتحتهم،أوقتلهم

قنصاأوقصفهمبراوجوا.

فقدشن NUM منجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

جمادىاألوىل،هجوماانغماسياعىلمواقع

للجيشالرافيضشمالغربيمدينةاملوصل.

وحسبماأوردتاملصادرامليدانيةفقدانغمس

مجاهدانيفثكناتالروافضعىلأطرافقرية

القبة،واشتبكامعاملرتدينفقُتل NUM منهمودُمِّرت

دبابةأبرامز.

وقدارتقىانغمايسشهيداكمانحسبهأثناء

االشتباكات،فيماعاداآلخرساملا،وللهالحمد.

ويفالسياقذاتهأصابتمفارزالدفاعالجوي



اإلعالميالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



رشققضاءالدور،وبعدمواجهاتعنيفة

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةفراملرتدون

وهربوامنالقرية.

أنجنود

املكتب

وأضاف

الخالفةوبعدفراراملرتدينأحرقوا NUM  NUM 

منزالتعودلعنارصيفالحشدالرافيض

والصحواتو NUM ثكنات،قبلأنيعودوا

إىلاملناطقالتيانطلقوامنهاساملني،

بفضلالله.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM جمادىاألوىل،دَمَّر

جنودالخالفةجرافة،وفَجَّروا NUM منازل

لقيادينييفميليشياتالحشدورابعالعنرص

يفاالستخباراتالرافضيةيفأطرافقضاء

الدور.

وعودةإىلطريقحديثةبيجي،فقد

صالجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

جمادىاألوىل،عىلثكنةللمرتدين،مما

أدىإىلتدمريهاومقتلوإصابةعددمن

املرتدين،واغتنامأسلحةوذخائر،ولله

الحمد.

منجهةأخرىقصفتفرقاإلسنادثكنات

الحشدالرافيضبمئاتمنقذائفالهاون

وقذائفاملدفعيةوصواريخالكاتيوشايف

قريتيشويرتانومحمداملوىسوعىلطريق

بيجيحديثة،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،بفضلالله.



وهجومان



استشهاديانعلى

طريقحديثةبيجي



تدميرآليتينفيالجالم



منجانبآخر،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM جمادىاألوىل،آليات

للجيشالرافيضيفقضاءالدور،مماأسفر

عنتدمري NUM منها.

وقالتاألنباءالواردةإناملجاهدينفَجَّروا

عبواتناسفةعىلآليتنيرباعيتيالدفع

يفمنطقةالجالم،مماأسفرعنتدمريهما

ووقوعقتىلوجرحىمناملرتدين.

تدمير NUM  NUM منزالًللمرتدينفي



قريةالحسان



ويفسياقآخر،هاجمجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM جمادىاألوىل،تجمعات

وثكناتالجيشالرافيضوصحواتالردة

قربقضاءالدوررشقمدينةتكريت.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

أنجنودالخالفةاقتحمواقريةالحسان



 NUM انغماسيين

يقتحمونمقراللواءالتاسع

فيالدورويقتلون NUM  NUM مرتداً



جنودالدولةاإلسالميةتخللتهاعمليتان

استشهاديتانعىلطريقحديثةبيجي.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

هاجمواثكناتومواقعالحشدالرافيضعىل

الطريقاملذكور،ونشبتمواجهاتمحتدمة

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

االشتباكاتهجومان

وقدتخللتلك

استشهاديان،إذهاجمالفارسانأبوعيل

الجزراويوقيسالدمشقيتقبلهماالله

مَوقعنيللمرتدين،فيرساللهلهماالوصول

وتفجريسيارتيهمااملفخختنيفيهما.

امليدانية

وحسبما

االشتباكاتوالعمليتني

فإنحصيلة

االستشهاديتنيكانتالعرشاتمنالقتىل

إىلجانبتدمري NUM ثكنات

والجرحى،

وإعطابعربةرباعيةالدفع.كمادَمَّرجنود

الخالفةعربةمدرعة،عقب

استهدافها

بصاروخموجه.



املصادر



أضافت



النبأواليةصالحالدين



نفذ NUM منجنودالدولةاإلسالميةهجوما

انغماسياالثالثاء NUM جمادىاألوىل،يف

مقراللواءالتاسعالتابعللجيشالرافيض

يفمدينةالدور،حيثقُتل NUM  NUM عنرصامن

الجيشعىلاألقل.

وأفادمصدرميدانيبأن

االنغماسيني

بأسلحتهم

الرافضية

هاجموا

الخفيفةواملتوسطةلنحو NUM ساعات،وبعد

نفادذخريتهمفَجَّراالنغماسيونسرتاتهم

الناسفة،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM رافضيا.

عمليتاناستشهاديتانعلى



القوات



طريقحديثةبيجي



إىلجانبذلك،سقطالعرشاتمنعنارص

الحشدالرافيضبنيقتيلوجريحالسبت

 NUM جمادىاألوىل،جراءاشتباكاتمع



و NUM  NUM قتيالًوجريحاً

بالعبواتالناسفة



قرب

بعقوبة



هجوميستهدف

الشرطةالرافضية



الرافيضاملرتدَّينأحمدالجبوريوكيالنعيل

حسني،مماأدىإىلتدمريهما،وذلكيفمنطقة

حمرينيفاملقدادية.



مزيدمنالقتلىبالعبوات



الناسفة



خسائربرشيةأخرىمُنيبهاالروافضيف

تفجريعبواتناسفةعليهم،ففييوماألحد

فَجَّرجنودالخالفةعبواتناسفةعىلعنارص

الجيشالرافيضيفالشوهانيباملقدادية،مما

تسببيفمقتل NUM بينهمضابط.

ويفاملقداديةأيضاوتحديدايفرشوين،قُتل

وأُصيبعنرصانبتفجريعبوةناسفةعليهم

االثنني NUM جمادىاألوىل.

كمافُجِّرتعبوةناسفةعىلسيارةألحد

عنارصالحشدالرافيضيفقريةالدراويش

التابعةلقضاءاملقدادية،مماأدىإىلإصابته

بجروحخطرية.



مقتل NUM مرتدينعىلاألقل،وإصابةعددآخر.

دوريةرافضيةأخرىاستهدفهااملجاهدون

بعبوةناسفةكذلك،ولكنهذهاملرةيفمنطقة

أبوصيدا،مماأدىإىلمقتل NUM مرتدين

وجرحآخرينبجروحمتفاوتةبينهمضابط

برتبةمقدمركن.

هذاوقُتلعنرصمنالحشدالرافيض،إثر

انفجارعبوةناسفةكانتموضوعةيفجثة

أحدعنارصالحشدالذينقُتلوايفتاللحمرين.

إىلجانبذلك،استهدفجنودالدولةاإلسالمية

دوريةراجلةلقواتسواتالرافضيةبعبوة

ناسفةالسبت NUM جمادىاألوىل،يفمنطقة

البزايزالتابعةملنطقةبهرز،مماتسببيف

مقتلعنرصينوجرحعددآخر.



تفجيرمنازلللمرتدين



منجانبهافَجَّرتمفرزةأمنيةمنزلنيبعد

تفخيخهما،يعودانلعنرصينيفالحشد



إفشالهجومرافضيفيتالل



حمرين



ويفسياقآخر،أحبطجنودالخالفةمحاولة

تقدمللجيشوالحشدالرافضيَّنيعىلمواقعهم

يفناحيةالسعدية،األحد NUM جمادىاألوىل.

إذهاجمالروافضنقاطتمركزاملجاهدينيف

تاللحمرين،فاندلعتمواجهاتبنيالطرفني

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،جرىتوثيق

مقتلعنرصرافيضخاللها،وانتهتاملواجهات

برتاجعالقوةاملهاجمةوانسحابها،دونإحراز

أيتقدم،وللهالحمد.



مقتل NUM  NUM روافضبالعبوات



الناسفة



ويفاملنطقةذاتهاتاللحمرينفَجَّر

املجاهدونعبوةناسفةعىلدوريةراجلة

لقواتسواتالرافضية،األمرالذينتجعنه



النبأواليةدياىل



إحدىنقاط

الرشطة



هاجمجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM 

جمادىاألوىل،موقعاللرشطةالرافضية

غربمدينةبعقوبة،مماأسفرعنمقتل

وجرحعددمنالعنارص.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلإنجنود

اقتحموا

التفتيش

الخالفة

التابعةلعنارص

الرافضيةيف

الحديدغربمدينةبعقوبة،

منطقة

واشتبكواباألسلحةالخفيفةمعاملرتدين

املوجودينفيها،مماأدىإىلمقتلوجرح

عددمنالروافض.

وأثناءتقدمإحدىاآللياتالعسكريةإىل

منطقةاالشتباكاتملؤازرةاملرتدين،فَجَّر

جنودالخالفةعبوةناسفةعليها،مما

تسببيفإعطابهاوجرحمنكانعىل

متنها.



دبابة NUM  NUM وعربةهمروعربتنيرباعيتيأخبـارالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الدفع،وإحراق NUM ثكنات.

منجانبآخرتمكنجنودالدولةاإلسالميةمن

تدمريجرافةللحشدالرافيض،إثراستهدافها

بصاروخموجهقربقريةسينوغربتلعفر،

وللهالحمدواملنة.

كماقصفتفرقاإلسنادمواقعوتجمعات

الجيشالرافيضوالبيشمركةاملرتدينيف

كلمنبلدةتلعبطةوقرىعنيالحصان

الجنوبيةوعنيالحصانالشماليةواملزرعةوتل

رسوالونزازةوعدايةوالركراكوتلالجاموس



أخبـار



صوالتالمجاهدين

قربتلعفروتلعبطة

أوقعت

 NUM  NUM 

قتيالً

وجريحاً



املجاهديناقتحمواثكناتالروافضيفقرية

السداحيةجنوباملدينة،فنشبتمواجهات

بنيالجانبنيبمختلفاألسلحة،تمكنخاللها

املجاهدونمنقتل NUM  NUM مرتداوإصابةآخرين،

وتدمريعربتنيرباعيتيالدفعوثكنتني.



النبأواليةالجزيرة



بلغتخسائرالجيشالرافيضوميليشياته

أكثرمن NUM  NUM قتيالوجريحاإىلجانبتدمري

وإعطاب NUM  NUM آلية،جراءمواجهاتمعجيش

الدولةاإلسالميةقربمدينةتلعفر.

فقدشنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

جمادىاألوىل،هجوماعىلثكناتالجيش

الرافيضجنوببلدةتلعبطةجنوبمدينة

تلعفر،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM رافضيا.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةإنجنود

الخالفةاقتحمواثكناتالروافضيفقرية

الجحفجنوبتلعبطة،فدارتمواجهات

محتدمةأدتإىلمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

عددآخر،وتدمري NUM ثكناتو NUM آلياتمزودة

برشاشاتثقيلة.

تدميروإعطاب NUM  NUM آليةفيتل



عبطة



ويفاليومذاتهاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

تجمعاآللياتالجيشالرافيضيفبلدةتل

عبطةبصواريخالغراد،مماأدىإىلتدمري

وإعطاب NUM  NUM آلية.

ووفقالوكالةأعماقفقددَمَّرالقصفعربة

همروجرافةوعربةكوجارو NUM آليات،فيما

جرىإعطابدبابةأبرامزو NUM آلياتأخرى.

 NUM  NUM قتيالًوجريحاًرافضياً



جنوبتلعفر



سبقتتلكالعملياتهجماتأخرىفقدسقط

 NUM  NUM رافضيابنيقتيلوجريحاألحد NUM 

جمادىاألوىل،جراءهجومشنهاملجاهدون

عىلمواقعللروافضجنوبمدينةتلعفر.

إذاندلعتاشتباكاتعنيفةبنيالجانبني،



عقباقتحامجنودالخالفةثكناتاملرتدين

جنوببلدةتلعبطة،سقطخاللها NUM  NUM مرتدا

قتىلوأُصيب NUM  NUM آخرون،كماجرىإحراق NUM 

ثكناتوتدمريآليتنيعسكريتني،فيمااغتنم

املجاهدونسالحارشاشاثقيالوأسلحةوعتادا

متنوعا.



هجومخاطفقربتلعفر



لمتتوقفصوالتجنودالدولةاإلسالميةعند

ذلكالحد،فقدصالتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةاألحد NUM جمادىاألوىل،عىل

مواقعللجيشالرافيضجنوبمدينةتلعفر،

مماأوقع NUM  NUM قتيالمناملرتدين.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالجزيرةبأن



وأمالذيبانوبابشلو.

وقدجرتعملياتالقصفبقذائفالهاون

وصواريخالغراد،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

الجديربالذكرأنجنوداإلسالميةيشنون

بشكلمتواصلصوالتوهجماتخاطفةعىل

مواقعوثكناتالجيشالرافيضوميليشياته

قربمدينةتلعفر،األمرالذييخلفخسائر

برشيةوماديةمستمرةيفصفوفاملرتدين،

وللهالحمد.



صولةثانيةللمجاهدين



لمتقترصهجماتجنودالخالفةقربمدينة

تلعفرعىلذلكفحسب،فقدأغارتمجموعة

منهمالخميس NUM جمادىاألوىل،عىلثكنات

للروافضيفاملنطقة.

وبيّنتاألنباءالواردةأنجنودالخالفةهاجموا

ثكناتاملرتدينجنوببلدةتلعبطة،واشتبكوا

معالعنارصاملوجودينفيهاباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،وتمكنوابفضلاللهمنقتل

وإصابةعددمناملرتدين،وتدمريوإعطاب



وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،دونأنيشري

املصدرالذيأوردالخربإىلنتائجذلك.

استهدفجنودالخالفةأيضاثكناتللجيش

الرافيضبقذائف NUM ،مماأسفرعن

تدمري NUM منهايفمنطقةتاللالعذبةوقرب

مفرقالحرض.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالخالفة NUM 

ثكناتللجيشالرافيضبسالحقناصثقيليف

أطرافجبلمكحول،مماأسفرعنتدمريها.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدتصدوا

األسبوعاملنرصملحملةرافضيةعىل

مواقعهمشمالحمامالعليلوشنواعدة

عملياتعسكريةاستهدفتثكناتومواقع

الروافضعىلالطريقمنشمالبيجيإىل

حمامالعليل،أسفرتبمجملهاعنمقتل

 NUM  NUM مرتداوحرقالعديدمنثكناتوعربات

الروافضاملرتدين.



مقتل NUM روافضقنصاً



إىلجانبذلك،استهدفتمفارزالقنص

عنارصالجيشوالحشدالرافضينيجنوب

مدينةالرشقاط،مماأدىإىلمقتلوإصابة

 NUM مرتدين.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدجلةأن NUM من

الروافضاملرشكنيقُتلواوأُصيبآخريف

قريتيسويدةوعنيالبيضةجنوبمدينة

الرشقاط،بعداستهدافهمباألسلحةالقناصة.



قصفيستهدفمواقع



الروافض



منجهةأخرىقصفتفرقاإلسنادثكنات

الحشدالرافيضبقذائفالهاونيفمناطق

عنيالبيضةومجمعاتالبدوومفرقمدينة

الرشقاط،ويفقرىالخبرياتوالعربيدوالعريج،



رافضياوإصابةعددآخربجروحمتفاوتة.

كماتمكنتاملجموعةاملهاجمةمنتدمري

عربةرباعيةالدفعومدفعرشاش NUM  NUM ملم

وثكنتني،قبلأنيعودواإىلمواقعهمالتي

انطلقوامنهاساملني،وللهالحمد.



صولةعلىثكنات

للروافض

قربمدينة

الشرقاط



إسقاططائرةاستطالع



ويفسياقمنفصل،أسقطتمفارزالدفاع

الجويالتابعةللدولةاإلسالميةاألحد NUM 

جمادىاألوىل،طائرةاستطالعللجيش

الرافيضقربمنطقةحمامالعليل.

وأفادتوكالةأعماقبأنجنودالخالفة

باملضادات

استهدفوا

األرضيةأثناءتحليقهافوقمنطقةتالل

العذبة،مماأدىإىلإسقاطها.



الطائرة



املسرية



النبأواليةدجلة

الدولة



اإلسالميةثكنات

هاجمجنود

للجيشالرافيضوميليشياتهغربمدينة

الرشقاطالخميس NUM جمادىاألوىل،

موقعنيخسائريفصفوفهم.

ووفقالألنباءالواردةفإنجنودالخالفةقد

اشتبكوامعاملرتدينبمختلفاألسلحةبعد

أناقتحمواثكناتهميفقريةاألرسجقرب

مفرقالحرض،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 



أخبـارالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجوماناستشهاديان

يضربانالروافضقربحديثة



كمااستهدفجنودالخالفةعربةبيكآب

للجيشالرافيضبعبوةموجهةعىلطريق

بيجيحديثة،مماأدىإىلتدمريها

ومقتل NUM مرتدين.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالدولة

األوىل،

اإلسالمية

عنارصوآلياتللجيشالرافيضقربمدينة



الثالثاء NUM جمادى



االستشهاديأبوهاجرالشاميتقبلهالله

بسيارةمفخخةنحوثكنةللجيشالرافيض

عىلالطريقاملذكور،فيرساللهلهالوصول

وتفجريهاوسطالثكنة.

وأضافتاملصادرأنالهجوماالستشهادي

أدىإىلمقتلمايزيدعن NUM  NUM مرتداوتدمري

عربتيهمروأجزاءمنالثكنة.



الرطبة،مماأسفرعنمقتلوجرح NUM 

مرتدينوتدمريآليتني.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفراتإن

جنودالخالفةفَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىل

عربةهمروعربةرباعيةالدفعغربمدينة

الرطبة،مماأسفرعنتدمريهماومقتل NUM 

روافضوإصابة NUM آخرينكانواعىلمتنهما.

إىلجانبذلكصالتمجموعةمناملجاهدين

االثنني NUM جمادىاألوىل،عىلثكنة

للجيشالرافيضقربمفرقالسودانيغرب

مدينةالرطبة،بالتزامنمعقصفهابنحو

 NUM  NUM قذيفةهاون،ولميرشاملصدرالذيأورد

الخربإىلنتائجذلك.

منجانبآخرقصفتفرقاإلسنادتجمعات

الجيشالرافيضوآلياتهبقذائفالهاون

وصواريخالكاتيوشاوالغرادشمالمدينة

الرطبةويفمنطقةالصكرةويفمدينةحديثة.

ولميرشاملصدرالذيأوردتلكاألخبار

إىلحجموطبيعةالخسائرالتيمُنيبها

الروافض،واكتفىبذكرأنأغلباإلصابات

كانتدقيقة،وللهالحمد.



النبأواليةالفرات



االستشهادييحيى



سقطالعديدمنعنارصالجيشالرافيض

الردةقتىلوجرحى،جراء

وصحوات

هجومنياستشهادينيرضباتجمعاتلهم

يفمنطقتنيمختلفتنيمنواليةالفرات.

الشامي

فقدشن

تقبلهاللهالسبت NUM جمادىاألوىل،

هجومااستشهاديااستهدفعنارصالجيش

الرافيضوصحواتالردةشمالغربيمدينة

حديثة.

الفرات

وأوضح

أناالستشهاديتمكنبفضلاللهمن

الوصولإىلهدفهيفقريةاملشاهدةوتفجري

عربتهاملفخخةعليه،مماأسفرعنمقتل

وإصابةعددمناملرتدينوتدمريعدةآليات

متنوعة.

ويفاليومالتايلاألحدهاجماستشهادي

ثانٍتجمعاللروافض،ولكنهذهاملرةعىل

طريقحديثةبيجي.

ووفقا



امليدانية،فقد



اإلعالميلوالية



املكتب



انطلق



للمصادر



الجيش



اإلسالميةعبوةناسفةعىلعربةرباعية

الدفععىلطريقجويبةيفمدينةالرمادي،

مماأسفرعنتدمريهاومقتل NUM مرتدين

كانواعىلمتنها.

الجديربالذكرأناملفارزاألمنيةكانت

قدنفذتاألسبوعاملنرصمعدةعمليات

الرافيض

استهدفتعنارص

الردةوآلياتهميفمدينة

وصحوات

الرمادي،مماأسفرعنمقتلوإصابة

العديدمنهموتدمريوإعطابعدةآليات.

أمايفواليةالفلوجةفقداستهدفتإحدى

املفارزاألمنيةعقيدايفقواتسوات

الرافضية،الثالثاء NUM جمادىاألوىل،

وذلكبعبوةالصقةزُرعتيفسيارته

بمدينةالفلوجة،مماأسفرعنإصابته

بجروحخطرية،وللهالحمد.



عىلآليةأخرىللمرتدينغربمدينة

الرمادي،مماأسفرعنتدمريها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبارإن

العبوةالناسفةأدتإىلتدمريالعربة

رباعيةالدفعيفمنطقةالـ NUM كيلو،

إضافةإىلمقتل NUM مناملرتدينوإصابة

عددآخر.

عمليةأخرىللمفارزاألمنيةيفواليةاألنبار

االثنني NUM جمادىاألوىل،أسفرتعن

مقتلوجرح NUM منعنارصالرشطةاملرتدة

يفمدينةالرمادي.

إذأوضحتوكالةأعماقأنجنودالدولة

اإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفةعىلعنارص

منالرشطةاملرتدةيفشارعامللعب،مما

أسفرعنمقتلعنرصوإصابة NUM آخرين.

الدولة

ويفيوم



الثالثاءفَجَّرجنود



واستهداف

عقيدفيسوات

الرافضيةفي

الفلوجة



تدمير NUM آليات

ومقتلوإصابة

 NUM  NUM مرتداًفي

األنبار



استهدفواالخميس NUM جمادىاألوىل،

عربةرباعيةالدفعتابعةلعنارصالرشطة

املرتدةبتفجريعبوةناسفةعليهاعند

تقاطعشارعامللعبمعحيالبكر،مما

أدىإىلتدمريهاومقتل NUM وجرح NUM آخرَين.

إىلجانبذلك،فَجَّرجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM جمادىاألوىل،عبوةناسفة



النبأواليتااألنباروالفلوجة



استهدفجنودالدولةاإلسالميةآليات

لعنارصمنرشطةالردةخاللهذا

األسبوعمماتسببيفتدمري NUM منها،

ومقتلوجرحعددمناملرتدينيفمدينة

الرماديوقربها.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة



تسببيفتدمريهايفمنطقةالطارمية.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

استهدفواعربةرباعيةالدفعتابعةلعنارص

الحشدالرافيضبتفجريعبوةناسفةعليها

يفقريةالطابييفالطارمية،مماأدىإىل

تدمريهاومقتلوجرح NUM مرتدين.

الجديربالذكرأناملفارزاألمنيةيفوالية

بغدادكانتقدفَجَّرتدراجتنيمفخختني

الروافض

وعبوةناسفةعىلتجمعات

املرشكنييفحيأورومنطقةالشورجة،

مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدايف

األسبوعاملنرصم.



النبأواليتابغدادوشمالبغداد



سقط NUM روافضبنيقتيلوجريحالخميس

 NUM جمادىاألوىل،إثرانفجاروقعوسط

مدينةبغداد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةبغدادإنمفرزة

أمنيةتابعةلجنودالخالفةفَجَّرتدراجة

ناريةمفخخةعىلتجمعللروافضيفشارع

السعدونوسطبغداد،مماتسببيفمقتل

 NUM وإصابة NUM آخرين.

وباالنتقالإىلواليةشمالبغداد،فقد

استهدفجنودالدولةاإلسالميةآليةللحشد

الرافيضالسبت NUM جمادىاألوىل،مما



وتدمير

آليةلهم

شمالها



تفجير

دراجةنارية

علىتجمع

للروافض

فيبغداد



حواراتالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أميرديوانالصحة

أنشأنامؤسساتصحية

متميزة

وجامعاتناالطبيةتخرّج

الكوادرالمؤهلة



يرشفالديوانعىلالتدريبالطبيمن

خاللالدوراتالطبيةاملستمرةللمجاهدين

يفديوانالجندلتخريجاملسعفنيوالعنارص

الطبيةاملرافقةللجيشيفالجبهاتوخطوط

الرباط.

قطاعالصحةمنأكثر

القطاعاتحاجةللموارد

خاصةفيظروفالحروب،

كيفاستطاعالديوانتأمين

احتياجاتهمنالمواردإلطالق

العملوإدامتهوتطويره،

حتىوصلإلىهذهالمرحلة

المتقدمة،بفضلالله؟

بدايةفإنالفضليفذلككماذكرتهو

للهوحدهمنقبلومنبعد،فهوالذينرصنا

عىلعدونا،ومكّنلنايفاألرض،ورزقنامن

األموالواألنفسوالثمراتماأعاننابهعىل

إقامةدينه،وتحكيمرشعه،وخدمةعباده.

أمابالنسبةملواردديوانالصحة،فهذا

القطاعيحتاجملواردكثريةومتنوعة،عىل

رأسهااملواردالبرشيةالنوعية،واملوارد

املاليةالكبرية،واملوارداملاديةمنمراكز

طبية،وأجهزة،ومعدات،وآلياتوغريها،

باإلضافةإىلاإلجراءاتواألنظمةالتيتضمن

إدارةهذهاملواردالكبريةوتحقيقأفضل

االستفادةمنها.

أمابالنسبةللموارداملاديّة،فقدأحرزناها

والحمداللهبسيوفنا،فمنجملةمامنّالله

بهعلينامنفتوحاتوتمكني،املستشفيات

واملراكزالصحيةوالعياداتبمستلزماتها

كافة،ومنأجوداألنواع،فلمندفعفيها

فلساواحدا،فكانعملنايفذلكمصداقا

لقولهصىلاللهعليهوسلموجُعلرزقي

تحتظلرمحي،ومعكلمدينةيفتحها

اللهلناكانالديوانيحرزمافيهامنأموال

املرشكنيمنمراكزومعداتتخصعمله،



ماهيمسؤولياتديوان

الصحةفيالدولةاإلسالمية

اليوم؟

يقععىلعاتقاإلخوةالعاملنييفالديوان

مهامعظيمةتتعلقكلهابصحةرعاياالدولة

اإلسالميةومجاهديها،يمكنناأننجملهايف

أبواب؛األولهوالصحةالوقائية،إذيعمل

الديوانعىلوقايةالناسمناألمراض

وخاصةالساريةواملعديةمنها،وذلكعن

طريقحمالتالتلقيح،ومتابعةاألسواق

ومافيهامنموادقدترضبصحةالناس،

وعىلرأسهابعضاألدوية،وغريذلكمن

اإلجراءاتالتيتهدفإىلالحدمنانتشار

األمراضقدراإلمكان،بإذنالله.

والبابالثانيوهوالذييأخذالحظاألكرب

منالجهدواملوارد،وهوالصحةالعالجية،

ويتعلقبرعايةاملرىضواملصابني،والسعي

يفعالجهمبإذناللهتعاىل،وذلكمنخالل

عملاملستشفياتواملستوصفاتوالعيادات

والنقاطالطبيةوالصيدليات.

والبابالثالثيعنىبنرشالتوعيةالصحية

بنيالناسحولاألمراضوكيفيةالوقاية

منها،واإلسعافاتاألولية،باإلضافةلحمالت

الدعايةاملصاحبةلحمالتالتلقيح،والدعوة

للتربعبالدم،وماشابه،وتتمغالباباالشرتاك

معاإلخوةيفاإلعالم.

وهناكبابرابعيقععىلعاتقديوان

الصحة،وإنكانعلمياأكثرمنهتنفيذيا،

وهوبابالتعليموالتدريبالطبي،وذلكمن

خاللالتعليمالطبيالجامعيالذييقومعىل

جامعتنيللعلومالطبية،األوىلهيجامعة

العلومالطبيةيفالوالياتالرشقيةوتضم

كلّيتنيللطبالبرشي،وكليةطباألسنان،

وكليتيالصيدلةوالتمريض،باإلضافةلعدة

العلوم

معاهدطبيةوصحية،وجامعة

الطبيةيفالوالياتالغربيةوتضمكليةللطب

البرشي،وعددامناملعاهدالطبية،وكذلك



ديوانالصحةواكبالدولة

اإلسالميةمنذنشأتها،هل

تحدثناباختصارعنأهم

مراحلتطورهذاالديوان؟

الحمدللهوحده،والصالةوالسالمعىلمنال

نبيبعده،وبعد..

منذإعالنأمرياملؤمننيالشيخأبيعمر

البغداديتقبلهاللهعنإقامةدولةالعراق

اإلسالمية،وطرحتشكيلتهاالوزارية،كان

للصحةحظمنهذهالوزارةاألوىل،ضمن

وزارةللصحة،وقععىلعاتقهاآنذاكإدارة

امللفالطبييفالدولةاإلسالمية.

وهذااليعنيأنهلميكنهناكقطاعخاص

بالصحةقبلهذااإلعالن،لكنكاناألمر

أقلتنظيما،يففرتةالفصائلوالجماعات،

كالتوحيدوالجهاد،ثمتنظيمالقاعدة،ومن

معهمنالفصائلالتيتشكلتمنهاالدولة

اإلسالمية.

وليسخافيااليومأنالدولةاإلسالميةمرت

بمحنةكبريةآنذاكبسببالقتالالرشس

معالجيشاألمريكيالصليبي،وعمالئه

منالصحواتاملرتدين،ماأدىإىلخسارة

املجاهدينألكثراألرضالتيكانواممكَّنني

فيها،وانحيازكثريمنهمإىلالصحاري،

ومنبقيمنهميفاملدنعاشحياةأمنيّة،

يرتبصباملرشكنيوهميرتبصونبه.

ويفهذهاألثناءاستمرتوزارةالصحةيف

عملهاالذياقترصعىلخدمةاملجاهدين

وعوائلهم،وعوائلاألرسىوالشهداء،من

خاللتقديممايمكنمناملساعدةلهم

يفعالجهمودوائهم،وكذلكاإلرشافعىل

بعضاملضافاتالرسيةللجرحى،وإدارة

ملفالعالجخارجالعراقملنتتطلبحالته

ذلك،ويمكنهالخروج.

وقدكانتهذهاملرحلةمنأصعباملراحل،

إذكانصعباجداالوصولإىلالجرحىمن

املجاهدين،وكثرياماماتاإلخوةبسبب

تأخروصولالطبيبإليهم،وكذلككانت

مضافاتالجرحىداخلالعراقوخارجه

معرضةدائمالإلنزاالتواملداهمات،وذهب

كثريمناإلخوةبنيقتيلوأسرينتيجةذلك.

وكانفتحساحةالشامللمجاهدينتفريجا

عىلاإلخوةمناملرىضوالجرحى،إذصار

يمكنلهمولعوائلهماالنتقالإىلالشام

للتداويوالعالج،إذكانالقطاعالطبي

للدولةاإلسالميةيفالعراقوالشامحينهاقيد

التكوينوالتطوير،حتىاستقرأمرالديوان

معمامنّاللهعليهمنتمكنييفبعض

الواليات،ليستويالعملعىلسوقهمعفتح

املوصلوالوالياتالرشقية،فحدثتنقلة

نوعيةيفعملالديوانوصوالإىلماهوعليه

اآلنمننمووازدهار،بفضلاللهوحده.



الديوانعىل



الصحية

الطبية



كفيءللمسلمني،ثميُستفادمنهبالطريقة

املناسبة،سواءيفمكانهأوبنقلهإىلمكان

آخريحتاجإليه،وهكذابفضلالله

أمنّاغالبماتحتاجهمستشفياتالدولة

اإلسالميةيفالوالياتالرشقيةوالغربية،

ولمينقصنامناألجهزةواملعداتإالاليشء

القليلالذياشرتيناهباملال.

ولكننتيجةظروفالحربواالستهداف

املستمرللمنشآتالصحيةمنقبلالروافض

والنصرييةوالصليبيني،فقدأصابكثريا

منهاالتدمريوالتخريب،لذلكعملناعىل

إصالحمايمكنإصالحه،وإنشاءمنشآت

صحيةجديدةعىلنفقةالديوان،بمعايري

عاليةالجودةبفضلاللهتفوقمادمره

املرشكون.

إكمالحاجات

كماعمل

املختلفة،

املستشفياتواملراكز

املتطورة،

األجهزة

وخاصةمن

كأجهزةالتصويرالطبقياملحوري،والرنني

املغناطييس،والتصويرالقويس،وجهازقص

السائلالزجاجيللعني،وغريهامناألجهزة

املتطورةالتيحصلناعليهاإمامنالغنيمة

والفيء،أوبإصالحاألجهزةالقديمة،أو

حتىبرشائها.

والنفقاتاملاليةللديوانيأتيأغلبهامنبيت

مالاملسلمني،وذلكلتغطيةالنفقاتالجارية

واملشرتيات،باإلضافةإىلجزءمنالواردات

املاليةالتيتأتيمناألجوراملخفضةللعالج

يفمستشفياتالدولةاإلسالميةوتساهميف

دعمميزانيةالديوان.

وتبقىاملواردالبرشيةهيأهمحاجات

الديوان،وذلكلكونالعملالطبياليمكن

أليشخصالقيامبه،وإنمافقطمنقبل

كوادرذاتتحصيلعلميمعني،وخربة

كبرية،إذاليمكنأننسمحأليٍكانأن

يعالجمريضاأويداويه،ويفظروفالحرب

التينعيشها،فقدخرجالكثريمناألطباء

والكوادرالطبيةمنضعفاءاإليمان،ولحقوا

بدارالكفر،طمعايفاألموال،أوخوفامن

القصف،وبذلكفقدناقسماكبريامناملوارد

البرشيةالرضورية،وخاصةيفاملناطق

القريبةمنجبهاتالقتال،وقدعملالديوان

عىلسدالنقصالحاصليفهذاالباب،

وتقدمناخطواتكبريةيفهذاالجانب،

والفضلللهوحده.

هليمكنأنتذكرلناهذه

الخطوات؟

بالرغممناملرارةالتينحسبهاعندما

نسمععنطبيبخرجإىلدارالكفر،إذ

يفذلكخسارةللمسلمني،وفائدةعظيمة

للكافرين،بعملهعندهمومداواتهملرضاهم

وجرحاهم،معمايعنيهذلكمنخطورة



حواراتالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



المسلمينفيتكاليف

العالج؟

ذكرتلكسلفاأنمايدفعهاملريضمن

أجورللعالجيفمستشفياتالدولةاإلسالمية

إنماهومبلغرمزيباملقارنةمعالتكلفة

الحقيقيةلعالجه،فهييفكثريمنالعمليات

التزيدعنعُرشقيمةاملوادالالزمةللعملية

منأدويةومستلزمات،فضالعنأجرة

األطباءواملمرضنيواملساعدين،وتكاليف

املستشفى،ولوقارنَّاتكاليفالعالجيف

مستشفياتديوانالصحةمعمثيالتهايف

املستشفياتالخاصةاملنترشةيفأرايض

الدولةاإلسالميةلوجدنافرقاكبريا.

وحتىهذهالتكاليفالرمزيةفإننانعفي

منهاالفقراءواملساكني،إذيتوىلديوان

الزكاةالسدادعنهم،وكذلكاألمربالنسبة

لألمراضاملزمنةكمرىضالفشلالكلوي،

أنتكاليفها

والرسطاناتوغريها،رغم

باهظةالثمن.

أمااملجاهدونيفسبيلاللهفالشكأن

املرىضواملكلومنيمنهم

تكاليفعالج

يفسبيلالله،يقعكلهعىلعاتقالدولة

اإلسالمية،فيتمتسديدهمنقبلديوان

الصحة،كمايتمعالجأرساملجاهدينوفق

آلياتمحددةبالنسبةلهم.

األدويةوالمستلزمات

الطبية،ماهودورديوان

الصحةفيضبطجودتها

وأسعارهاوضمانتوفيرها؟

نتيجةلظروفالحربوالحصاريفكثريمن

مناطقالدولةاإلسالميةفقدنقصتواردات

األدويةبشكلكبري،كماتراجعتمنحيث

النوعية،إذتعرضكثريمنمعاملاألدوية

للتدمريوالتخريبوالرسقة،كماحدثمع

املعامليفاملوصلوحلبوريفدمشق

وغريها،ونتيجةضعفالرقابةخارجمناطق

الدولةاإلسالميةفقدظهركثريمنالورشات

واملعاملالصغريةالتيتقومبتقليداألدوية

املصنعة،وهييفالغالبالترقىإليها،هذا

إنلميتعمدفيهاالغشلزيادةاألرباح،كما

دخلإىلاألسواقكثريمناألدويةاملستوردة

مناملناطقاملجاورةلمتخضعغالباللرقابة

الدوائية.

ولضبطهذااألمرتعمليفكلالوالياتفرق

منمكتبالرقابةالدوائيةالتابعللديوان

عىلمتابعةالصيدلياتومستودعاتاألدوية،

والتقيصعناألدويةالداخلةإىلأرايض

اإلسالميةومصادرهاوفعاليتها،

الدولة

ووضعالضوابطالتيتحددتداولهذه

األدوية،وخاصةاملسكّناتواألدويةالتي

تسبباإلجهاض،ومصادرةاألدويةاملخالفة،

ومحاسبةاملخالفني.



فيجانباإلجراءات

التنظيمية،ماهيأهم

التطوراتالتيحققها

الديوان،بفضلالله؟

لقدورّثناالطواغيتيفكثريمناملناطق

التيفتحهااللهعلينانظماصحيةضخمة

منحيثالحجم،لكنهامرتهلةكسولةمن

حيثاألداءواإلنجاز،مريضةعليلةمنحيث

البنية،ينخرفيهاالفسادبمختلفأنواعه،

وتعششفيهاالطفيلياتالتيتعتاشعىل

حسابآالمالناسومعاناتهم.

وقدمكننااللهمنخاللضبطجوانب

الفساديفقطاعالصحةمنتوفريالكثري

منالنفقات،وتحصيلكمٍّكبريٍمناملنافع

والفوائد.

ودعنيأرضبلكأمثلةيفالشقاملايل،

فبعداستالمناإدارةاملنشآتالصحيةيف

واليةنينوى،راجعناعقوداملشرتياتإلدارة

الحكومةالرافضية،فوجدناأنالحكومة

املرتدةقدرصدت NUM  NUM ملياردينارعراقي

شهريالرشاءاألدويةواملستلزماتالطبية

للوالية،يفحنيأننانشرتينفسالكميةالتي

كانوايشرتونهاتقريبابمايعادلمليارإىل

ملياروربعدينارعراقيفقط.

وباإلضافةللتكاليفالباهظةللمشرتيات،

فقدكاننظامهمالصحييعانيمنهدر

كبرييفاملواردواملشرتيات،وذلكيفظل

مايسمونهبالطبابةاملجانية،بحيثكان

الكثريمناملتمارضنييستغلونثغرات

يعرفونهاللحصولعىلأدويةغاليةالثمن

اليحتاجونهاليبيعوهامنجديد،عدا

الطبية،

عن

وتشكيلهمضغطا

إضافياعىلوظائف

األجهزةالطبيةذاتالطاقةاملحدودة.

وقدخففناكثريامنالهدريفاملوارد

والطاقات،عنطريقفرضأجورعالج

رمزيةعىلاملراجعنيللمستشفياتواملراكز

الصحية،الهدفمنهاإبعاداملتمارضني،

وكذلكاالستفادةمنهذهالوارداتاملالية

يفزيادةفاعليةالكادرالطبيعنطريق

توزيعهاعليهم،فيزداددخلهمبازدياد

العائدمنخدمةاملراجعني،وقدطبقناهذا

النظامالذيسميناهالتمويلالذاتييف

مستشفياتواليةنينوى،ونحنيفطريقنا

إىلتعميمهبحسباإلمكان،إنشاءالله.



استنزافهملجهود



الكوادر



تحدثتعنتكاليفالعالج

بالنسبةللمرضى،كيفتتم

المعاملةبالنسبةلرعايا

الدولةاإلسالميةفيهذا

الجانب،وهلهناكفروق

بينالمجاهدينوعامة



عىلدينهذاالطبيب،فإناللهتعاىلمنّ

علينابمايفرحقلوبنابهجرةالكثريمن

األطباءمناملسلمنيمنديارالكفررغبةيف

داراإلسالم،وحرصاعىلنرصةاملجاهدين

يفحربهمضداملرشكني،فقدجاءناولله

الحمدأطباءمنشتىأصقاعاألرض،

بعضهمعمليفأكرباملستشفياتالعاملية

وأكثرهاتطورا،ووضعواأنفسهميفخدمة

الدولةاإلسالمية،عاملنييفديوانالصحة،

مجاهدينيفسبيلالله،فمنهممنقىض

نحبهومنهممنينتظر،وقدرأينايفذلك

سنةاالستبدالالتيوعداللهبهااملتولنيعن

النفرييفسبيلالله،فقداستبدلهماللهبمن

همخريمنهممناملهاجرينيفسبيلالله،

والحمدللهمنقبلومنبعد.



األنظمةالصحيةلحكومات

الطواغيت،كبريةالحجم،

لكنهامرتهلةكسولة،

ينخرهاالفساد.



أمابخصوصخطواتالعمللتأمنياملوارد

البرشيةوتنميتها،فقدبدأنابالعملعىل

الحفاظعىلمابأيدينامنكوادرطبية،عن

طريقتوعيةاملسلمنيمنالعاملنييفهذا

القطاعبمخاطرالخروجإىلدارالكفرعىل

دينهمودنياهم،باإلضافةإىلإزالةالعوائق

التيتعرتضاستمرارالكوادرالطبيةيف

عملها،وذلكلتسهيلأمرهمقدراإلمكان،

ويفالوقتنفسهجرىالرتتيبلتنظيمعمل

هذهالكوادربمايحققأفضلاستفادةمنها.

ومنجانبآخربدأالعملحثيثالتنمية

الكوادرالطبيةمنحيثالكموالنوع،وكان

أهماملشاريعيفهذاالجانبمرشوعالكليات

واملعاهدالطبيةالتخصصية،إذعملالديوان

عىلاستمرارالدراسةيفهذهالكلياتللطالب

القدامى،ويفالوقتنفسهكاناإلرصارعىل

استقبالدفعاتجديدةمنالطالبرغم

اإلمكانيات،

الظروف

بلوفتحكلياتجديدةككليةطبالرقة

واملعاهدامللحقةبها،وكذلكتغيريالنظام

التعليمياملطبّقسابقاليصبحأكثرفعالية،

وأقلاستغراقاللوقت،وبفضلاللهاملرشوع

يميضبخطىحثيثةنحوتخريجكوادر

طبيةمؤهلة،معماقدينتابهمنعراقيل

يفظلهذهالحربالصليبيةضدالدولة

اإلسالمية،وليسبخافٍماحلّباملنشآت

الطبيةوالتعليميةيفمدينةاملوصلنتيجة

الحربمعالروافض،والقصفالصليبي،

وللهالحمدمنقبلومنبعد.



الصعبة،وتناقص



النباتات



الخطط



استحدث



الديوانقسما



وكذلكيجريتنظيمعملالصيدلياتيف

أرايضالدولةاإلسالمية،وخاصةيفموضوع

أهليةالعاملنيفيها،وفقضوابطتتناسب

معوضعكلمنطقة،بحيثيجريعمل

موازنةبنيحاجتها،ومايتوفرفيهامن

صيدلياتوكوادرصيدالنيةوالغايةأننحد

منالرصفالعشوائيلألدويةوماينجم

عنذلكمنمضاعفاتومخاطرعىلحياة

الناس.

للعالج

كما

باألعشاب،يعملعىلاستخالصاألدوية

الطبيةبطرق

والعالجاتمن

حديثة،وتجهيزهالالستفادةمنهايفعالج

التي

األمراض،وفق

العالجية

يضعهااألطباءواملختصونبهذااملجال.

هلمنوصيةتوجههاإلى

العاملينفيالقطاعالصحي،

داخلأراضيالدولةاإلسالمية

وخارجها؟

أمااألطباءواملمرضونواملساعدونوجميع

منيعينهميفعملهمداخلداراإلسالم،

فأقوللهمجزاكماللهخريا،فإنكمعىلثغر

عظيم،ويفعملصالحمبارك،ونسألالله

أنيجعللكمنصيبامنقولهتعاىلوَمَنْ

أَحْيَاهَافَكَأَنَّمَاأَحْيَاالنَّاسَ

جَمِيعًا،ومن

قولهتعاىلوَالَيَطَئُونَمَوْطِئًايَغِيظُالْكُفَّارَ

وَالَيَنَالُونَمِنْعَدُوٍّنَيْالًإِالَّكُتِبَلَهُمْبِهِعَمَلٌ

صَالِحٌ،فمجردثباتكميفداراإلسالمهو

عملصالحإلغاظتكمالكفاربذلك،فكيف

بثوابالرباطوالجهاديفسبيلالله،ولذلك

أوصيهمبإخالصالنيةللهتعاىليفعملهم،

كيينالواأجررباطهموثباتهموجهدهم

وعرقهم،وأناليكونهمّأحدمنهماملالأو

السمعة،بليبتغيفيماأنعماللهبهعليهمن

علموجهاللهتعاىل.

أمامنهمخارجداراإلسالم،فأقوللهم،

لقدحرمتمأنفسكممنخريكبري،وثواب

عظيم،هوخريالعيشتحتحكماإلسالم،

الله،

وثواب

وعرّضتمأنفسكملفتنةعظيمةعىلدينكم،

بمقامكميفذمةالكفار،وعيشكمتحت

حكمهموأمرهم.

وأوصيهمبالتوبةإىلاللهمنكبريةقعودهم

عنالهجرةوالجهاد،وأحثهمعىلالهجرةيف

سبيلالله،نرصةلدينالله،ووالءاألولياء

الله،وبراءةمنأعداءالله،وأحذّرهممنأن

يُفتنوابماعلّمهماللهفيقولكماقالعدو

اللهقارونإِنَّمَاأُوتِيتُهُعَىلَعِلْمٍعِنْدِي،فما

لدىأيٍمنهممنعلمإنماهوابتالءله،فإن

اتخذهطريقاللجنةفقدفازوظفر،وإن

اتخذهطريقاللدنيافقدخابوخرس،وآخر

دعواناأنالحمدللهربالعاملني.



الجهادوالرباطيفسبيل



بزاعةيفريفمدينةالباب،األمرالذيخلّفالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

 NUM  NUM قتيالوجريحاو NUM آلياتمدمّرة.

ووفقاملاأوردهاملكتباإلعالميللواليةفقد

أصابصاروختجمعاللمرتدينقربالبلدة،

مماأدىإىلمقتل NUM منهموإصابة NUM آخرين،

فيمااستُهدفتعربةناقلةللجندوآليتان

تحمالنذخائرتابعتانللجيشالرتكي

املرتد،مماأسفرعنإعطابالناقلةوتدمري

اآلليتني.

خسائرأخرىمُنيبهاالجيشالرتكي

املرتد،إذدَمَّرجنودالخالفةدبابةلهيفجبل

الديرشمالمدينةالباباألحد NUM جمادى

األوىل،إثراستهدافهابصاروخموجه.

عمليةتسللناجحة

عالوةعىلذلك،تسللتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةإىلموقعللمرتدينرشق

مدينةالباب،وقتلواعددامنهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةحلبأن

الخلفية

املجاهدينتسللوا

للمرتدينيفقريةالزرزوررشقمدينة

الباب،فقتلوا NUM مرتدينوأعطبواعربة

رباعيةالدفعوحافلة.

هجوماستشهاديفيتلة



النقاط



إىل



المقري



إىلجانبذلك،شنأحدجنودالدولة

اإلسالميةالخميسهجومااستشهاديا

عىلتجمعللجيشالرتكياملرتدوفصائل

الصحواتيفتلةاملقريشمالرشقيمدينة

الباب،دونأنتتسنىمعرفةحجموطبيعة

الخسائرالتيمُنيبهاالعدو.

هذاوقُتلعنرصانمنصحواتالردةقنصاً

غربمدينةالباب.

التصديلهجماتالنصرييةقربخنارص

ويفسياقمنفصلوعىلجبهاتاملواجهة

معالجيشالنصرييوميليشياتهالرافضية،

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM 

جمادىاألوىل،محاولةتقدمللمرتدينقرب

بلدةخنارصيفريفواليةحلبالجنوبي.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحلببأنالجيش

النصرييوبدعممنامليليشياتالرافضية

املختلفةشنواهجوماعىلمواقعاملجاهدين

جنوبرشقيدريهم،فنشبتمواجهات

عنيفةاستمرتنحو NUM  NUM ساعة،وأسفرتعن

مقتل NUM  NUM مرتداعىلاألقلوإصابةالعرشات،

كمادَمَّراملجاهدوندبابةوعربة،

عقباستهدافهمابصاروخنيموجهني.

وعقبالهجومالفاشل،شنجنودالخالفة

هجومامضادايفاملنطقةذاتهاتمكنوافيه

مناستعادةالسيطرةعىلمنطقةالقبب

قربقريةدريبالواوي،التيكانالجيش

النصرييوميليشياتهقدسيطرواعليهاقبل

يومني.



تقارير



معاركمستمرةعلىأطرافالباب

وخسائرمتزايدةللنصيريةشرقخناصر



النبأواليةحلب



تدورمواجهاتمحتدمةبنيجيشالدولة

اإلسالميةمنجهةوالجيشالرتكياملرتد

وفصائلالصحواتمنجهةأخرىعىل

محوريمدينةالبابوبلدةبزاعة،يفالوقت

الذيأحبطفيهاملجاهدونجميعمحاوالت

الجيشالنصرييللتقدمرشقبلدةخنارص،

وقتلوا NUM  NUM مرتدامنعنارصه.

هجومهواألعنفللجيش



التركيوالصحوات



شنالجيشالرتكياملرتدوفصائلالصحوات

األربعاء NUM  NUM جمادىاألوىل،هجوماهو

األعنفعىلمدينةالباب،واندلعتمواجهات

محتدمةبينهموبنياملجاهديندونأن

يتمكنوامندخولأيحيمنأحياءاملدينة.

فقدحاولتقواتكبريةمنالصحوات

والجيشالرتكياملرتدمعززينبعرشات

اآللياتواملدرعاتالعسكريةومئاتالجنود

املشاةالتقدممنأكثرمنمحوريفمحيط

مدينةالبابوخاصةمنالجهةالغربية

للمدينةحيثتركزهجومهم،وقدتمكن

جنودالدولةاإلسالميةبفضلاللهمن

إحباطهجوماملرتدينعىلالسكنالشبابي

غربياملدينةوقتلواوأصابواعدداًمنهم.

وبعدفشلهم،تركزتهجماتهمعىلجبل

عقيلومستشفىالجبلغرباملدينةأيضاً

فتمكنوامندخولاملستشفىبعدغارات

جويةمكثفةمهدتلتقدمهم،يفحنيما

تزالاملعاركمستمرةيفبقيةأجزاءالجبل،

حتىلحظةكتابةالتقرير.

التصديلهجومالمرتدين



علىبزاعة



الرتكي



كماأفشلجنودالدولةاإلسالميةعدة

املرتد

محاوالتسابقةللجيش

وفصائلصحواتالردةللسيطرةعىلبلدة

بزاعةيفريفمدينةالباب،وأوقعواخسائر

كبريةيفصفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحلبإناملرتدين

شنواهجوماعىلمواقعاملجاهدينيفالبلدة

السبت NUM جمادىاألوىل،فهاجمهمأحد

االستشهادينيبسيارةمفخخةوفَجَّرها

وسطهم،ولميرشاملكتبإىلنتيجةذلك

الهجوم،يفحنيأشارإىلاندالعمواجهات



آثارإحدىالعملياتاالستشهاديةيفأطرافبلدةبزاعة



عربةرباعيةالدفعوإعطابأخرى،كما

استوىلاملجاهدونعىلعربةمدرعةللجيش

الرتكياملرتدبعدهروبعنارصهامنهاثم

قاموابإحراقها.واغتنمواسيارةرباعية

الدفعمزودةبرشاشثقيلقربقريةقرب

املقري.

هجومرابعشنهالجيشالرتكياملرتد



 NUM 



هجمات

علىبزاعة



وصحواتالردةعىلبلدةبزاعةاألربعاء

غريأناملجاهدينتصدوالهوأجربوااملرتدين

عىلالرتاجع،بعدقتلوإصابةعددمنهم.

كماهاجماملجاهدونفجراألربعاءتلةقرب

املقريوثكنةللجيشالرتكياملرتد،فاندلعت

مواجهاتعنيفةأُحرقتخاللهاعدةآليات

للجيشالرتكياملرتد،وسيطرعىلإثرها

املجاهدونعىلالتلةبشكلمؤقت،قبلأن

ينحازوامنها.

مقتلوجرح NUM  NUM مرتداًوتدمير NUM 



آلياتللجيشالتركي



ويفسياقمتصلاستهدفجنودالخالفة

املرتدوفصائل

عنارص

الصحواتبصواريخموجَّهةقرببلدة



الجيش



الرتكي



املجاهدونخاللهاعربة



دَمَّر

للمرتدين.



محاولةثانيةفاشلة



أدى



التقدم،



ويفاليومالتايلاألحدحاولاملرتدون

مجدداالدخولإىلالبلدة،عقبقصف

مكثفمنالطائراتواملدفعيةالرتكية،مُنوا

خاللهابخسائركبرية،دونأنينجحوايف

تحقيقأيتقدميذكر.

استهدفهم

فأثناءمحاولتهم

االستشهاديأبوعكاشةالكزخيتقبله

اللهبسيارةمفخخة،فيرساللهلهالوصول

إىلمقتل

وتفجريهاعليهم،مما

وإصابةأكثرمن NUM  NUM مرتداوتدمريعربتني

عسكريتني،فيمافرمنبقيحيامنهم،

لتستهدفهممفارزالقنصوتقتل NUM مرتدين

وتعطبعربتنيعسكريتني.يفحنياغتنم

جنودالخالفةأسلحةخفيفةومتوسطة

وذخائرمتنوعة.

المرتدونيفشلونمجدداً

لمتقترصمحاوالتتقدماملرتدينعندذلك

الحد،فقدحاولوااالثنني NUM جمادىاألوىل،

دخولبلدةبزاعة،فتصدىلهموكما

يفالهجومالسابقأحداالستشهاديني،

وهاجمهمبعربةمفخخةوأحبطمحاولتهم،

بفضلالله.

إذهاجماالستشهاديأبومجاهدالعدناني

تقبلهاللهالقوةاملهاجِمةوفَجَّرمفخخته

عليها،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدين.

أعقبتذلكمواجهاتعنيفةأدتإىلتدمري



تقاريرالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



النصرييوامليليشياتالرافضيةوبغطاء

جويرويس،مواقعاملجاهدينيفقريةدريب

الواويجنوبرشقيخنارص،فهاجمهم

االستشهاديأبومحمدالشاميتقبلهالله

بسيارةمفخخةوفَجَّرهاوسطهم،مماأدى

إىلمقتل NUM  NUM مرتداعىلاألقل.

دارتبعدهامواجهاتعنيفةلعدةساعات

دُمِّرتخاللهاعربةوتراجعتعىل

إثرهاقواتالنظاموامليليشياتبعدأن

فشلتيفتحقيقأيتقدم.



 NUM  NUM 

قتيالً



منالنصيرية

هجوممعاكسللمجاهدين



الطائرات



النصرييبدعممن



 NUM  NUM قتيالًإضافياًقربخناصر

حاولالجيشالنصرييبعدذلكمرارا

وضمناشتباكاتعىلمدى NUM أيامالتقدم

نحومنطقةالقببجنوبرشقيخنارص.

وحسبماذكرتاملصادرامليدانيةفقدهاجم

امليليشيات

الجيش

اإليرانيةواألفغانية،وبإسنادجويمكثف

الروسيةمواقع

من

املجاهدينيفمنطقةالقبب،فتصدىلهم

جنودالخالفةووقعتاشتباكاتعنيفة

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

وأكدتاملصادرمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتدا

بينهمعددمنعنارصامليليشياتاألفغانية

األحد NUM جمادىاألوىل،مماأجربالجيش

النصرييعىلإيقافمحاوالتالتقدمنحو

القبب،كمادَمَّراملجاهدوندبابةوعربة

،واغتنمواأسلحةوذخائرمتنوعة،

وللهالحمد.

مقتل NUM  NUM نصيرياًفيهجوم



الحربية



فاشل



وعقبانتهاءالهجوم،شنّجنودالخالفة

هجومامضاداعىلقريةأمميالرشقبلدة

خنارصواملنطقةاملحيطةبها،وتمكنوامن

السيطرةعىل NUM حواجزوتفجريمستودع

للذخريةوقتل NUM  NUM عنرصاعىلاألقل،قبلأن



ويفيومالثالثاء NUM جمادىاألوىل،مُني

الجيشالنصرييبخسائربرشيةكبرية،عىل

إثرمحاولةتقدمجديدة،لمينجحخاللهايف

إحرازأيتقدم.

فقدهاجمالعرشاتمنعنارصالجيش



ينحازواإىلاملواقعالتيانطلقوامنها،ولله

الحمد.



تفجيرسيارةمفخخة



ويفاملعاركضدالجيشالنصرييولكن

بالقربمنمدينةالباب،فَجَّرجنودالخالفة

السبت NUM جمادىاألوىل،سيارةمفخخة

عىلتجمعللمرتدينيفقريةعرانجنوب

الباب،ولمتتسنَّمعرفةالنتائج،يفحني

جرىإعطابدبابة NUM  NUM ،إثراستهدافها

بصاروخموجهيفالقريةذاتها،كمادُمِّرت

دبابةأيضايفقريةنرصاللهقربمطار

كويرسالعسكري.



عمليتاناستشهاديتان



جنوبالباب



للجيش



النصريييف



ويفيومالثالثاءرضبتعمليةاستشهادية

قرية

تجمعا

رسمالرسحان،يفحنيرضبتعملية

آخرللجيش

استشهاديةثانيةتجمعا

النصرييعقبدخولهإىلقريةالبطوشية

جنوبمدينةالباب،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدينوتدمريدبابة.

إضافةإىلذلك،دَمَّراملجاهدونمدفعا

آليةعسكريةتحمل

رشاشاوأعطبوا

مدفعارشاشاللجيشالنصرييعىلتلة



 NUM  NUM قتيالًمنالجيشالنصيري



قربمطارالـ NUM 

النبأواليةحمص



بعضمااغتنمهاملجاهدونيفمفرققريةالبيضةرشقمطارالـ NUM 



كماتمكنجنودالخالفةمنتدمريسيارة

رباعيةالدفعمزودةبمدفعرشاشوشاحنة

عسكريةتقلعنارصمنالجيشالنصريي،

إثراستهدافهمابصاروخنيموجهنييفمفرق

جحاروقربقريةمرهطانرشقمطارالـ

 NUM .

وتواصلتاالشتباكاتمعالجيشالنصريييف

ريفالواليةالرشقي،إذأفشلجنودالخالفة

محاولةتقدمللمرتديننحورشكةحيّانللغاز.

وذكرمصدرميدانيأنالجيشالنصرييشن

هجومانحوالرشكةالثالثاء NUM جمادى



الحاجزواشتبكوامع



قريةالبيضةالرشقية.

وأوضحتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

العنارص

اقتحموا

املوجودينفيه،فتمكنوامنقتل NUM  NUM منهم

وإصابةعددآخربجروحمتفاوتة،إىلجانب

تدمري NUM عرباتزيلوآليتنيتحمالن

رشاشاتثقيلة.

كمااغتنمجنودالخالفةعربةوصواريخ

موجهةوأسلحةوذخائرمتنوعة،قبلأن

يعودواإىلمواقعهمالتيانطلقوامنهاساملني،

وللهالحمد.



سقط NUM  NUM عنرصامنالجيشالنصرييقتىل

االثنني NUM جمادىاألوىل،جراءمواجهات

معجنودالدولةاإلسالميةرشقمطارالـ NUM 

يفريفواليةحمصالرشقي.

فقدأحبطجنودالخالفةمحاولةتقدمللجيش

النصرييوميليشياتهعىلمواقعهمقربمفرق

قريةالبيضةالرشقيةرشقاملطارالعسكري.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحمصإنالنصريية

شنواهجوماعىلنقاطتمركزاملجاهدين

يفاملنطقة،ونشبتمواجهاتبنيالطرفني،

أسفرتيفنهايتهاعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

عددآخر.

كماتمكناملجاهدونخاللتلكاملواجهات

منتدمريدبابةوآليةعسكريةمزودةبمدفع

رشاش،عقب

بصاروخني

موجهني.

ويفاليومذاتهشنجنودالدولةاإلسالمية

هجوماعىلحاجزللجيشالنصرييعندمفرق



استهدافهما



قريةالعويشيةوغربالقريةجنوبرشقي

مدينةالباب،إثراستهدافهمابصاروخ

موجهوبالرشاشاتالثقيلة.



حملةقصفمكثفة



تدورهذهاملواجهاتبالتزامنمعاستمرار

حملةالقصفالعنيفةالتييشنهاسالح

الجوالرتكيبالتنسيقمعسالحيالجو

الرويسوالنصرييعىلمدينةالبابوالقرى

املحيطةبها،وقدتسببالقصفالرتكي

يفمقتل NUM عائالتكاملةمكونةمن NUM  NUM 

شخصا،كمانفذالطريانالرويسأكثرمن

 NUM  NUM  NUM غارةعىلعدةقرىيفمحيطمدينة

البابوعىلطريقاإلمدادالرئييسإليها.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقداشتبكوا

النصرييةقرب

األسبوع

مدينةالبابوبلدةخنارص،وأوقعوا NUM  NUM 

قتيالنصريياودَمَّروا NUM آليات،واغتنموا

مدفعنيرشاشنيوجرافتنيوشاحنة

عسكرية،يفالوقتالذيدَمَّروافيهعربة

مدرعةوناقلتيجندللجيشالرتكيعىل

أطرافبلدةقباسنيشمالرشقيمدينة

البابوقربقريةالدغلباشغرباملدينة،

وأحبطواهجوماللجيشالرتكيوفصائل

صحواتالردةعىلواديالجوعرشق

الباب.



املنرصممع



األوىل،بنحو NUM  NUM  NUM عنرصاوبإسنادجويمن

الطائراتالروسية،فتصدىلهماملجاهدون

واشتبكوامعهم،فتمكنوابفضلاللهمن

إجبارهمعىلالرتاجعبعدقتل NUM منهموإصابة

عددآخر.

إضافةإىلذلك،نفذ NUM منجنودالدولة

اإلسالميةعمليةانغماسيةعىلحاجزللجيش

النصرييقربمفرققريةالبيضةالرشقية

رشقمطارالـ NUM ،إذاشتبكامعاملرتدين

وقتالوجرحاعددامنهم،كماتمكنامنتدمري

آليةعسكريةتحملرشاشا،قبلأنيعوداإىل

املواقعالتيانطلقوامنهاساملني،وللهالحمد.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM جمادىاألوىل،لقي

 NUM  NUM منعنارصالجيشالنصرييمرصعهم،

بعدوقوعهميفحقلألغامرشقمطارالـ NUM .

وقالتوكالةأعماقإنالجيشالنصرييحاول

التقدمعىلمواقعاملجاهدينيفمحيطقرية

البيضة،فوقعوايفحقلألغامزرعهاملجاهدون

مسبقا،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدين

وتراجعبقيةالقوةاملهاجِمة،وللهالحمد.

يذكرأناألسبوعاملنرصمكانقدشهد

مواجهاتأيضابنيجنودالخالفةوالجيش

النصريييفجبالتياسوعندمفرقجحار

قربمطارالـ NUM ،أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدا

وتدمري NUM دبابات.



تقاريرالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجومثانٍفاشلللمرتدين

ويفيوماألربعاء NUM  NUM جمادىاألوىل،شنالـ

املرتدونهجوماعىلمواقعاملجاهدين

يفاملنطقةالصحراويةشمالرشقيالرقة،

دونأنتنجحمساعيهم،بفضلالله.

إذتصدىجنودالخالفةملحاولةتقدمهم

رشقيقريةبريسعيد،وتمكنوامنقتل NUM 

مرتدين،وتدمريعربةمصفحةوعربةرباعية

الدفع،إثراستهدافهمابصاروخنيموجهني.

كمادَمَّرجنودالخالفةجرافةللـ

املرتدين،إثروقوعهايفحقللأللغامشمال

قريةالهذالشمالالرقة.



وإحباط

هجمات

لهمغرب

وشمال

الرقة



يذكرأنجنودالخالفةكانواقدنفذوا

األسبوعاملنرصمهجوماخاطفاوعملية

انغماسيةعىلمواقعوتجمعاتالـ

املرتدينيفقريةخنيزوبلدةتلالسمنشمال

الرقةويفقريةإعيوجغربالرقة،مماتسبب

يفمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM مرتدا،ولله

الحمد.



الرتاجعواالنسحابدونتحقيقأيتقدم،ولله

الحمد.

وأضافاملكتباإلعالميأناملرتدينوأثناء

فرارهم،قامتطائرةتابعةللتحالفالصليبي

بقصفمجموعةمنهمعنطريقالخطأ،دون

أنيتسنىمعرفةحجموطبيعةالخسائرالتي

مُنوابها.



صولةعلى

مواقع

الـ

المرتدين



إضافةإىلذلك،فقداستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM جمادىاألوىل،

عنارصمنالـاملرتدينجنوبمنطقة

عنيعيىس،مماأوقععددامنهمقتىل.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلسيارةتقلعددا

مناملرتدينيفقريةجبشعريجنوبعني

عيىس،مماأسفرعنمقتل NUM منهم.

إفشالمحاولةتقدمللمرتدين

ويفسياقمنفصل،أحبطجنودالدولة

اإلسالميةالسبت NUM جمادىاألوىل،هجوما

للـاملرتدينعىلمواقعهميفقريةبري

سعيدشمالالرقة.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأناملرتدينحاولوا

التقدمنحوالقرية،فتصدىلهماملجاهدون

واندلعتمواجهاتبنيالطرفنيبمختلف

األسلحة،تمكنجنودالخالفةعىلإثرهامن

قتل NUM مرتدينوإجباربقيةاملهاجمنيعىل



املرتدعىلمواقعهمقربالطريقالدائريجنوبمقتل NUM  NUM نصيرياًغربالخير



مدينةالعريش،وتمكنوامنقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتداوتدمريدبابتني NUM  NUM وجرافةوعربة

وسيارةإسعاف،وإعطابعربةهمر

وعربةمدرعة.

إىلجانبذلك،استهدفجنودالخالفة

الخميس NUM جمادىاألوىل،عربةمدرعة

للرشطةاملرصيةاملرتدةبعبوةناسفةقرب

ناديضباطالرشطةشمالالعريش،مما

أسفرعنتدمريها.

منجهتهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الجيشاملرصياملرتديفحواجزهمجنوب

ورشقمدينةالعريش،مماأسفرعنمقتل NUM 

منهميفالحال.

كماقامتإحدىاملفارزاألمنيةبتصفيةاملرتد

إبراهيمأحمدسليمانأبوعبيد،الذييعمل

جاسوسالصالحالجيشاملرصياملرتد،وذلك

داخلمدينةالعريش،وللهالحمد.



املقابرغربمدينةالخري،فباغتوهم

بهجومباألسلحةالخفيفة،األمرالذي

أسفرعنمقتل NUM  NUM نصرييا،وللهالحمد.

الخالفةمايزالون

يذكر

املدينة

يطبقون

العسكري،يفالوقتالذيبدأتآثاره

تتفاقموتؤثرسلباعىلمعنوياتالجنود

املحارصَ



الحصارعىلمطار



أنجنود



ينداخله.



النبأواليةالخري



أوقعجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM جمادىاألوىل،عنارصمنالجيش

النصريييفكمنيمحكمغربمدينة

الخري،وتمكنوامنقتل NUM  NUM مرتدا.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالخريبأن

جنودالخالفةاستدرجواعنارصالجيش

الرافيضإىلكمنينصبوهلهميفمنطقة



النبأواليةالرقة



سقطالعديدمنعنارصالـاملرتدين

قتىلوجرحىخاللهذااألسبوع،جراء

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةيفريفي

واليةالرقةالغربيوالشمايل.

فقدصالتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

عىلمواقعاملرتدينشمالمدينةالطبقةاالثنني

 NUM جمادىاألوىل،وقتلتعددامنهم.

وأفادتوكالةأعماقأنجنودالخالفةباغتوا

املرتدينيفقريةسويديةكبريةواقتحموا

مواقعهم،فدارتاشتباكاتبنيالجانبني،أدت

إىلمقتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر.

ويفاليومالتايلالثالثاءهاجمتمجموعة

أخرىمناملجاهدينقريةرويج،وقتلوا NUM 

مرتدين،كماقُتل NUM مرتدين،بعدوقوعهميف

حقلألغامقربقريةمعيزليةشمالرشقي

الرقة.



تفجيرسيارةمفخخة



عالوةعىلذلكوحسبماذكراملكتباإلعالمي

لواليةالرقة،فقدركنتمفرزةأمنيةتابعة

لجنودالخالفةسيارةمفخخةيفقريةالدخان

رشقمنطقةخنيزالجمعة NUM جمادى

األوىل،ومنثمفَجَّرتهاعىلتجمعللـ

املرتدين،مماأدىإىلمقتلوإصابةعددمنهم.

عددقتىلاملرتدينارتفعبعدوقوعمجموعة

منهميفحقلألغامقربقريةالدخانرشق

خنيز،دونأنيشرياملصدرالذيأوردالخرب

إىلإحصائيةدقيقةلقتىلاملرتدينوجرحاهم.

استهدافالمرتدينبالعبوات



الناسفة



إفشالحملة

عسكريةللجيش

المصريالمرتد

وسطسيناء



النبأواليةسيناء



تصدىجنودالدولةاإلسالميةخاللاألسبوع

املنرصملحملةعسكريةشنهاالجيش

املرصياملرتدعىلمواقعهموسطسيناء.

وقالاملكتباإلعالميلواليةسيناءإناملرتدين

هاجموامواقعاملجاهدينيفجبلخرموسط

سيناء،فتصدىلهمجنودالخالفةواشتبكوا

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدينبينهم NUM ضباط،كماجرى

تدمريعربةهمرخاللتلكاملواجهات.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدأحبطوايف

األسبوعذاتهحملةعسكريةللجيشاملرصي



حواراتالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

تقارير



حملةمشتركةللصحوات

والجيشالنصيريفيالقلمونالشرقي



وبعداشتباكاتلنحوساعتنيأُجرباملرتدون

عىلالرتاجعواالنسحابدونإحرازأيتقدم.

كماحاولتصحواتالردةمشاغلةقوات

الدولةاإلسالمية،منخاللهجوممنمحور

الجبلالرشقي،لمتختلفنتيجتهعنالهجوم

السابق.



هجومواسعمشترك

للصحواتوالنصيرية



كماشنّالنظامالنصرييوالفصائلاملرتدة

األوىل،هجوما

األربعاء NUM  NUM جمادى

مشرتكامنمحورينعىلمواقعاملجاهدينيف

جبلاألفاعييفالقلمونالرشقيشمالرشقي

دمشق.

إذحاولتقواتالنظامالنصرييوامليليشيات

الرافضيةالتقدممنجهةمنطقةثنيةحيط

ومنالكتيبة NUM  NUM  NUM رشقمطارالنارصية

العسكري،فيماهاجمتفصائلالصحوات

مواقعجنودالدولةاإلسالميةيفالجبلمن

جهةمنطقةالبرتاءالواقعةإىلالجنوبمن

مطارالنارصية،ودارتمواجهاتلعدة

ساعات،أُجربتبعدهاالقواتاملهاجمةعىل

الرتاجعدونتحقيقنتائج.

يُشارإىلأنالعملياتالتيأسفرتعنمقتل

أكثرمن NUM  NUM  NUM مرتدا،التزالمستمرةحتى

لحظةكتابةالتقرير،نسألاللهأنيثبت

إخوانناويفتحلهم.



إجبارهمعىلالرتاجع،دونأنيشريمصدر

الخربإىلخسائراملرتدين.

سبقذلكوتحديدااألربعاء NUM جمادى

األوىل،هجوملجنودالدولةاإلسالميةعىل

مواقعصحواتالردةيفمنطقةاللجاة

رشقدرعايفواليةدمشق،مماتسببيف

مقتلوإصابة NUM مرتدين،وللهالحمد.

وأفادتاألنباءالواردةبأناملجاهدينصالوا

عىلمواقعللمرتدينيفمنطقةالظهريف

اللجاة،فتمكنوامنقتلعنرصينوإصابة

 NUM آخرينبجروحمتفاوتة.

منناحيةأخرىدَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

سيارةرباعيةالدفعمزودةبرشاشتابعة

للجيشالنصريي،عقباستهدافهابعبوة

ناسفةيفمحيطاسرتاحةالصفايفالقلمون

الرشقي.



المجاهدونيحبطون

مخططاتالمرتدين



بدأالنظامالنصرييالحملةالعسكريةيف

القلمونالرشقيمنعدةمحاورابتداءمن

محيطمرشوعاملحسا،مرورابثنيةراشد

وثنيةحيط،وصوالإىلمحيطمثلثالبطمة

 NUM  NUM كمشمالرشقيمطارالسني،ولمينته

اليوماألولمناالشتباكاتعىلكافةاملحاور

التيلميحققفيهااملرتدونأيتقدمحتى

باغتهمجنودالخالفةبهجماتمعاكسة

انطالقامنجبلالضمريالرشقي،سيطروا

خاللهاعىلالكتيبة NUM  NUM  NUM واسرتاحةالصفا

وقريةسلمانعىلالطريقالعامبنيمثلث

البطمةوالضمري،وبالتايلقطعالطريق

الرئييسالواصلإىلمطارالسني،إضافةإىل

السيطرةعىلالكتيبةاملهجورةوتلةاملرصد

عىلاملحورالجنوبيالرشقيملطارالسني.

فصائلالصحواتتحاول



تخفيفالضغطعنالنصيرية

ولتخفيفالضغطعنالجيشالنصريي،

شنتفصائلالصحواتانطالقامنالساتر

األردنيهجوماعىلمواقعللدولةاإلسالمية

يفمحيطجبلمكحولالسبت NUM جمادى

األوىل،استخدماملرتدونخاللمحاوالت

تقدمهمراجماتصواريخغراد،كانواقد

استلموهامؤخرامنغرفةاملوكالصليبية،



مواجهاتمع

فصائلالصحوات

فيواليةدمشق



النبأواليةدمشق



األوىلمحاولةتقدم



أحبطجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM 

لفصائل

جمادى

الصحواتعىلمواقعهميفصحراءالحماد

رشقدمشق.

إن

املكتب

وقال

اشتباكاتدارتبنيجنودالخالفةوصحوات

الردة،عقبهجومشنهاملرتدونعىلخطوط

رباطاملجاهدينقربجبلمكحوليفصحراء

الحماد،فتمكناملجاهدونبفضلاللهمن



اإلعالميلواليةدمشق



 NUM  NUM  NUM 



مرتداًقتيالً

خاللأسبوع



شهرربيعاآلخر،استدعتغرفةاملوكالصليبية

يفاألردنقادةتلكالصحواتيفاملنطقة

الجتماعمستعجل،ممثَّلنيبكلمناملرتدأبي

زيدالحمويامللقببالشيشانيقائدقوات

أحمدالعبدو،والضابطالسابقيفالجيش

النصريياملرتدفراسالبيطارقائدجيش

تحريرالشام،يرافقهمرسااملرتدأبوالحارث

عرعشضابطاألمنيفجيشاإلسالم.

وجرىنقلهؤالءاملرتدينمنالقلمون

الرشقيعربمناطقسيطرةالنصرييةيف

مدينةالسويداءوصوالإىلالقاعدةاألمريكية

يفمنطقةالركبانيفاألرايضاألردنية.وعُقد

األمريكي

اجتماعمع

وضابطمناملخابراتاألردنيةاملرتدةلبحث

أسبابفشلالصحواتيفتحقيقتقدمعىل

حسابالدولةاإلسالميةيفالحمادالشامي

والقلمونالرشقي،والسيمابعدتلقيهمالدعم

املدفعيواإلسناداللوجستيمنقطعات

الجيشالنصريييفمطارالسنيالعسكري.

إىلفصائل

أوعزبعدذلك

الصحواتبرضورةالتحركوشنهجمات

منعدةمحاورلتشتيتاملجاهدين،وذلك

بالتنسيقمعالجيشالنصرييالذيسيشن

هجماتكذلكيفالقلمونالرشقي.



الصليبيون



العسكري



املنسق



تنسيقالعملياتبين

النصيريةوالصحوات



بعدتلقيهملألوامرالصليبيةبالتنسيقمع

النظامالنصريي،جرتمفاوضاتواتصاالت

بنيالصحواتوالنصريية،بوساطةاملرتدَّين

عبدالحميدغزالومحمدهذالامللقب

بالحكيم،الذيأصبحيفالفرتةاألخريةمنسقا

لعمومفصائلالغوطةالرشقيةمعالنظام

النصريي،لقبولهومكانتهلدىالنصريية.

وجرىاالتفاقعىلإثرتلكاملفاوضاتعىلأن

يسمحالنظامالنصرييبإدخالدفعاتمن

األسلحةاألمريكيةعنطريقالسويداءثم

ريفدمشقإىلمدينةالضمري،الستخدامها

يفقتالاملجاهدين.



النبأواليةدمشقخاص



معاستمرارخطرالدولةاإلسالميةعىلالدول

املرتدين،ومقارعتها

الصليبيةوعمالئها

لصنوفاألعداءرغمرشاسةالحملةالصليبية

عىلمناطقها،تتسارعالخطىلعقدمزيد

منالتحالفاتواالتفاقاتملمارسةمزيدمن

الضغطعىلجيشالدولةاإلسالميةوتشتيت

قواهيفعدةجبهاتساخنة.



تقارببينالنصيرية



والحكومةاألردنيةالمرتدة

فبعدأنكانتالعالقاترسيةبنيالحكومتني

الطاغوتيتنيالسوريةواألردنية،ظهرتاليوم

إىلالعلنمعترصيحاتتشريإىلتعاون

متسارعيفكافةاملجاالتوعىلرأسهاامللف

العسكريواألمنيلقتالالدولةاإلسالمية،

وذلكبعدسيطرةالدولةاإلسالميةعىلمدينة

تدمروعرشاتاملواقعاألخرىيفريفحمص

الرشقيمنجهة،وسيطرةالجيشالنصريي

عىلمدينةحلبوإخراجفصائلالصحوات

منهابموجباتفاقيةوطنيةبنيالجانبني،

فاختارتالحكومةالطاغوتيةاألردنيةإظهار

االنفتاحعىلنظريتهاالسورية،بعدأنظهر

ميلالدولالصليبيةنحواستمرارالطاغوت

بشاراألسدلعدةسنواتأخرىيفظل

املتغرياتالدوليةالحاليةالداعمةلهذاالتوجه.

بحثعمليةعسكريةعلى



مدينةتدمر



وبعدطلبودالحكومةالسوريةمنقبل

الحكومةاألردنيةمنخاللترصيحاتمنها،

أناألردنلنيفتحمعربنصيبالحدودي

حتىيعودلسيطرةالنظامالنصريي،وأن

برنامجتدريبفصائلالصحواتالصليبي

عىلاألرايضاألردنيةموجهلقتالالدولة

اإلسالميةواليهدفبتاتالقتالالنظام

النصريي،تزايدتاالتصاالتاألمنيةالتنسيقة

بنيالجانبنيعىلهامشلقاءاتعسكرية

أمريكية

عالية

روسية،لبحثعمليةعسكريةواسعةعىل

جنودالخالفةيفمدينةتدمر.



املستوىجرتبرعاية



اجتماعلتنسيقالجهود



وإغناءًللمعلوماتحولاملوضوع،النبأكان

لهااتصالمعمصدرأمنيخاصيفوالية

دمشق،فأفادهابأنهوبعدأنفشلتمحاوالت

فصائلالصحواتالتقدميفالحمادالشامييف



مقاالتالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



القلوب



الطالق NUM .

وليعلماملجاهداملوحِّدأنتزعزعالنيات

أشدعليهوأخطرمن

وتقلب

الحشودمهمابلغتومنطائراتالعدو

مهماكثرتوقصفت،فليحرصعىلهذا

القلبأشدالحرص،وليحذرمنإبليس

ووساوسهفإنحرصهعىلتغيريالنيات

عظيم،وهواليسأممنهحتىتفارق

الروحالجسد،وليكنقلبهدائمامعلقا

باللهوحدهالينزعهعنذلكالتعلّقشء.

وليحذرمنعباراتقدتطلقهااأللسنة

مايلبثأثرهاأنيصلإىلالقلوب،من

االستشهادينيمععظيم

مثلأن

نكايتهمبأعداءاللهيحسموناملعارك،

أوأنهماداممعناسالحكذا،فلننهزم

أونغلب،أوأنماأعددناهمنوسائل

كافإللحاقالهزيمةباألعداء،وليكن

املجاهدومقالهومعتقد

لسانحال

قلبهالجازمأنهالمعوّلوالاعتمادعىل

ماأعدهوإنعظمإالمنجهةأنه

استجابألمراللهبه.

ياأيهااملجاهديامنخرجتلتكون

كلمةاللههيالعلياوكلمةالذينكفروا

السفىل،يامنضحيتبكلشءليسود

التوحيدأرجاءالعالم،توحيدُكالتكن

ممنيُنقِصهأويخرمه،فتوكلعىلالله

حقالتوكل،فهومرصّفاألمورمسبّب

األسباببأمرهسبحانهوتعاىل.



َرْضُ



َكُمُاللَّهُيفِ



تعاىللَقَدْنَرصَ

مَوَاطِنَكَثِريَةٍ

ٍإِذْأَعْجَبَتْكُمْكَثْرَتُكُمْفَلَمْتُغْنِ

وَيَوْمَحُنَنيْ

عَنْكُمْشَيْئًاوَضَاقَتْعَلَيْكُمُاألْ

بِمَا

رَحُبَتْثُمَّوَلَّيْتُمْمُدْبِرِينَثُمَّأَنْزَلَاللَّهُ

سَكِينَتَهُعَىلَرَسُولِهِوَعَىلَالْمُؤْمِنِنيَوَأَنْزَلَ

جُنُودًالَمْتَرَوْهَاوَعَذَّبَالَّذِينَكَفَرُواوَذَلِكَ

جَزَاءُالْكَافِرِينَالتوبة NUM  NUM  NUM  NUM .

قالابنكثرييفتفسريهذكرتعاىل

للمؤمننيفضلهعليهموإحسانهلديهم

يفنرصهإياهميفمواطنكثريةمن

غزواتهممعرسولهوأنذلكمنعنده

تعاىل،وبتأييدهوتقديره،البِعَددهموال

بعُدَدهم،ونبَّههمعىلأنَّالنَّرصمنعنده،

سواءقلَّالجمعأوكثر،فإنيومحنني

أعجبتهمكثرتهم،ومعهذاماأجدىذلك

عنهمشيئافولوامدبرينإالالقليلمنهم

معرسولاللهصىلاللهعليهوسلم.ثم

أنزلاللهنرصهوتأييدهعىلرسوله

وعىلاملؤمننيالذينمعه.

فياأيُّهااملجاهداملوحدكنعىلعلمبأن

إعدادكامتثالٌألمراللهوأنالنرصإنما

يأتيمنعندهسبحانه،وأنكبالتزامك

طاعتهوانتهائكعمانهىعنهيُكتب

لكالنرصوالظفر،واعلمأنَّهكماأمرك

بإعدادالعدةفقدأمركبالتوكلعليه

وحدهالعىلشيئسواه،قالتعاىل

وَمَنْيَتَوَكَّلْعَىلَاللَّهِفَهُوَحَسْبُهُإِنَّاللَّهَ

بَالِغُأَمْرِہِقَدْجَعَلَاللَّهُلِكُلِّشَ

ْءٍقَدْرًا



تَوكَّلُّوا

عَلىالله

العلى

عُدَدِكم



وفقهماللهله،وقدرأىالعدومنذلك

شيئايسريا،والقادمبإذناللهأدهىوأمر،

إالَّأنَّهالينبغيللمسلماملوحِّدأنيجعل

اعتمادَہوتوكلَّهعىلماأعدَّہواستعدَّبه،

بلعليهأنيَتربَّأمنحولهوقوَّتهإىلحول

اللهوقُوَّته،وأالَّتغرَّہهذهالقوةيفشء،

فهيوإنكانإعدادهاسببامنأسباب

النرص،فإناالغرتاربهاسببمنأسباب

الهزيمة،

ولنايفسريةأصحابرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمأسوةحسنة،ولنافيما

أصابهميومحننيعظةوعربة،قال



اليُجادِلمسلماناثنانيفأنَّإعدادالعُدة

للجهاديفسبيلاللهمناألمورالواجبةِ

املطلوبة،وقدحثَّاللهسبحانهوتعاىلعليهايف

كتابهالكريمبقولهوَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْ

مِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدُوَّ

اللَّهِوَعَدُوَّكُمْوَآخَرِينَمِنْدُونِهِمْالَتَعْلَمُونَهُمُ

اللَّهُيَعْلَمُهُمْوَمَاتُنْفِقُوامِنْشَ

ْءٍيفِسَبِيلِاللَّهِ

يُوَفَّإِلَيْكُمْوَأَنْتُمْالَتُظْلَمُونَاألنفال NUM  NUM ،

والشكَّأنَّإعدادالعدةمناألمورالتيتُعني

عىلالنرصوالظفرعىلاألعداء.

الله

وقد

عزوجللهذااألمراإللهي،فأعدواما



الخالفةبفضل



امتثلجنود



مقاالتأخبـارالعددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وكمهونبيلخُلقذاكالتابعيالذيأراد

يوماأنيطلقزوجتهفسألوهلمتريد

تطليقها؟فقاللستممنيذكرزوجته

بسوء.وبعدأنطلقهاعاودسؤالهبعض

الفضالءلِمَطلقتَزوجك؟فقاللست

ممنيتحدثعنامرأةأجنبيةعنه

وليعلمأحدالزوجنيوهويتحدثعن

قرينهأوقرينته،أنكلرسمنأرسار

بيتكتفشيه،وكلسوءتذكرههوبمثابة

الخرقالذييصيبذاكاللباس،ومتىما

اتسعتالخروقوزادتفسيهرتئثوب

الزوجيةالمحالة،حتىيتمزّق،وال

ينفعهالرتقيع.

فكماأنهللبيوتحرمات،كذلكلهاأرسار

ينبغيعىللساناملؤمناملوحدأنيتنزهعن

كشفهاللناسوإنكانواأقرباألقربني،بل

إناملراقبلشأنكثريمنالعائالت،يرىأن

األمورتزدادسوءابنيالزوجنياملتخاصمني

إذاماتدخلطرفثالثبحجةإيجادحلول

لبعضالخصوماتالبسيطة،فيزدادالطني

بلة،وتتعقداألمورأكثر.

وقديقولالبعضإنمردذلكهوالتنفيس

والشكوىالأكثر،فنقولحينهاإينعم

إنالنفسالبرشيةقدتبلغقدرتهاعىل

التحمليفبعضاألحيانالنصاب،فيجد

أحدالزوجنييفصديقلهأذناصاغية،

وقلباناصحا،وهنامكمنالداءوالدواءملثل

هذهالظاهرة،وهيأنيحسنهذاالشاكي

أوتلكالباكيةاختياراملستمعلتلكاملشاكل

أميناعىل

والنزاعات،فيكونشخصا

رسهما،حافظالبوحهما،نصوحاصدوقا

يخىشاللهويتقيهفيهما.

أماأنيصبحأحدهمافيحدّثبمايجري

بنيجدرانمنزلهماكلمنهبودب،حتى

تغدوأدقتفاصيلحياتهمافاكهةاملجالس

القُصّاص،فهذافضحٌوليس

وبضاعة

تنفيساأوشكوىيُرادمنورائهاالنصح

واإلصالح.

وإنكانالزوجأوالزوجةشاكينيوال

بد،بعدأناستنفداكلالسبل،فدونهما

القايضأواملفتي،فهذهخويلةبنتثعلبة

ملاظاهرهازوجهالمتشكهإىلأحد،وإنما

رفعتأمرهإىلرسولالله،صىلاللهعليه

وسلم،فنزليفشأنهاقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَ

زَوْجِهَاوَتَشْتَكِيإِىلَاللَّهِ

الَّتِيتُجَادِلُكَيفِ

وَاللَّهُيَسْمَعُتَحَاوُرَكُمَاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌبَصِريٌ

املجادلة NUM ،وكذلكفعلتهندزوجةأبي

سفيان،فعنعائشة،أنهندبنتعتبة

قالتيارسولاللهإنأباسفيانرجل

شحيحوليسيعطينيمايكفينيوولدي،

إالماأخذتمنهوهواليعلم،فقال

خذيمايكفيكوولدكباملعروفرواه

الشيخان.



صالحأمرها،وكأنهالمتقرأقطمارواه

أبوداودعنأبيهريرة،أنرسولالله

صىلاللهعليهوسلمقالليسمنّا

منخبّبامرأةعىلزوجها،أوعبداعىل

سيده.

وكذلكاألمرمعالرضة،فكثريمنالنساء

اليتورعنعنذكررضائرهنبسوء،بل

قديصلببعضهناألمرحدسبِرضتها

وشتمهايفغيابهابسببالغريةاملفرطة،

ويكونذلكإمايفمجلسنساء،أويف

حرضةالزوجالذياليعرفيفكثريمن

األحيانماذايفعلأيصدعاديةسليطة

اللسانهذهعننفسهأمعنزوجته

الغائبة؟واللهاملستعان.



كماأنهللبيوتحرمات،

كذلكلهاأرسارينبغيعىل

لساناملؤمناملوحدأن

يتنزهعنكشفهاللناس.



اختها



ولتذكركلمسلمةأنأيانتقاصألخيها

املسلمَنيولوبإشارةفإنها

أو

منالغيبةاملحرّمةالتيهيمنكبائر

الذنوب،فعنعائشةريضاللهعنها

قالت...فقلتيارسولالله،إنصفية

امرأة،وقالتبيدهاهكذا،كأنهاتعني

قصرية،فقاللقدقلتكلمةلومزجت

بماءالبحرملزجتهرواهأبوداود.

فهذهأماملؤمننيقالتيفرضتهاصفية

ريضاللهعنهمامازحةماتنتقصها

به،وكانقولهاإشارةباليدالنطقا

باللسان،ومعهذافقدنبههاصىلالله

عليهوسلمإىلعظممافعلت،بأنهذه

الكلمةالتيقداليلقيلهااملرءبااللو

أنهامُزجتبماءالبحرلغريتمنأوصافه

لعِظمها،وحسبنايفوصفذلكقولهعليه

الصالةوالسالمإنالعبدليتكلمبالكلمة

منسخطالله،اليلقيلهاباالً،يهويبها

يفجهنمرواهالبخاري.

العاقلاليفضحسرّبيته

واألشنعمنفعلهذهالزوجةالظاملة

لنفسها،أنتجدرجالعاقاليتكلميف

أرساربيتهللناس،ويفضحخباياعالقته

بزوجته،ويكشفسرتهاأمامغريهمن

الرجال،فهذهواللهمنعالماتقلة

املروءة،واليفعلهاإالمنسفهنفسه،

اللهمإالالكالميفمايحتاجإىلوصفه

للقايضأواملفتيأوالناصحاملستأمنيف

دينهوخلقه،األمنيعىلمايبلغهمنأرسار

إخوانه.



لحوماألزواج

مسمومة



إنالعالقــةبيــنالــزوجوزوجتــهتتجــاوزحــدودهــذه

الدنيــا،لتســموبأبعادهــااألخرويــةفــوقمجــردالشــهوة

والمتعــة،ريثمــايــأذنهللاتعالــىويحــطالمؤمنــون

والمؤمنــاتفــيجنــاتالخلــدالرحــال،مصداقــالقــول

ــنْصَلَــحَ

الكبيــرالمتعــالجَنَّــاتُ

مِــنْآَبَائِهِ

ــمْالرعــد NUM  NUM ،وإنمــن

حكمــةهللاالعزيــزأنجعــلمــنالكمــالفــيبنــيالبشــر

أمــرامتعــذرالنــوال،وجعلنــاناقصيــنخطائيــن،ولذلــك

فــإنالمشــاكلاألســريةاليــكاديخلــومنهــابيــتبحــال.



عَــدْنٍيَدْخُلُونَهَ



ــاوَمَ



ــمْوَذُرِّيَّاتِهِ



ــمْوَأَزْوَاجِهِ



أقول؟قالإنكانفيهماتقول،فقد

اغتبته،وإنلميكنفيهفقدبهتَّهرواه

مسلم.

وبعضالنساءأصلحهناللهتعرف

الغيبةوعظمأمرهاعنداللهتعاىل،وأنها

منآفاتاللسان،والتيالتعودعىلاملرء

إالبالتبابوالخرسان،ولكنهاتستثني

مناملُستغابنيزوجهاورضتها،ظانةأن

أكللحومهؤالءمنالحاللالزالل،وهي

بمنأىيومالقيامةعنالحسابوالسؤال.

وقلماتجدبنيمنيستمعنإليهازاجرة

أورادعة،تنهاهاوتذكِّرها،بلأكثرهن

السري

تعجبهنوتثريفضولهنهذه

والرتاجمألزواجغائبني،بوّبالنووييف

الصالحنيبابتحريم

كتابهرياض

سماعالغيبة،وأمرمنسمعغيبةمحرمة

بردهاواإلنكارعىلقائلها،فإنعجزأولم

يقبلمنهفارقذلكاملجلسإنأمكنه.

وليتبعضهنتكتفيباالستماع،فمنهن

منتعينهاعىلزوجهاوتشدمنأزرها

يفالباطل،فإذااشتكتامرأةمنزوجها

تداعتبعضصويحباتهابالتحريض

والتأليب،بلوأكثرمنذلكفمنالنساء

منتعنيأختهابوصفطريقاملحكمة

وإجراءاتالخلع،وتزيِّنلهاإنهاءعالقتها

بزوجهاطمعايفتزويجهاألحدأقاربهاأو

أقاربزوجها،المحبةفيهاوحرصاعىل



ولكنبعضاألزواجأصلحهماللهمن

النساءكانواأوالرجال،اليتورعونعن

هتكأستاربيوتهمبالقيلوالقال،فنجد

يفكثريمناألحيانأزواجايذكرونما

يحدثبينهموبنيزوجاتهممنمشاكل

الخاصةوالعامة،وكذاك

يفمجالسهم

تفعلبعضالزوجات،أويذكركلٌّمنهما

اآلخريفغيابهبمايكره،وهذهاألفعالمن

الطرفنيمذمومةرشعاوعرفا.



واليغتببعضكمبعضا



والغيبةمنآفاتاللسانالتيالتعودعىل

املرءإالبالتبابوالخرسان،وهليكب

الناسيفالنارعىلوجوههمأوقالعىل

مناخرهمإالحصائدألسنتهم؟رواه

أحمد.

واللهعزوجليقولوَالَيَغْتَبْ

بَعْضُكُمْبَعْضًاأَيُحِبُّأَحَدُكُمْأَنْيَأْكُلَ

لَحْمَأَخِيهِمَيْتًافَكَرِهْتُمُوهُالحجرات

 NUM  NUM ،وبَعْضُكُمْبَعْضًاهنالميستثن

منهاالشارعاألزواجوالزوجات،فاليحل

ألحدهماذكراآلخربسوءيفغيابه،حتى

وإنكانصادقايفمزاعمه؛فعنأبي

هريرة،أنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمقالأتدرونماالغيبة؟قالوا

اللهورسولهأعلم،قالذكركأخاكبما

يكره،قيلأفرأيتإنكانيفأخيما


العددالسابعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ