
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM ربيع اآلخر على عملية إسطنبول إضاءات المباركة NUM NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة إسقاط NUM طائرات استطالع وإصابة NUM طائرات مروحية و NUM NUM NUM قتيال NUM رافضيا في الموصل من الرشطة اإلتحادية الرافضية يف أطراق الحي، ما تسبب بسقوط قتىل وجرحى يف صفوفهم. نبقى يف حي الصحة، إذ شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM ربيع اآلخر ، هجوما عىل مواقع الرشطة االتحادية الرافضية يف أطراف الحي. وذكرت وكالة أعماق أنه وبعد اشتباكات الخفيفة واملتوسطة، د مرت باألسلحة خاللها عربة همر وقتل وجرح عدد من املرتدين، سيطر جنود الخالفة ... شن الروافض هجوما عىل مواقع املجاهدين يف حي الصحة بدعم جوي صليبي، فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا معهم بمختلف األسلحة، فمن الله عليهم بإجبار املرتدين عىل الرتاجع والسيطرة عىل عدة نقاط يف أطراف الحي كان املرتدون قد سيطروا عليها مؤخرا، وذلك بعد قتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. وخالل املوجهات استهدفت غارة أمريكية عن طريق الخطأ منزال يتحصن فيه عنارص إفشال NUM هجمات متتالية للجيش التركي والصحوات مقتل NUM NUM مرتدا من ال وتدمير NUM آليات شمال الرقة أكثر من NUM NUM NUM قتيل وجريح في سلسلة عمليات في بغداد NUM NUM قتيال من الشرطة وتدمير حاجز في سيناء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اغتنام أموال المشركين وتهديد اقتصادهم NUM NUM اإلفالت من مراقبة الطائرات المسيرة NUM هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية وال تهنوا في ابتغاء القوم ال يكف املرشكون من أهل الكتاب وال املرتدون من أذنابهم وحلفائهم عن نرش األكاذيب عن األعداد املهولة من جنود الدولة اإلسالمية الذين يزعمون قتلهم يف املعارك أو عرب القصف الجوي، وغايتهم من ذلك أن يبثوا اليأس يف نفوس املجاهدين من خالل ترهيبهم بالخسائر الكبرية يف صفوفهم إن هم استمروا يف قتالهم وجهادهم للمرشكني، وإرصارهم عىل إزالة الرشك وإقامة الدين. وهذا دأب الكافرين يف كل حني، ذلك ألنهم يقيسون األمور من منطلق النتائج املادية الدنيوية التي ال يعرفون سواها، كما فعل أحد قادتهم من قبل ، بعد معركة أحد ملا فاخر بقتل صحابة رسول الله، صىل الله عليه وسلم، ساعيا من وراء ذلك إىل بث الحزن يف نفوس من بقي من املسلمني، فأجابوه أن ال سواء، ألن قتىل املسلمني يف الجنة وقتىل املرشكني يف النار. وقد جاء أمر الله تعاىل لعباده املوحدين يف كل زمان أال ت قعدهم الجراحات عن مزيد من الطلب للمرشكني والسعي يف قتلهم وقتالهم، وانتزاع األرض واألموال من اب ت غ اء ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون أيديهم، كما يف قوله تعاىل و ال ت ه ن وا يف ك م ا ت أ ل م ون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا ال ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يم ا ح ك يم ا النساء NUM NUM NUM ، فالحرب ليست كلها فتوحا ومغانم، ولكنها أيضا جراح وآالم، وتعب ورهق، وإنهاك للدرع والذراع، وإفناء للمال والكراع. و يرجو املوح دون بكل ما يبذلونه يف سبيل الله القرب منه، سبحانه وتعاىل، واملزيد من استجالب نرصه لعباده عندما يرى صدق جهادهم، بل ومع طلبهم للنرص عىل أعدائهم فهم يعلمون يقينا أن يف انكسارهم يف الحرب مع إخالصهم النية وبذلهم الوسع زيادة يف األجر، كما قال عليه الصالة والسالم ما من غازية أو رسية تغزو فتغنم وتسلم إال كانوا قد تعج لوا ثلثي أجورهم، وما من غازية أو رسية تخفق وتصاب إال تم أجورهم رواه مسلم ، فينقلبون بعد كل انكسار باذلني املزيد من التضحيات يف سبيل إرضاء رب األرض والسموات، حتى يكون الدين كله لله أو يهلكوا دون ذلك، كما وصفهم ربهم سبحانه بقوله ال ذ ين اس ت ج اب وا ل ل ه و الر س ول م ن ب ع د م ا أ ص اب ه م ال ق ر ح ل ل ذ ين أ ح س ن وا م ن ه م و ات ق و ا أ ج ر ع ظ يم آل عمران NUM NUM NUM . بينما نجد أن أولياء الطاغوت ال يرجون من ذلك شيئا، فال يكون ما بذلوه يف معاركهم إال حرسة عليهم، ومع كل هزيمة يتلقونها عىل أيدي املوحدين، تزداد أنفسهم انكسارا، ومع كل خسارة يف املال والرجال تضعف همتهم عن إكمال القتال وامليض فيه، حتى ينقطعوا فتكون الدائرة عليهم، ولذلك أمر الله سبحانه عباده بعدم الكف عنهم، وذك رهم بأثر النكاية فيهم، وأن عاقبتهم لن تكون غري أن يدم رهم الله. وقد رأينا مصداق هذا األمر مرات عديدة يف تاريخ هذا الجهاد املبارك الذي لم يتوقف مذ بدأه الرسول صىل الله عليه وسلم وصحابته الكرام، فدانت للمسلمني مكة وجزيرة العرب يف بضع سنني، وأزالوا إمرباطورية كرسى بعد مصاولة الفرس املرشكني يف معارك طويلة نال املسلمني فيها من الجراح ما نالهم، حتى أسقط الله بأيديهم عرش كرسى، ثم ثن وا بدولة الروم التي استمر املسلمون بمصاولتها عدة قرون حتى أذن الله بزوالها، ومحو آثارها، ثم ما كان من فعل املسلمني مع الكثري من الطواغيت وأمم الكفر، التي لم يكل املسلمون عن قتالها حتى أذن الله بهزيمتها، وبقي للمسلمني دينهم وديارهم. وكذلك ما نراه اليوم يف هذه الجوالت من حرب املجاهدين مع أمم الرشك والكفر كافة، وعىل رأسها دول الغرب الصليبية، خالل العقدين املاضيني عىل وجه الخصوص، إذ اتضحت الراية، وصدقت الغاية، فما زال أمر املوحدين بفضل الله يف صعود وازدهار، فزي د الله أعدادهم، وكث ر الله سالحهم ومالهم، ومك نهم يف أرضه، وأعانهم عىل إقامة دينه، وإحياء جماعة املسلمني التي يقودها اليوم أمري املؤمنني الشيخ أبو بكر البغدادي، حفظه الله، وال يزال أمر املرشكني يف هبوط وانحدار، وذلك بتثبيت الله تعاىل للمجاهدين عىل جهادهم، ونكايته يف الكفار واملرتدين، حتى يقصمهم الله كما قصم الذين من قبلهم، ذ ل ك ب أ ن الل ه م و ىل ال ذ ين آ م ن وا و أ ن ال ك اف ر ين ال م و ىل ل ه م محمد NUM NUM . جراء هجوم مباغت NUM NUM قتيال من الشرطة المصرية المرتدة غرب العريش النبأ والية سيناء خاص سقط NUM NUM قتيال من الرشطة املرصية املرتدة االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، يف هجوم مباغت شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل حاجز لهم غرب مدينة العريش شمال سيناء. وأفاد مصدر خاص النبأ بأن االنغمايس أبا عمر املرصي تقبله الله ركن سيارة مفخخة وسط حاجز املطايف يف حي املساعيد، وعاد إىل مجموعة االنغماسيني التي كانت تستعد القتحام املوقع. وبعد تفجري السيارة عن بعد، هاجم االنغماسيون املوقع املستهدف وأجهزوا عىل من بقي حيا من املرتدين بعد االنفجار، ود م روا عربتني مدرعتني، بالتزامن مع قصف فرق اإلسناد قوة الدعم وسيارات اإلسعاف التي كانت تحاول مؤازرة عنارص الحاجز بالقذائف الصاروخية، األمر الذي أجربهم عىل التوقف ومن ثم الرتاجع بعد مقتل وإصابة عدد منهم. وكانت حصيلة الهجوم الذي استمر قرابة ساعة واحدة حسبما أضاف املصدر الخاص تدمري الحاجز بشكل كامل وجعله أثرا بعد عني، ومقتل NUM NUM من عنارص الرشطة املرصية املرتدة، فيما ق تل األخ أبو عمر املرصي الذي اقتحم الحاجز مع إخوانه االنغماسيني بعد أن ركن السيارة املفخخة، نسأل الله أن يتقبله يف الشهداء. هجوم على حاجز ثان من جهة أخرى، ق تل وأ صيب عدد آخر من عنارص الرشطة االثنني جراء هجوم ثان نفذه جنود الدولة اإلسالمية عىل حاجز قرب مدينة العريش. وقالت وكالة أعماق إن الهجوم استهدف حاجز الفايدي جنوب مدينة العريش، وسقط عىل إثره عدد من املرتدين بني قتيل وجريح. تدمير NUM آليات بالعبوات الناسفة إىل جانب ذلك، أسفرت هجمات لجنود الدولة اإلسالمية بالعبوات الناسفة واألسلحة القناصة، عن مقتل وإصابة ما ال يقل عن NUM مرتدين وتدمري NUM آليات. وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل عربة NUM NUM NUM يف منطقة الظهري جنوب مدينة الشيخ زويد الخميس NUM ربيع اآلخر ، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح من كان عىل متنها، ولله الحمد. كما است هدفت دبابة وعربتان مدرعتان لجيش الردة املرصي عىل طريق الجورة الشيخ زويد ويف منطقة الكيلو NUM NUM غرب العريش وعىل شارع البحر وسط مدينة العريش بعبوات ناسفة، مما أدى إىل تدمريها. هجمات باألسلحة القناصة من جانب آخر استهدفت مفارز القنص مرتدي الجيش املرصي يف حاجزي الهويل وسعيد جنوب غربي الشيخ زويد، مما تسبب يف مقتل NUM منهم يف الحال، كما أ صيب عنرص من الرشطة املرتدة يف منطقة الكيلو NUM NUM غرب العريش، ولله الحمد. كما انفجرت عبوة ناسفة عىل عنارص من العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه ال املرتدين عىل طريق بري عاشق سلوك ، فق تل عنرص وأ صيب آخر، ولله الحمد. إحباط هجوم للمرتدين إن أعماق ويف يوم االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، أفشل جنود الخالفة محاولة تقدم للمرتدين، عىل مواقعهم يف ريف الوالية الشمايل. وقالت وكالة املرتدين شنوا هجوما عىل نقاط تمركز املجاهدين غرب بلدة تل السمن، فاندلعت اشتباكات عنيفة بني الطرفني، تمكن عىل إثرها املجاهدون من إحباط هجوم املرتدين بعد قتل NUM منهم وأرس سادس. قصف أمريكي خاطئ ويف السياق ذاته استهدف طريان التحالف الصليبي بغارة جوية عن طريق الخطأ تجمعا للمرتدين يف قرية الدحالن غرب بلدة تل السمن، كما وقعت مجموعة أخرى من املرتدين يف حقل ألغام قرب القرية، أن تتسنى معرفة حجم خسائر دون املرتدين نتيجة ذلك. يذكر أن األسبوع املنرصم شهد معارك عنيفة يف ريف والية الرقة الغربي بني جنود املدعومني الخالفة وال بطريان الصليبي، تخللتها NUM التحالف استشهادية وكمائن بالعبوات هجمات الناسفة وحقول األلغام، وأسفرت عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا. املرتدين أخب ار إثر هجوم مباغت وكمين محكم مقتل NUM NUM مرتدا من ال وتدمير NUM آليات شمال الرقة ارتباط ميداني مع الطريان مسؤول األمريكي، وأ صيب عدد آخر بجروح متفاوتة، كما ود م رت سيارة لهم. NUM NUM قتيال من المرتدين في الريف الشمالي وبالعبوات الناسفة كذلك، ق تل NUM من عنارص ال املرتدين يف قرية الجهجاه شمال بلدة عني عيىس يف ريف الرقة الشمايل. ويف قرية الحيوي جنوب رشقي سلوك ق تل NUM مرتدين آخرين، إثر تفجري عبوة ناسفة عىل آليتهم، كما ق تل وأ صيب عنرصان يف سلوك، جراء انفجار عبوة ناسفة كذلك، فيما لقي عنرصان آخران حتفهما بعبوة ناسفة عليهم، جنوب مدينة تل أبيض شمال الرقة. استهدافهم اآلخر ، عقب NUM ربيع بصاروخ يف بلدة تل السمن كذلك. سبقت تلك الهجمات عمليات أخرى، إذ لقي عدد من عنارص ال املرتدين مرصعهم الجمعة NUM ربيع اآلخر ، إثر انفجار عبوات ناسفة عليهم يف ريفي والية الرقة الغربي والشمايل. مقتل NUM NUM مرتدين في الريف الغربي وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن جنود الخالفة ف ج روا عبوات ناسفة ومنزال مفخخا يف NUM مناسبات عىل مجموعات من املرتدين يف قريتي جعرب رشقي وسويدية صغرية شمال مدينة الطبقة غرب الوالية، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين، بينهم النبأ والية الرقة املرتدون شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM ربيع اآلخر ، هجوما عىل مواقع ال املرتدين يف ريف الرقة الشمايل، وسيطروا عىل عدد منها. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين باغتوا املرتدين بهجوم عىل مواقعهم يف بلدة تل السمن، ودارت مواجهات عنيفة خالل الهجوم سقط عىل إثرها NUM NUM قتيال من املرتدين عىل األقل، ولله الفضل واملنة. إرسال تعزيزات فيما حاول عسكرية من قرية خنيز إىل تل السمن، فوقع رتل اإلسناد يف كمني لجنود الخالفة، الذين أبادوا بفضل الله كامل الرتل املكون من عربة و NUM عربات رباعية الدفع يستقلها NUM NUM عنرصا ق تلوا جميعهم، ولله الحمد. وقد سيطر جنود الخالفة عىل غالبية بلدة تل السمن وقرية خنيز لنحو NUM ساعات قبل أن ينحازوا إىل مواقعهم التي انطلقوا الطائرات األمريكية منها، فيما نفذت غارات مكثفة عىل البلدة والقرية. وجرى تحويل أعداد من املرتدين الذين سقطوا جراء الهجوم إىل مستشفيات مدينة رأس العني شمال غربي الربكة، نتيجة عدم تمكن املراكز الطبية يف مدينة عني اإلسالم من استيعاب كامل األعداد. NUM NUM مرتدين آخرين ق تلوا وأ صيبوا األحد األهمية انقطاع الكبرية للرشكة بالنسبة وتأتي للنظام من كونها تغذي محطات توليد الكهرباء يف املنطقة الجنوبية، وهو ما الكهرباء يف ترتب عليه زيادة مناطق سيطرة النظام النصريي، فضال عن الخسائر املادية التي سيتكبدها يف محاولة إيجاد املصدر البديل. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية سيطروا عىل رشكة حيان للغاز يف مطلع شهر ربيع األول، عقب عملية عسكرية واسعة يف املنطقة. النبأ والية حمص د م ر جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ربيع اآلخر ، رشكة حيان للغاز NUM NUM NUM كم رشق حمص بتفجري عدد كبري من العبوات الناسفة داخلها. وجاء تفجري الرشكة التي كانت تنتج أكثر من NUM ماليني مرت مكعب من الغاز يوميا وتشكل موردا استغله تمويل عملياته النظام العسكرية، عقب نحو شهر من سيطرة جنود الدولة اإلسالمية عليها. اقتصاديا كبريا النصريي يف بصاروخني موج هني، مما أسفر عن تدمريهما. كما د م ر جنود الخالفة مدفعا من عيار NUM NUM ملم للجيش النصريي يف اللواء NUM NUM NUM جنوب غربي مدينة الخري. الجدير بالذكر أن عمليات قصف متكررة الهاون تشهدها مواقع وثكنات بقذائف الجيش النصريي عىل يد مفارز اإلسناد يف والية الخري، ولله الحمد. النبأ والية الخري استهدف جنود الدولة اإلسالمية طائرات حربية للجيش النصريي يف مطار مدينة الخري العسكري الجمعة NUM ربيع اآلخر ، مما تسبب يف تدمري طائرتني. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخري، فقد استهدف املجاهدون طائرتني حربيتني للنصريية رابضتني عىل أرض املطار العسكري تدمير شركة حيان للغاز في حمص تدمير طائرتين حربيتين للجيش النصيري في المطار العسكري نفذته مفرزة أمنية يف منطقة الشعلة غرب العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه بغداد عىل تجمعات املرشكني، وتسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر. ويف يوم األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، ف ج رت مفرزة أمنية سيارة مفخخة بعد أن كانت قد ركنتها سابقا يف حي الرسالة جنوب غربي بغداد، مما أوقع NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح. لتكون حصيلة الهجمات األربعة بالسيارات املفخخة املركونة يوم الخميس نحو NUM NUM NUM مرتدين بني قتيل وجريج. قتلى وجرحى بالعبوات الناسفة وبالعبوات الناسفة نفذ جنود الدولة اإلسالمية هجمات عىل تجمعات املرتدين يف بغداد، ففي مدينة الصدر سقط NUM روافض قتىل وجرحى، إثر انفجار عبوة ناسفة عليهم. كما سقط عدد آخر من الروافض قتىل وجرحى، عقب تفجري عبوة ناسفة عليهم يف منطقة البلديات رشق بغداد. ويف حيي العطيفية والرحمانية وسط بغداد، ف ج ر املجاهدون NUM عبوات ناسفة عىل أوكار للروافض، مما تسبب يف مقتل عدد منهم. اعتصامات ضد الحكومة الرافضية في بغداد وقد أثارت موجة التفجريات الجديدة حالة من الفوىض والهلع يف صفوف الرافضة الذين خرجوا يف اعتصامات وتظاهرات يف ساحة التحرير منددين باالنهيار األمني الكبري يف بغداد، ومطالبني باستبدال القيادات األمنية املسؤولة عن أمن بغداد، وإحالة املقرصين إىل القضاء، لتقوم قوات الحكومة املرتدة بفض االعتصامات بالقوة، فأزالت خيام املعتصمني، واعتقلت بعضهم، وأغلقت بعض الطرق املؤدية إىل ساحة االعتصام. الجنوبية وتل عني والطالوي واملزرعة، ويف مطار تلعفر ومبنى رشكة املطار، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، د م ر جنود الخالفة جرافة للحشد الرافيض، إثر استهدافها بصاروخ موجه قرب بلدة تل عبطة جنوب تلعفر. تدمري آلية لل املرتدين وباالنتقال إىل سنجار، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية عربة رباعية الدفع مزودة برشاش لل املرتدين، األمر الذي أدى إىل تدمريها. فقد ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع مزودة برشاش قرب قرية الذيبان، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين. الجامعات الرافضية ميدان جديد لهجمات المجاهدين و NUM NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا في بغداد النبأ والية بغداد سقط نحو NUM NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح هذا األسبوع جراء عمليات استشهادية وهجمات جديدة للمفارز األمنية بالسيارات املفخخة املركونة والعبوات الناسفة يف والية بغداد. فبعد التصعيد الكبري يف عمليات املفارز األمنية األسبوع املايض، ومقتل وجرح أكثر من NUM NUM NUM رافضيا يف مناطق متفرقة من الوالية نتيجة ذلك، واصل جنود الخالفة هجماتهم عىل الرافضة املرشكني موقعني أعدادا كبرية منهم قتىل وجرحى، بعد توسع الخرق عىل األجهزة األمنية الرافضية واستغالل الفراغ األمني الذي تشهده املدينة، وقد باتت كل مناطق الرافضة ببغداد يف مرمى هجمات املجاهدين. استهداف ك لي تين بسيارتين مفخختين فقد سقط NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، إثر انفجار سيارتني مفخختني عىل تجمعاتهم يف منطقتي النهضة والدورة رشق وجنوب بغداد. فبعد عمليات رصد ومتابعة دقيقة لتحركات وأماكن اجتماعات ضباط وقيادات الجيش والحشد الرافض يني يف كلية طب الكندي يف االستشهادي ويف رشق املدينة أيضا وتحديدا يف منطقة أبو دجانة البلديات، تمكن العراقي تقبله الله من االنغماس وسط مجموعات من الروافض وميليشياتهم، وف ج ر سرتته الناسفة عليهم، األمر الذي أسفر عن مقتل وإصابة قرابة NUM NUM مرتدا. NUM هجمات أخرى بالسيارات المفخخة المركونة العمليات االستشهادية سبقتها هجمات املركونة، ففي يوم بالسيارات املفخخة الخميس NUM ربيع اآلخر ، ف ج رت إحدى املفارز األمنية سيارة مفخخة مركونة وسط بغداد، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة ركنوا السيارة املفخخة يف منطقة باب املعظ م وف ج روها عىل تجمع رافيض، مما أسفر عن مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM آخرين، إصابة بعضهم بالغة. لم يكن هذا هو الهجوم الوحيد لجنود الخالفة بواسطة السيارات املفخخة، ففي اليوم ذاته ركن املجاهدون سيارة مفخخة يف منطقة العبيدي رشق مدينة بغداد، وف ج روها عىل عدد كبري من الروافض تجمعوا يف املنطقة، فق تل وأ صيب NUM NUM منهم. هجوم ثالث بالسيارات املفخخة املركونة اإلجراءات األمنية وحواجز منطقة النهضة وكلية دجلة الجامعة يف منطقة الدورة، يرس الله للمفارز األمنية ركن سيارتني مفخختني داخل تلكما الكليتني متجاوزين جميع القوات الرافضية. وقد أسفر تفجري السيارتني املفخختني عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا رافضيا، إصابة بعضهم بالغة، وقد توعد بيان املكتب اإلعالمي لوالية بغداد الذي أورد الخرب باستمرار الهجمات ضد الروافض قائال وليعلم أهل الرفض املرشكني أن سيوفنا مسلطة عليهم، ولن تمنعهم حصونهم من الله، والقادم أدهى وأمر، بإذن الله . هجومان استشهاديان شرق بغداد الدولة اإلسالمية رافقتها هجمات جنود هجمات استشهادية نفذها جنود الخالفة وسط تحشدات الروافض ليثخنوا فيهم الجراح ويردوا أعدادا أخرى منهم قتىل وجرحى. فقد هاجم االستشهادي يحيى العراقي تقبله الله األحد NUM ربيع اآلخر ، تجمعات املرتدين يف منطقة علوة جميلة رشق بغداد، فيرس الله له الوصول وتفجري سيارته املفخخة وسطهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM رافيض. قرب تلعفر هجمات على مواقع الروافض سبق ذلك وتحديدا الخميس NUM ربيع اآلخر ، اقتحام ثكنات املرتدين يف قرية العامودية، لتنشب مواجهات بني الجانبني، وقع عىل إثرها عدد من املرتدين بني قتيل وجريح. إصابات دقيقة لمفارز اإلسناد عنارص آخرون من الرافضة املرتدين ق تلوا وج رحوا يف قرية العامودية األحد NUM ربيع اآلخر ، وجرى تدمري ثكنتني، بعد قصف مواقعهم بقذائف املدفعية الثقيلة. كما طال قصف بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون مواقع الحشد الرافيض يف قرى الرشائع وقد أسفرت هذه االشتباكات عن مقتل NUM NUM مرتدين وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، وتدمري NUM ثكنات وعدد من اآلليات العسكرية، فيما اغتنم املجاهدون عربتي همر وآلية مزودة بمدفع NUM ، وكميات من األسلحة والذخائر. وقبل أن يعود جنود الخالفة إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، زرعوا عبوتني ناسفتني وف ج روهما عىل عنارص الجيش الرافيض أثناء رجوعهم إىل ثكناتهم بعد الصولة عليهم قرب قرية الحمراء، مما أدى إىل مقتل عنرصين وجرح عدد آخر. النبأ والية الجزيرة شن جنود الدولة اإلسالمية هجمات وصوالت عىل مواقع تابعة للحشد الرافيض قرب مدينة تلعفر هذا األسبوع موقعني NUM NUM قتيال والعديد من الجرحى يف صفوف املرتدين. هجوم عىل مواقع املرتدين رشق تلعفر فقد صالت مجموعة من جنود الخالفة الخفيفة مستخدمة مختلف واملتوسطة السبت NUM ربيع اآلخر ، عىل ثكنات الجيش الرافيض وميليشياته قرب قريتي الحمراء وتل خضري رشق مدينة تلعفر، فاندلعت اشتباكات محتدمة بني الطرفني. األسلحة تقارير أخب ارالعدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه ملحمة الموصل في أسبوعها الثالث عشر إسقاط NUM طائرات استطالع وإصابة NUM طائرات مروحية NUM NUM NUM قتيال رافضيا وعشرات الجرحى وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية في الموصل إذ أثناء األرضية استهدف باملضادات استهدافها تحليقها فوق الحي. ويف يوم السبت NUM ربيع اآلخر ، اشتبك املجاهدون مع املرتدين وتمكنوا من تدمري عربة همر وقتل NUM مرتدين، وقد تخللت املعارك التي دارت يف حي السالم هجمات االستشهادي استشهادية، أبو أحمد الشامي تقبله الله يوم األحد بعجلته املفخخة تجمعا للجيش الرافيض وميليشياته، مما تسبب يف مقتل وجرح NUM NUM مرتدا وتدمري NUM عربات همر ومنزل اتخذه املرتدون مقرا لهم. االستشهادية مواجهات أعقبت مبارشة ، ق تل وأ صيب فيها عدد من الروافض، ود م رت عربتا همر وأعطبت عربة . إصابة طائرتين مروحيتين وإسقاط طائرتي استطالع العملية في حي السالم تجد دت املعارك مرة أخرى يف الحي االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، فتكبد املرتدون مزيدا من الخسائر يف األرواح والعتاد. وحسبما أورد املكتب اإلعالمي للوالية، فقد تمكنت مفارز الدفاع الجوي أثناء تلك املواجهات من إعطاب طائرتني مروحيتني، مما أجربهما عىل الهبوط اضطراريا، إىل جانب إسقاط طائرتي استطالع كذلك، كما أردى جنود الخالفة NUM عنارص من الجيش الرافيض قتىل ود م روا عربة همر وأعطبوا عربة ، بفضل الله وحده. وبذلك يرتفع عدد الطائرات املسرية التي أسقطها جنود الخالفة يف حي السالم خالل هذا األسبوع إىل NUM طائرات، ولله الحمد. استشهاديان يهاجمان الرافضة في حي الوحدة سقط NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض قتىل الجمعة NUM ربيع اآلخر ، جراء هجومني استشهاديني رضبا تجمعاتهم يف أطراف حي الوحدة جنوب رشقي مدينة املوصل. األسلحة أدت إىل تدمري عربتي همر ومقتل NUM عنارص وإصابة آخرين من الروافض املواجهات تفجري املرشكني، وقد تخلل سيارة مفخخة مركونة عىل حشود الجيش الرافيض املهاج مة، مما أوقع NUM NUM قتيال منهم وعددا من املصابني، وأجربهم عىل الرتاجع والعودة إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، ولله الحمد. مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير وإعطاب NUM آليات في حي السالم دارت مواجهات محتدمة الجمعة NUM ربيع اآلخر ، بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض املدعوم بطريان التحالف الصليبي من جهة أخرى يف حي السالم جنوب مدينة املوصل. وتمكن املجاهدون خالل هذه االشتباكات من قتل NUM مرتدين وتدمري عربة همر وعربة ، كما أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة استطالع للروافض، إثر الجمعة NUM ربيع الرشطة نبقى يف حي الصحة، إذ شن جنود الدولة اآلخر ، اإلسالمية هجوما عىل مواقع االتحادية الرافضية يف أطراف الحي. وذكرت وكالة أعماق أنه وبعد اشتباكات الخفيفة واملتوسطة، د م رت باألسلحة خاللها عربة همر وق تل وج رح عدد من املرتدين، سيطر جنود الخالفة عىل مواقع كان املرتدون قد تقدموا إليها، كما اغتنموا عربتني رباعيتي الدفع وأسلحة وذخائر متنوعة. NUM NUM قتيال رافضيا في منطقة العزيرات للجيش اإلسالمية يوم الرافيض، آخر الدولة هجوم أفشله الخميس، جنود فقد حاول املرتدون إحراز تقدم عىل حساب املجاهدين يف منطقة العزيرات املوصل، فق تل منهم نحو NUM NUM جنوب مرتدا وأ صيب آخرون، دون أن يحققوا مساعيهم. حيث دارت اشتباكات بمختلف أنواع يشهدها النبأ والية نينوى الجانب مواجهات مستمرة األيرس من مدينة املوصل بني جنود الدولة الرافيض اإلسالمية من جهة والجيش املدعوم بطريان التحالف الصليبي من جهة أخرى، فقد سقط نحو NUM NUM NUM قتيال الجيش ومئات الرافيض هذا األسبوع، ود م رت وأ عطبت NUM NUM آلية، وأ سقطت NUM طائرات استطالع وأ صيبت NUM طائرات مروحية، بفضل الله وحده. هجومان استشهاديان في الجرحى من عنارص حي الميثاق شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ربيع اآلخر ، هجومني استشهاديني استهدفا خاللهما مواقع الجيش الرافيض وميليشياته يف حي امليثاق رشق املوصل. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن االستشهادي أبا عبد الرحمن العراقي تقبله الله انطلق بعجلته املفخخة نحو تجمع للجيش الرافيض يف حي امليثاق، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسطهم، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري عربة همر وعربة رباعية الدفع. أبي عبد أعقبه هجوم الرحمن املصالوي تقبله الله بسيارة مفخخة عىل تجمع ثان للروافض يف الحي ذاته، مما تسبب يف وقوع قتىل وجرحى منهم، وتدمري عربة رباعية الدفع. االستشهادي معارك كر وفر في حي الصحة كما أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ربيع اآلخر ، محاولة توغل للجيش الرافيض يف حي الصحة جنوب رشقي مدينة املوصل، موقعني خسائر كبرية برشية ومادية يف صفوفهم. ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي لوالية نينوى، فقد شن الروافض هجوما عىل مواقع املجاهدين يف حي الصحة بدعم جوي صليبي، فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا معهم بمختلف األسلحة، فمن الله عليهم بإجبار املرتدين عىل الرتاجع ثم السيطرة عىل عدة نقاط يف أطراف الحي كان املرتدون قد سيطروا عليها مؤخرا، وذلك بعد قتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. وخالل املواجهات استهدفت غارة أمريكية الخطأ منزال يتحصن فيه عن طريق عنارص من الرشطة االتحادية الرافضية يف أطراق الحي، ما تسبب يف سقوط قتىل وجرحى يف صفوفهم. تقارير العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه مما تسبب يف مقتل NUM NUM عنرصا وإصابة آخرين، وتدمري عربتي همر، ومبنى كان املرتدون يتخذونه مقرا لهم. NUM NUM قتيال و NUM عربات همر م دم رة لم تتوقف هجمات املجاهدين االستشهادية عند هذا الحد، فقذ شن NUM منهم هجمات استشهادية الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، استهدفوا من خاللها نقاط تمركز وثكنات الروافض يف أطراف حي الحدباء. وأوضحت املصادر امليدانية أن أبا سفيان الشامي وحبيب املصالوي وأبا الله الشيشاني تقبلهم الله انغمسوا بسياراتهم املفخخة وسط ثكنات املرتدين وف ج روها عليهم، فق تل نحو NUM NUM رافضيا وجرح عدد آخر، كما د م رت NUM عربات همر ومبنى يتحصن فيه املرتدون. NUM استشهاديين يوقعون NUM NUM إسالم قتيال ويف يوم األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، شن االستشهادي أبو يوسف الداغستاني تقبله الله هجوما استشهاديا يف أطراف شقق الحدباء، موقعا NUM قتىل من الروافض وم دم را عربتي همر. وبعدها بساعات ف ج ر االستشهادي أبو عالء العراقي تقبله الله مفخخته وسط مجموعة من الروافض يف املنطقة ذاتها، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين. العراقي، تاله تقبله الله، الذي يرس الله له االنغماس املفخخة يف تجمع للمرتدين بسيارته وآلياتهم، األمر الذي أوقع NUM NUM قتيال وعددا من الجرحى، وأدى إىل تدمري عربتي همر وعربة كوجار وجرافة. االستشهادي أبو طلحة NUM NUM قتيال قنصا استهدفت مفارز القنص من جهتها عنارص الجيش الرافيض يف الجانب األيرس من مدينة املوصل، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM NUM رافضيا،ولله الحمد. الدولة وقد شملت هجمات قنايص اإلسالمية أحياء املثنى والوحدة والسالم والحدباء وسومر ومنطقة العزيرات. يشار إىل أن الجيش الرافيض كان قد تكبد خسائر برشية ومادية كبرية خالل معارك األسبوع املنرصم التي دارت يف األحياء الرشقية والشمالية من مدينة املوصل، حيث بلغت حصيلة القتىل نحو NUM NUM NUM قتيل وعرشات الجرحى، وتدمري أكثر من NUM NUM آلية، ولله الحمد. بني جنود الخالفة والروافض وتحديدا يف أطراف حي الحدباء، ن ف ذ خاللها NUM استشهادية خل فت مجاهدين هجمات قرابة NUM NUM NUM قتيل رافيض وعرشات الجرحى، باإلضافة إىل تدمري وإعطاب NUM NUM آلية. مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية املفخخة وسط تجمع ويف يوم الجمعة ف ج ر أحد جنود الخالفة للجيش عربته أطراف شقق الرافيض وميليشياته يف الحدباء، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين وتدمري NUM عربات وعربة همر ، كما جرى تدمري عربة بصاروخ موجه يف الحي ذاته. اليوم ويف انطلق االستشهادي أبو عمر املصالوي تقبله الله بسيارة مفخخة، وف ج رها وسط تجمع للمرتدين يف أطراف شقق الحدباء، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض وتدمري NUM عربات همر وسيارة وإعطاب عربة كوجار وعربة رباعية الدفع. التايل السبت هجوم عنيف أعقبته عمليتان استشهاديتان كما شنت مجموعة من جنود الخالفة هجوما عنيفا األحد NUM ربيع اآلخر ، عىل تجمعات الجيش الرافيض وميليشياته يف أطراف شقق الحدباء، ودارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة لعدة ساعات، ق تل عىل إثرها NUM NUM مرتدا وأ صيب آخرون. تال استشهاديان املصالوي وأبو بكر نفذهما بعجلتني املصالوي تقبلهما مفخختني عىل عنارص وآليات املرتدين، االشتباكات هجومان الله أنس أبو املصالوي تقبله وتدمري عربتي همر. إىل جانب ذلك، انطلق االستشهادي أبو الله بسيارة عمر مفخخة صوب تجمعات الجيش الرافيض وميليشياته، وف ج رها وسطهم يف حي األطباء جنوب رشقي املوصل، مما تسبب يف تدمري عربتي همر وإعطاب أخرى، ومقتل وإصابة من كان فيها، وتدمري مقرين كان املرتدون يتحصنون فيهما. وبالقرب من حي الفرقان جنوب رشقي املوصل، سقط عدد من عنارص الجيش الرافيض قتىل وجرحى االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، ود م رت عربتا همر، عقب هجوم استشهادي نفذه األخ أبو نور العراقي تقبله الله وسط تحشد للروافض يف الحي. قصف صليبي خاطئ وإصابة طائرة مروحية الطريان املوصل دعما الطائرات وخالل شن ها العرشات من الغارات الجوية عىل مواقع جنود الخالفة يف الجانب األيرس الرافيض، للجيش من أخطأت األمريكية وقصفت آليات للروافض يف حي سومر، مما أدى إىل تدمري عربتي همر، لتكون املرة الثانية األمريكي التي يستهدف فيها الجيش الرافيض وميليشياته خالل هذا األسبوع. وبعد إصابة طائرتني مروحيتني يف حي السالم، أصابت مفارز الدفاع الجوي طائرة أثناء مروحية ثالثة للجيش تحليقها فوق منطقة الكندي رشق املوصل. معارك المحور الشمالي الرافيض، الشرقي أما يف املحور الشمايل الرشقي من مدينة املوصل، فقد نشبت مواجهات محتدمة املرشكني عىل الله سيارته فقد ف ج ر االستشهادي أبو حسن املصالوي املفخخة وسط تقبله أطراف تجمع للروافض حي الوحدة، مما أدى إىل مقتل نحو NUM NUM مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري عربتي همر. أعقب ذلك عملية استشهادية ثانية يف الحي ذاته نفذها األخ أبو طلحة الجنابي، تقبله الله، الذي يرس الله له الوصول إىل هدفه وتفجري مفخخته عليه، األمر الذي نتج عنه مقتل NUM روافض عىل األقل وإصابة آخرين، وتدمري عربة همر وإعطاب أخرى، ولله الحمد. ويف عملية منفصلة د م ر جنود الخالفة عربة همر يف الحي ذاته، ويف يوم السبت شن الطريان الصليبي NUM غارات أدت إىل تدمري معظم أبنية مستشفى السالم قرب الحي. كمين باأللغام في حي الكرامة خسائر برشية أخرى م ني بها الجيش الرافيض الجمعة إثر وقوع العرشات من عنارصه يف حقل ألغام قرب صناعة حي الكرامة رشق املوصل. إذ تقدم الجيش الرافيض وميليشياته إىل منطقة الصناعة يف حي الكرامة، ليقعوا يف حقل ألغام كان املجاهدون قد زرعوه سابقا، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا منهم، ولله الحمد. كما استهدف جنود الخالفة عربة همر ودبابة يف حيي الشيماء والضباط، مما تسبب يف تدمريهما، ولله الحمد. NUM عمليات استشهادية في أحياء متفرقة الجيش أحياء أخرى شهدت هجمات استشهادية لجنود الخالفة رضبت تجمعات ونقاط الرافيض وأوقعت يف تمركز صفوفه خسائر كبرية، ففي حي املثنى رشق املوصل، استهدف االستشهادي أبو عائشة العجييل تقبله الله الجمعة NUM ربيع اآلخر ، بسيارته املفخخة تجمعا للجيش الرافيض وميليشياته، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، وتدمري عربة همر، يف حني د م ر املجاهدون عربة همر وقتلوا عنرصين إثر اشتباكات أعقبت العملية االستشهادية. أبو زيد األذري تقبله الله انطلق بدوره بعجلة مفخخة وف ج رها وسط تجمع الرافيض وميليشياته يف حي للجيش الرفاق رشق املوصل السبت مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين عىل األقل وإصابة آخرين، مقاالتحوارات العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه إضاءات على عملية إسطنبول المباركة مع لك ناكية في المشركين يحدثها المجاهدون ينطلق أهل الكفر والضالل بألسنتهم وأقالمهم لتغيير األحداث وقلب الوقائع، وغايتهم في ذلك التشهير بالموحدين والطعن فيهم، وإظهارهم بمظهر الفجرة الفاسقين الذين ال يقيمون وزنا لحرمة أو دين، ليذرفوا دموع الكذب على دين يكفرون به، وعلى دماء سفكوا أضعاف أضعافها، كما حدث إثر هجوم إسطنبول األخير الذي استهدف فيه جنود الدولة اإلسالمية المشركين في احتفال لهم، هو يوم رأس السنة اإلفرنجية التي يسم ونها بالميالدية، إذ ملؤوا الدنيا ضجيجا زاعمين أن الموحدين سفكوا دما حراما، وأباحوا قتل المعصومين. بسبب قتالهم يف األشهر الحرم يحسب أن املرشكني كانوا صادقني يف تعظيمهم لهذه األشهر التي كان الله قد حر م فيها الحقيقة بخالف ذلك، القتال، ولكن إذ كان موقفهم من هذه الشعرية أشبه باالستهزاء منه بالتعظيم، وذلك أنهم كلما استصعبوا التوقف عن القتال لثالثة أشهر متواصلة لجؤوا إىل ما هو أعظم من معصية القتال وهو تغيري أحكام الله، والترشيع يف دينه، عن طريق ما يعرف بالنيسء، وهو استحالل القتال يف أحد األشهر التي حر م الله القتال فيها، وتحريم القتال يف شهر من األشهر التي أبيح فيها القتال بدال عنه، فاستباحوا بذلك ما حر م الله، وحر موا ما أحل الله، بل وكانوا يتفاخرون بهذا الفعل الخبيث، كما قال شاعرهم ألس نا الناسئني عىل م عد شهور الح ل نجعلها حراما وكتب الله عز وجل لعبد الله بن جحش ريض الله عنه وأصحابه أجر املهاجرين املجاهدين جزاء لهم عىل ما فعلوه، كما روى ابن إسحاق، قال فلما تجىل عن عبد الله بن جحش وأصحابه ما كانوا فيه حني نزل القرآن، ط مع وا يف األجر، فقالوا يا رسول الله، أنطمع أن تكون لنا غزوة ن عط ى فيها أجر الله عز املجاهدين وجل إ ن ال ذ ين آم ن وا و ال ذ ين ه اج ر وا س ب يل الل ه أ ول ئ ك ي ر ج ون و ج اه د وا يف ر ح م ة الل ه و الل ه غ ف ور ر ح يم فوضعهم الله من ذلك عىل أعظم الرجاء . املهاجرين؟ فأنزل حقيقة تعظيم الطواغيت وأوليائهم للدماء والحرمات ولعل من يسمع طعن املرشكني يف رسول الله صىل الله عليه وسلم وصحابته وسنحاول يف هذا املقام أن نقدم إضاءات عىل بعض جوانب القضية، لتتضح الرؤية للمسلمني، وتستبني سبيل املجرمني. مع عدم تسليمنا إلعالم الطواغيت بما نرشوه من أسماء للقتىل واملصابني، إذ إن شواهد املايض وأدلة الحارض كفيلة بإثبات كذبهم وتدليسهم يف هذا الباب، كما فعل طواغيت األردن من قبل يف عملية فنادق عمان املباركة التي استهدفت اجتماعات للصليبيني من عمالء ال العراق، واملرتدين من قادة صحوات فأخفى طواغيت األردن هذه الحقيقة اقترصت عىل وزعموا مجموعة ممن كان يحرض حفل زفاف يف الفندق نفسه، من الذين قد يكونون أصابهم تبعا ال قصدا عصف انفجارات االستشهاديني استهدفوا أحزمة الصليبيني واملرتدين. اإلصابات الذين أن والفتنة أكبر من القتل م ن ال ق ت ل البقرة NUM NUM NUM . قال الله تعاىل ي س أ ل ون ك ع ن الش ه ر ال ح ر ام ق ت ال ف يه ق ل ق ت ال ف يه ك ب ري و ص د ع ن س ب يل الل ه و ك ف ر ب ه و ال م س ج د ال ح ر ام و إ خ ر اج أ ه ل ه م ن ه أ ك رب ع ن د الل ه و ال ف ت ن ة أ ك رب قال ابن كثري رحمه الله يف سبب نزول هذه اآلية قال السدي، عن أبي مالك، وعن أبي صالح، عن ابن عباس وعن م ر ة، عن ابن مسعود ي س أ ل ون ك ع ن الش ه ر ال ح ر ام ق ت ال ف يه ق ل ق ت ال ف يه ك ب ري وذلك أن رسول الله صىل الله عليه وسلم بعث رس ي ة، وكانوا س ب ع ة نفر، عليهم عبد الله بن ج ح ش األسدي... وسار ابن جحش إىل بطن نخلة، فإذا هو بالحكم بن كيسان، واملغرية بن عثمان، وعمرو بن الحرضمي، وعبد الله بن املغرية. وانفلت ابن املغرية، فأرسوا الحكم بن كيسان واملغرية وق ت ل ع م رو، قتله واقد بن عبد الله. فكانت أو ل غنيمة غنمها أصحاب النبي، صىل الله عليه وسلم... ففج ر عليه املرشكون وقالوا إن محمدا يزعم أنه يتبع طاعة الله، وهو أول من استحل الشهر الحرام، وقتل صاحبنا يف رجب. فقال املسلمون إنما قتلناه يف جمادى وقيل يف أول رجب، وآخر ليلة من جمادى وغمد املسلمون سيوفهم حني دخل شهر رجب. فأنزل الله ي ع ري أهل مكة ي س أ ل ون ك ع ن الش ه ر ال ح ر ام ق ت ال ف يه ق ل ق ت ال ف يه ك ب ري ال يحل، وما صنعتم أنتم يا معرش املرشكني أكرب من القتل يف الشهر الحرام، حني كفرتم بالله، وصد د تم عنه محمدا صىل الله عليه وسلم وأصحاب ه، وإخراج أهل املسجد الحرام منه، حني أخرجوا محمدا صىل الله عليه وسلم أكرب من القتل عند الله . ء ز ي اد ة يف ال ك ف ر قال تعاىل إ ن م ا الن يس ال ذ ين ك ف ر وا ي ح ل ون ه ع ام ا ي ض ل ب ه و ي ح ر م ون ه ع ام ا ل ي و اط ئ وا ع د ة م ا ح ر م الل ه ف ي ح ل وا م ا ح ر م الل ه ز ي ن ل ه م س وء أ ع م ال ه م و الل ه ال ي ه د ي ال ق و م ال ك اف ر ين التوبة NUM NUM ، قال ابن كثري، رحمه الله وقال ليث بن أبي سليم، عن مجاهد، كان رجل من بني كنانة يأتي كل عام إىل املوسم عىل حمار له، فيقول يا أيها الناس، إني ال أعاب وال أجاب، وال م ر د ملا أقول، إنا قد ح ر منا املحرم، وأخ رنا صفر. ثم يجيء العام املقبل بعده فيقول مثل مقالته، ويقول إنا قد حر منا صفر، وأخ رنا املحرم. فهو قوله ل ي و اط ئ وا ع د ة م ا ح ر م الل ه قال يعني األربعة ف ي ح ل وا م ا ح ر م الل ه لتأخري هذا الشهر الحرام. وروي عن أبي وائل، والضحاك، وقتادة نحو هذا . فاملرشكون ال يعظمون شعائر الله، وال أي امه، وال حرماته، وإنما يتالعبون بدين الله ويستهزئون به، ويرش عون من الدين ما لم يأذن به الله، ويكفرون بالدين كل ه، ثم ينق بون عن املطاعن يف املسلمني ودينهم، ويعري ونهم بأدنى شبهة، زاعمني أنهم هم أهل الرصاط املستقيم والطريق السوي رغم كفرهم بالله تعاىل، وإرشاكهم به. اليوم وهكذا وعبيدهم من علماء السوء املبد لني لرشع املجاهدين قتالهم الله، يعيبون عىل املرتدين، واستهدافهم معابد املرشكني، وأماكن احتفاالتهم بأعيادهم الرشكية، املجاهدين ويلب سون عىل يقتلون املسلمني واملستأمنني من الناس، ويستهدفون املساجد، ويكف رون العصاة من املسلمني كما كان يفعل الخوارج من قبل. وينىس الطواغيت أن جرائمهم بكفرهم بالله عز وجل، ومنازعتهم له يف الترشيع والحكم واأللوهية هي أكرب من كل جريمة عىل اإلطالق، بما فيها تعم د قتل املسلمني واملستأمنني التي يعلمون يقينا براءة املجاهدين منها. وينىس عبيدهم من علماء السوء وأ ج راء اإلعالم أن مزاعم أسيادهم بتعظيم دماء املسلمني، والحرص عليها، مجرد أكاذيب تفضحها سجونهم ومعتقالتهم التي يسومون فيها املسلمني سوء العذاب، وتفضحها املجازر التي ينفذها طريانهم بحق املسلمني يف أرض الدولة اإلسالمية وغريها، ويفضحها العون الذي يقدمونه لكل من أوغلت أياديهم بدماء املسلمني من الصليبيني واليهود والروافض والهندوس والبوذيني وغريهم. الناس بأن نرى فعل الطواغيت مقاالت العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه املعابد الرشكية، مع وجوب اجتناب املسلمني لها، خاصة مع تحذير املجاهدين لهم. فكيف بمن تواجد يف مكان فسق وفجور، وسط جمع من املرشكني، يف يوم عيد كفري لهم. حكم المحتفلين بأعياد المشركين وس ئل أبو العباس ابن تيمية رحمه الله تعاىل عم ن يفعل من املسلمني مثل طعام النصارى يف النريوز، ويفعل سائر املواسم مثل الغط اس، وامليالد، وخميس النور، ومن يبيعهم العدس، وسبت شيئا يستعينون به عىل أعيادهم، أيجوز للمسلمني أن يفعلوا شيئا من ذلك أم ال؟ كان فيه وهم يفعلون ما أباح الله لهم من الطعام والرشاب، يف مكان أباح الله املكوث فيه وهو املطعم. والحقيقة أن تسمية املكان الذي وقع فيه هجوم إسطنبول املبارك مطعما أو ملهى أو ناديا ال يغري شيئا من حكمه، لكونه مكانا الحتفال من احتفاالت املرشكني بالله تعاىل، يباح فيه استهدافهم وتقصدهم بالقتل واألذى، فضال عن كونه مكانا للفسق والفجور ال يباح للمسلمني دخوله. الدولة اإلسالمية وال يتحرج جنود اليوم يف مشارق األرض ومغاربها الرافضة من واإلسماعيلية وغريهم يف معابدهم مع كونهم يسمونها مساجد، وذلك لحقيقة كونها أماكن لعبادة غري الله، يجب عىل املرشكني من استهداف فأجاب الحمد لله، ال يحل للمسلمني أن يتشبهوا بهم يف يشء، مما يختص بأعيادهم، ال من طعام، وال لباس وال اغتسال، وال إيقاد نريان، وال تبطيل عادة من معيشة أو عبادة، وغري ذلك. وال يحل فعل وليمة، وال اإلهداء، وال البيع بما يستعان به عىل ذلك ألجل ذلك، وال تمكني الصبيان ونحوهم من اللعب الذي يف األعياد وال إظهار زينة. وبالجملة ليس لهم أن يخصوا أعيادهم بيشء من شعائرهم، بل يكون يوم عيدهم عند املسلمني كسائر األيام ال يخصه املسلمون بيشء من خصائصهم. وأما إذا أصابه املسلمون قصدا، فقد اجتنابها، واجتناب املكوث املسلمني أو حتى املرور فيها، فضال عن أداء العبادات ولو كانت لله وحده، مع وجود رصيح النهي للمسلمني عن التعبد لله بما فيه شبهة عبادة لغريه، كالتوجه للنار يف الصالة، لتجنب مشابهة املجوس يف كيفية صالتهم إليها، والصالة يف وقتي الفجر والغروب، لتجنب مشابهة الصابئة املرشكني يف أوقات صالتهم، وتجنب الذبح لله يف األماكن التي يذبح فيها املرشكون ألوثانهم. ولو سقط يف الهجوم عىل تلك املعابد تبعا ال قصدا من ي حكم بإسالمهم لتواجدهم بالقرب منها فإن ذلك ال يمنع من استهداف تلك قتل بعض المسلمين تبعا ال يقتضي استحالل دمائهم إن كذبة استهداف املجاهدين للمسلمني واستحالل دمائهم لهي من أقدم الكذبات التي رد عليها أهل التوحيد مرارا، مبينني تعظيمهم للدماء املعصومة، ومحذرين املسلمني يف الوقت نفسه من االختالط باملرشكني، وخاصة يف األماكن التي فيها استهداف للمرشكني، كمواقعهم مظنة العسكرية واألمنية، ومقراتهم الحكومية، وأماكن عبادتهم وأعيادهم، فمن خالف أمر الله له بمفارقة املرشكني، والهجرة من ديارهم، وتعم د االختالط بهم بحيث ال يمكن للمجاهد أن يتبني له املسلم من املرشك، فذاك قد جلب األذية لنفسه، فربأت منه ذمة املجاهدين، ويبعثه الله عىل ني ته. وإن كان مباحا للمجاهدين استهداف املرشكني ولو أدى ذلك إىل إهالك األنفس املعصومة التي اتخذها املحاربون ترسا املجاهدين، فكيف يقيهم من رضبات الحال مع من ذهب باختياره ليخالط املرشكني يف أماكن فجورهم، يف يوم من أيام عيدهم، ليشاركهم مهرجانهم، ويشابههم يف أحوالهم وأفعالهم، ثم يستنكر إن مس ه األذى من وراء فعل أباحه الله للمسلمني، بل وحض هم عليه، وهو تعم د املرشكني املحاربني بالقتل واألذى؟ وهكذا املجاهدون ملهى إسطنبول، قاصدين يف هجومهم املرشكني، بعدما بذلوا الوسع يف الرصد والتحر ي والتخطيط والتنفيذ، وال يرض هم إن ق تل أو أ وذي يف الهجوم من قد يحكم بإسالمه رغم القطع بفسقه وفجوره. استهدف مطعم أم ملهى؟ شعر الطواغيت وعبيدهم بالحرج من انتشار وشيوع قصة مقتل رعاياهم يف مكان االحتفال الرشكي لكونه ملهى ليليا يعرف حتى عوام الناس من مسم اه أنه مكان للفسق والفجور، وأن رواده هم من الكافرين والكافرات والفاسقني والفاسقات، وبالتايل صار من الصعب عليهم أن يجعلوا الهلكى فيه من جملة أولياء الله الصالحني، وشهدائه املقربني كما اعتادوا أن يصو روا كل قتيل عىل يد املجاهدين، فخرجوا إىل لعبة تغيري األسماء التي يستخدمونها دائما للعبث باألحكام الرشعية، فأطلقوا عىل مكان الفسق والفجور ذاك مسم ى مطعم ؛ ليوهموا الناس أن املجاهدين هاجموا من كره ذلك طوائف من السلف والخلف. وأما تخصيصه بما تقدم ذكره فال نزاع فيه بني العلماء. بل قد ذهب طائفة من العلماء إىل كفر من يفعل هذه األمور، ملا فيها من تعظيم شعائر الكفر، وقال طائفة منهم من ذبح نطيحة يوم عيدهم فكأنما ذبح خنزيرا. وقال عبد الله بن عمرو بن العاص من األعاجم، وصنع نريوزهم، تأىس ببالد ومهرجانهم، وتشبه بهم حتى يموت، وهو كذلك، ح رش معهم يوم القيامة... وقد قال غري واحد من السلف يف قوله تعاىل و ال ذ ين ال ي ش ه د ون الز ور قالوا أعياد الكفار، فإذا كان هذا يف شهودها من غري فعل، فكيف باألفعال التي هي من خصائصها. وقد روي عن النبي صىل الله عليه وسلم يف املسند والسنن أنه قال من تشبه بقوم فهو منهم ويف لفظ ليس منا من تشبه بغرينا ، وهو حديث جيد. فإذا كان هذا يف التشبه بهم، وإن كان من العادات، فكيف التشبه بهم فيما هو أبلغ من ذلك؟ وقد كره جمهور األئمة إما كراهة تحريم، أو كراهة تنزيه أكل ما ذبحوه ألعيادهم وقرابينهم إدخاال له فيما أ هل به لغري الله، وما ذب ح عىل النصب، وكذلك نهوا عن معاونتهم عىل أعيادهم بإهداء أو مبايعة، وقالوا إنه ال يحل للمسلمني أن يبيعوا للنصارى شيئا من مصلحة عيدهم؛ ال لحما، وال دما، وال ثوبا، وال يعارون دابة، وال يعاونون عىل يشء من دينهم؛ ألن ذلك من تعظيم رشكهم، وعونهم عىل كفرهم وينبغي للسالطني أن ينهوا املسلمني عن ذلك. ألن الله تعاىل يقول و ت ع او ن وا ع ىل ال رب و الت ق و ى و ال ت ع او ن وا ع ىل ث م و ال ع د و ان . اإل ثم إن املسلم ال يحل له أن يعينهم عىل رشب الخمور بعرصها، أو نحو ذلك. فكيف عىل ما هو من شعائر الكفر؟ وإذا كان ال يحل له أن يعينهم هو فكيف إذا كان هو الفاعل لذلك؟ والله أعلم مجموع الفتاوى، بترصف يسري . هجوم إسطنبول عملية مباركة فهجوم إسطنبول استهدف املرشكني يف مكان ووقت احتفالهم، وق تل وأ صيب فيه الكثريون من املرشكني واملرتدين، ومن ق تل من املنتسبني إىل اإلسالم يف هذا الهجوم فقد جنى عىل نفسه بارتكابه من األفعال ما جعله إىل الكفر أقرب منه إىل اإلسالم، ومخالطته للمرشكني بحيث ال يمكن التفريق بينه وبينهم، فدمه هدر، ونسأل الله ملن قام بالهجوم وإلخوانهم العز والظفر، والحمد لله رب العاملني. أخب ار العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه NUM هجمات فاشلة للجيش التركي المرتد وفصائل الصحوات على قرية السفالنية محاولتان أخريان قام بهما الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات لدخول قرية السفالنية يومي االثنني واألربعاء NUM NUM و NUM NUM ربيع اآلخر ، فقد شن املرتدون هجومني عىل القرية بعد التمهيد الجوي بعدة غارات جوية ونحو NUM NUM NUM قذيفة مدفعية، إال أن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من دحر املرتدين وإجبارهم عىل االنسحاب. حاول املرتدون مرة أخرى التقدم نحو قرية قرب املقري شمال رشقي مدينة الباب ونحو قرية السفالنية يف مناسبتني، فاستدرجهم املجاهدون إىل حقل ألغام فق تل NUM مرتدين وأ صيب عدد آخر ود م رت NUM عربات رباعية الدفع، مما أجرب من بقي منهم حيا عىل الرتاجع واالنسحاب، كما ق تل وأ صيب NUM مرتدين وأ عطبت سيارتهم، عقب تفجري عبوة ناسفة عليهم قرب قرية السفالنية. النبأ والية حلب أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM ربيع اآلخر ، هجوما لفصائل الصحوات والجيش الرتكي املرتد عىل قرى يف ريف مدينة الباب يف والية حلب. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن جيش الردة الرتكي والصحوات املرتدين شنوا هجمات عىل قرى السفالنية وأم عدسة وقرب مقري، بعد قصف تمهيدي مدفعي وجوي مكثف. وقد دارت مواجهات محتدمة بني الطرفني بمختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري سيارة رباعية الدفع، وفرار بقية القوة املهاجمة دون أن تحقق أي تقدم، ولله الحمد. ويف السياق ذاته، صالت مجموعة من املجاهدين عىل مواقع الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات غرب مدينة الباب، ورسعان ما فر املرتدون بعد مواجهات خفيفة، دون أن تتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي م نوا بها. ويف اليوم التايل األحد NUM ربيع اآلخر ، فقد سقطت قذائف صاروخية عىل عربة وعربة سلفادور وآلية يف تالل العذبة ويف قرية العريج، مما أسفر عن إعطاب عربة ال وتدمري عربة السلفادور واآللية. كما د م رت عربة مدرعة وق تل من كان عىل متنها، إثر استهدافها بصاروخ موجه قرب مفرق الحرض. وبعبوة ناسفة ق تل NUM مرتدين يف قرية الحرضانية شمال مدينة الرشقاط. مقتل NUM روافض قنصا بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش والحشد الرافضيني، مما أوقع عددا منهم قتىل وجرحى. وقال املكتب اإلعالمي إن NUM روافض ق تلوا وأ صيب آخر بجروح، عىل أطراف قرية السحل ويف قرية العني البيضة، جراء استهدافهم باألسلحة القناصة. إثر عملية تسلل مقتل وإصابة شمال NUM NUM رافضيا الشرقاط قرية العيثة، فدارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة، أسفرت عن مقتل NUM روافض وإصابة NUM NUM آخرين. تدمير وإعطاب NUM آليات إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة آليات تابعة للحشد الرافيض شمال غربي بلدة حمام العليل، مما أدى إىل تدمري عدد منها. النبأ والية دجلة نفذ عدد من جنود الدولة اإلسالمية عملية تسلل السبت NUM ربيع اآلخر ، إىل ثكنات الحشد الرافيض شمال مدينة الرشقاط، فقتلوا وأصابوا NUM NUM مرتدا. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية دجلة فإن املجاهدين تسللوا إىل داخل ثكنات املرتدين يف استمرار حملة إىل جانب ذلك، د م ر جنود الدولة اإلسالمية عربة للجيش الرتكي املرتد قرب بلدة قباسني شمال رشقي مدينة الباب، عقب استهدافها بصاروخ موجه. من جانب آخر، لقي NUM من جنود الجيش النصريي مرصعهم األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، إثر استهدافهم باألسلحة القناصة يف قرية فاح قرب املحطة الحرارية يف ريف الوالية الرشقي. القصف وبالتزامن مع الجوي واملدفعي التي يشنها جيش الردة الرتكي عىل أحياء مدينة الباب، والتي تسببت يف مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM من األهايل هذا األسبوع، شنت الطائرات الروسية والنصريية أكثر من NUM NUM غارة عىل قرى وبلدات جنوب مدينة الباب. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد اغتنموا عربتني مدرعتني للجيش الرتكي املرتد إثر صوالت عىل مواقع لهم قرب مدينة الباب األسبوع املايض، كما كانوا قد شنوا هجمات خاطفة عىل مواقع ال املرتدين قرب مدينة منبج، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري سيارة. مقتل عنصرين من البيشمركة ويف سياق آخر ق تل عنرصان من البيشمركة املرتدين ود م رت عربة همر، إثر استهدافهم باألسلحة املتوسطة يف منطقة كراو جنوب رشقي مخمور. من جانبها استهدفت فرق اإلسناد تجمعات الجيش الرافيض بقذائف الهاون يف مفرق الزوية جنوب غربي الرشقاط، ويف معمل األسمدة جنوب ناحية مكحول، وكانت اإلصابة دقيقة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد سيطروا عىل مفرق الزوية قرب مدينة الرشقاط األسبوع املنرصم بعد مواجهات محتدمة مع الجيش الرافيض، تخللتها عملية استشهادية، كما أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة مروحية NUM NUM شمال مدينة بيجي وق تل طاقمها املكون من NUM مرتدين، ولله الحمد. الثعالب، بقذائف املرشكني يف منطقة حمة لقاح ويف مبنى مديرية الهاون القريشية ويف جبل والقذائف الصاروخية، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها العدو. وقد شهدت األسابيع األخرية هجمات لجنود الخالفة عىل آليات الحوثة املرتدين بالعبوات الناسفة، األمر الذي أسفر عن تدمري عدد منها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. النبأ والية البيضاء استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ربيع اآلخر ، آلية ألتباع الحوثي املرتدين يف منطقة قيفة، مما أدى إىل إصابة من كان فيها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية البيضاء إن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل سيارة رباعية الدفع تابعة للحوثة املرشكني، مما أسفر عن إصابة م ن فيها م ن املرتدين، وذلك عىل طريق الثعالب يف منطقة قيفة. إضافة إىل ذلك، قصفت فرق اإلسناد مواقع الحوثة على آلية للحوثة في قيفة تفجير عبوة ناسفة مقتل NUM NUM مرتدا العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه من الروافض والصحوات غرب حديثة انغمس الجيش الردة يف قرية استشهاديني عىل عنارص الرافيض وصحوات الصكرة. فقد االستشهاديان وسط املرتدين وف ج را حزاميهما عنارص الناسفني عليهم، األمر الذي تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدين. لقي ضابط برتبة نقيب يف كما الجيش الرافيض حتفه، بعد استهداف بعبوة املجاهدين دورية رافضية ناسفة يف القرية ذاتها. خسائر مادية م ني بها املرتدون كذلك يف قرية الصكرة األحد، فقد د م ر جنود الدولة اإلسالمية دبابة أبرامز وعربتي همر، وقتلوا NUM عنارص وأصابوا آخرين، جراء تفجري عبوات ناسفة عىل رتل للجيش الرافيض، ولله الحمد. النبأ والية الفرات تصدى جنود الدولة اإلسالمية الخميس اآلخر ، ملحاولة تقدم NUM ربيع للجيش الرافيض وصحوات الردة عىل مواقعهم غرب مدينة حديثة يف والية الفرات. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن الجيش الرافيض وصحوات الردة شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية الصكرة غرب مدينة حديثة، فف ج ر املجاهدون عدة عبوات ناسفة عىل عنارصهم، كما قصفتهم فرق اإلسناد بقذائف الهاون، مما أجربهم عىل الرتاجع واالنسحاب بعد قتل NUM NUM مرتدا منهم وجرح آخرين. إضافة إىل ذلك، شن مجاهدان السبت NUM ربيع اآلخر ، هجومني بالعبوات الناسفة NUM NUM قتيال وجريحا جنوب بغداد أن املكتب اإلعالمي انفجار وأضاف العبوات الناسفة أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا. الجدير بالذكر أن NUM من جنود الخالفة أحدهم يقود سيارة مفخخة، كانوا قد انغمسوا يف تجمعات للروافض وعنارص األمن املرتدين يف منطقة املشخاب جنوب مدينة النجف األسبوع املنرصم، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM NUM مرتد وإصابة آخرين، ولله الحمد واملنة. النبأ والية الجنوب استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، تجمعات الروافض املرشكني جنوب بغداد، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن املفارز األمنية العاملة يف الوالية زرعت NUM عبوات ناسفة وف ج رتها عىل تجمعات املرتدين يف منطقتي املعالف وأبو دشري جنوب بغداد. أسر NUM من الروافض وصولة على مواقع المرتدين قرب كبيسة الرمادي، من جانب آخر شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما عىل مواقع للجيش الرافيض عىل أطراف مدينة كبيسة. وذكرت وكالة أعماق أن الهجوم أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، واغتنام أسلحة وذخائر. سبقت ذلك صولة عىل مقر للجيش الرافيض اغتنم يف قرية سليجية غرب املجاهدون عىل إثرها أسلحة وذخائر متنوعة، دون أن تتسنى معرفة الخسائر البرشية يف صفوف العدو. كما لقي عنرص يف الرشطة الرافضية مرصعه، إثر تفجري عبوة الصقة عىل سيارة كان يستقلها يف منطقة الورار يف مدينة الرمادي. هذا وف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل سيارة للجيش الرافيض يف سدة البوعلوان شمال الرمادي، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. وكان أحد جنود الدولة اإلسالمية قد هاجم استشهادية، األسبوع حاجزا للرشطة املرتدة يف منطقة الكيلو NUM NUM غرب مدينة الرمادي، مما أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدين. كما كانت قد شنت املفارز األمنية هجمات عىل مواقع الرافضي ني يف مناطق الجيش والحشد متفرقة قرب مدينة الرطبة ويف مدينة الرمادي، ما أدى إىل مقتل نحو NUM NUM رافضيا وتدمري NUM آليات. املنرصم بعملية غرب املدينة، ومن ثم ف ج رتها عىل تجمع لصحوات الردة، األمر الذي أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم، بينهم املرتد نوري صباح الجرو مسؤول مكتب محاربة اإلرهاب يف منطقة النساف. يذكر أن األسابيع القليلة املاضية كانت قد شهدت هجمات مماثلة لجنود الدولة اإلسالمية وهجمات استشهادية عىل مواقع الجيش الرافيض وصحوات وتجمعات الردة يف مدينة الفلوجة، متجاوزين التشديدات واإلجراءات التي املدينة، وموقعني يتخذها العديد منهم بني قتيل وجريح. املرتدون يف األمنية النبأ والية األنبار نفذت إحدى املفارز األمنية يف والية األنبار عملية نوعية الخميس NUM ربيع اآلخر ، أدت إىل تدمري آلية وأرس NUM من الروافض املرشكني. وأوضحت األنباء الواردة أن املفرزة نصبت حاجزا أمنيا عىل طريق املجر غرب الوالية، لتقع شاحنة عىل متنها رافضيان يف كمني املجاهدين الذين أحرقوا الشاحنة وأرسوا املرتد ين. ويف السياق ذاته قصفت مفرزة أمنية مقر املرتد أحمد حميد القيادي يف صحوات الردة، ب NUM صواريخ غراد يف منطقة الجمعيات يف مدينة الرمادي، ولم يتسن معرفة مصري املرتد. إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة باألسلحة الخفيفة سيارة رباعية الدفع تابعة للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق مدينة الرطبة، مما أدى إىل مقتل NUM عنارص وإصابة آخرين. ومن العمليات األخرى للمفارز األمنية التي بدأت عملياتها تزداد بفضل الله بشكل مط رد، تفجري منزل مفخخ عىل عنارص من الجيش الرافيض يف جزيرة هيت الجمعة NUM ربيع اآلخر . إن املكتب وقال املجاهدين ف خ خوا منزال يف منطقة املحبوبية وف ج روه عىل عنارص رافضية لدى دخولهم إليه، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. اإلعالمي لوالية األنبار تفجير سيارة مفخخة غرب الفلوجة النبأ والية الفلوجة استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني اآلخر ، تجمعا لصحوات NUM NUM ربيع الردة غرب مدينة الفلوجة، مما أوقع عددا من القتىل والجرحى. وقالت املصادر امليدانية إن مفرزة أمنية ركنت سيارة مفخخة يف منطقة البوعلوان الجيش أخب ارالعدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه استهدفت مفارز السكريات ومجمعات مقتل عنرصين وإصابة ضابط، كما طال القصف مناطق الصينية وجرس املخازن البدو، وتقاطع إضافة إىل قرى الدبس وعني البيضة، الرابط بني مدينتي بيجي والطريق وحديثة، و كانت أغلب اإلصابات دقيقة. من جهتها القنص عنارص الرافيض عىل طريق حديثة بيجي ، مما أدى إىل مقتل عنرص منهم عىل الفور. يشار إىل أن NUM انغماسيني كانوا قد اقتحموا األسبوع املايض مقرا للرشطة وآخر للحشد يف مدينة سامراء، وسيطروا عىل املقرين بالكامل، قبل أن يف ج روا سرتاتهم الناسفة وسط مجموعات األمن أسفر عن مقتل NUM NUM NUM والحشد، مما رافيض وإصابة العرشات، وإحراق عدة آليات وتدمري أجزاء من املقرين، ولله الحمد. آليات عسكرية، واغتنموا وعن نتائج الهجوم قال املكتب اإلعالمي للوالية إن جنود الخالفة انحازوا من القرية بعد أن قتلوا NUM NUM مرتدا، بينهم ضابط برتية عقيد، وأصابوا العرشات، كما جرى تفجري مركز رشطة الدور وثكنتني وعدة مقرات للمرتدين، وكذلك د م ر املجاهدون أسلحة NUM وذخائر متنوعة. وعىل صعيد آخر، تمكنت مفرزة أمنية من تفجري محطة كهرباء جالم الدور، ما تسبب يف انقطاع الكهرباء عن كامل املنطقة. الدولة إضافة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض يف منطقة الجالم، مما أدى إىل مقتل وجرح NUM مرتدين. هذا وقصفت فرق اإلسناد ثكنات وتجمعات الحشد الرافيض بقذائف الهاون يف قرية محمد املوىس شمال بيجي، مما أسفر عن إىل ذلك، ف ج ر جنود في كركوك تدمير NUM آليات للحشد الرافضي والبيشمركة المرتدين مقتل NUM مرتدين وتدمري عربة همر و آلية عسكرية، ولله الحمد. من جانب آخر اعتقلت مفرزة أمنية أحد عنارص البيشمركة املرتدين، بعد مداهمة منزله يف قضاء الدبس شمال كركوك، يف حني قامت مفرزة أمنية أخرى بتفجري عبوة ناسفة عىل أنبوب نفط يغذي رشكة كيوان النفطية يف كركوك. كما اغتالت مفارز القنص الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، نائب قائد قوات سوات الرافضية املسؤولة عن حماية حقل عجيل النفطي، ولله الحمد. يذكر أن NUM من عنارص الحشد الرافيض كانوا قد سقطوا قتىل األسبوع املايض، عقب استهدافهم باألسلحة القناصة يف منطقة الزركة وحقل عالس النفطي، كما اقتحم املجاهدون ثكنة لهم قرب حقل عجيل النفطي، مما أسفر عن تدمريها وإصابة NUM ممن كانوا بداخلها من املرتدين. النبأ والية كركوك استهدف جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع آليات تابعة للحشد الرافيض والبيشمركة املرتدين، مما أدى إىل تدمري NUM منها ومقتل العديد من املرتدين. فقد ف ج ر جنود الخالفة الخميس NUM ربيع اآلخر ، عبوة ناسفة عىل عربة سلفادور للحشد الرافيض يف منطقة الكيف التابعة لقضاء الدبس، كما ف ج روا عبوة ناسفة ثانية عىل عربة رباعية الدفع للبيشمركة املرتدين يف منطقة الفتحة جنوب غربي كركوك، مما أسفر عن تدمريهما ومقتل وإصابة من كان عىل متنهما. ويف يوم السبت NUM ربيع اآلخر ، اإلسالمية استهدف جنود بعبوتني ناسفتني عنارص وآليات للحشد الرافيض يف قرية الزنجلية قرب قضاء الطوز، وعىل طريق الطوز تكريت جنوبي كركوك، األمر الذي تسبب يف الدولة أخب ار جنود الخالفة ي هاجمون الروافض في منطقة الدور ويقتلون ويصيبون العشرات أن أعماق املجاهدين وأوضحت وكالة اقتحموا قرية النائب ودارت مواجهات عنيفة، نف ذ خاللها أبو محمد الشامي تقبله الله عملية استشهادية بحزام ناسف وسط مقر للمرتدين، وعىل إثر ذلك بسط املجاهدون سيطرتهم عىل القرية ل NUM NUM ساعات. النبأ والية صالح الدين شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM ربيع اآلخر ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض ورشطة الردة يف إحدى قرى منطقة الدور، سيطر خالله جنود الخالفة عىل القرية لعدة ساعات قبل أن ينحازوا منها. وهجمات على ثكنات الروافض قرب بعقوبة عملية استشهادية آلية للحشد أخرى للحشد مناطقهم التي انطلقوا منها، ولله الفضل واملنة. ثكنة الرافيض هاجمها املرة يف قرية املجاهدون، ولكن هذه الدواليب التابعة ملنطقة ديل عباس، وأدى الهجوم إىل تدمري الثكنة ومقتل وإصابة جميع عنارصها، دون أن يتسنى الحصول عىل إحصائية دقيقة لخسائر العدو. إىل جانب ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية الرافيض قرب بعقوبة، مما تسبب يف تدمريها. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية املرتدين يف ناحية املنصورية شمال رشقي بعقوبة، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل عنرصين وجرح NUM آخر ين. يذكر أن مفرزة أمنية كانت قد داهمت األسبوع املايض ثكنة للحشد العشائري املرتد يف قرية الحمل التابعة للعظيم، فيرس الله لعنارص املفرزة األمنية أرس وتصفية NUM مرتدين كانوا بداخلها، كما اقتحم جنود الخالفة مقر رسية وثكنة للحشد الرافيض يف منطقة البوصليبي يف العظيم، مما أسفر عن تدمريهما وتدمري NUM آليات عسكرية فضال عن قتل NUM من عنارص الحشد الرافيض وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة. النبأ والية دياىل آخرون الخالص، فتمكن بفضل لقي عدد من الروافض املرشكني حتفهم الثالثاء NUM NUM ربيع وأصيب اآلخر ، عقب هجوم استشهادي استهدف تجمعا لهم شمال مدينة بعقوبة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن االستشهادي أبا زيد األنصاري تقبله الله استهدف بسيارة مفخخة تجمعا للرافضة املرشكني عىل الطريق املؤدي إىل الله قضاء من الوصول إىل هدفه وتفجري مفخخته عليه، األمر الذي أوقع قتىل وجرحى من املرتدين. الدولة ويف سياق اإلسالمية السبت NUM ربيع اآلخر ، ثكنة لعنارص الحشد الرافيض املرتدين رشق بعقوبة، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري آليات لهم. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية بأن جنود الخالفة اقتحموا ثكنة للمرتدين يف منطقة الندى يف منديل رشق بعقوبة، واشتبكوا مع العنارص املوجودين فيها، مما أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين، كما أحرق املجاهدون الثكنة بشكل كامل، ود م روا NUM عربات رباعية الدفع، واغتنموا كذلك أسلحة وذخائر، قبل أن يعودوا إىل آخر، هاجم جنود مقتل NUM روافض العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيال في جالل أباد من جانب آخر، شن جنود الخالفة هجوما الجمعة NUM ربيع اآلخر ، عىل تجمع رافيض يف مدينة كويتا يف بلوشستان. وأفادت وكالة أعماق بأن الهجوم املسلح الذي استهدف الروافض املرشكني، أدى إىل مقتل NUM منهم. الجدير بالذكر أن األسبوع املايض كان قد شهد هجوما استشهاديا عىل تجمع إقليم للرشطة البنجاب جنوب رشقي باكستان، واقتحام قاعدة جيش الردة األفغاني يف منطقة نتزيان جنوب مدينة جالل أباد وقتل NUM منهم وتدمري NUM عربات همر، وكذلك اغتيال أحد قياديي حركة طالبان الوطنية يف مدينة جالل أباد، ولله الحمد. الباكستانية املرتدة يف عالوة عىل ذلك، استهدفت مفرزة أمنية الخميس NUM ربيع اآلخر ، عنارص من االستخبارات والرشطة األفغانية املرتدة رشق أفغانستان، مما أوقع فيهم عددا من القتىل. وقالت وكالة أعماق إن املفرزة األمنية ف ج رت عبوتني ناسفتني عىل املرتدين يف مدينة جالل أباد رشق أفغانستان، مما تسبب يف مقتل NUM منهم. هجوم آخر نفذه جنود الخالفة يف مدينة جالل أباد األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، إذ استهدفوا عنارص من الرشطة األفغانية املرتدة بعبوة ناسفة، فقتلوا NUM منهم. كما اغتالت مفرزة أمنية أخرى عنرصا يف االستخبارات الباكستانية، بعد استهدافه بأعرية نارية يف مدينة كويتا يف بلوشستان شمايل باكستان. حوارات أخب ار استهدفت الروافض والقوات األفغانية والباكستانية المرتدة هجمات متنوعة توق ع NUM NUM قتيال في خراسان عنارص من الجيش األفغاني وميليشياته يف ننجرهار، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين بينهم نجل قيادي كبري. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين ف ج روا NUM عبوات عىل مجموعة من املرتدين يف منطقة كوت، مما تسبب يف مقتل نجل القائد العسكري للقوات األفغانية املرتدة يف املنطقة، مع NUM من عنارص الجيش املرتد وامليليشيات املوالية له. القوات النبأ والية خراسان األفغانية سقط NUM NUM مرتدا من والباكستانية والروافض املرشكني قتىل، جراء هجمات شنها جنود الدولة اإلسالمية عليهم يف أكثر من منطقة يف والية خراسان. فقد ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوات ناسفة الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، عىل الكائن قرب تقاطع عيل صويف يف مدينة مقديشو، األمر الذي أسفر عن مقتل عنرصين وإصابة ثالث بجروح. الجدير بالذكر أن NUM NUM عنرصا من الجيش الصومايل املرتد ق تلوا وأ صيبوا األحد NUM NUM ربيع األول ، إثر هجومهم الفاشل عىل مواقع املجاهدين يف منطقة برئ لذيذ NUM NUM كيلو مرتا إىل الجنوب من بلدة قندال رشق الصومال. النبأ الصومال هاجم جنود الدولة اإلسالمية حاجزا للرشطة الصومالية املرتدة يف مدينة مقديشو االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من عنارص الحاجز. وحسبما ذكرت وكالة أعماق، فقد استهدف املجاهدون بالقنابل اليدوية حاجز الرشطة هجوم بالقنابل اليدوية على حاجز لعناصر الشرطة المرتدة في مقديشو مقاالت العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه املزدحمة باملجاهدين وأن ال يمر عليه املوضوع بال تحر عن تاريخ العاملني فيها، ومتابعة املخفية هنا وهناك حول املقرات. الكامريات اليقظة والحذر في كل وقت إحدى ومن أساليب العدو أن يشعرك باألمان كي تترصف بعفوية، فيخفي عينيه التي يرى بهما املجاهدين، ففي يوم من األيام الربيعية املشمسة، كان بعض املجاهدين الواليات يجربون كامريات يف حرارية اغتنموها من املرتدين، فرصدوا ثالث طائرات استطالع تدور يف دائرة عىل ارتفاع أكثر من NUM NUM NUM NUM مرت، خالفا للعادة يف ذلك الوقت، فقد كانت طائرة الربيداتور تنزل حتى تقرتب من ارتفاع NUM NUM NUM NUM مرت أحيانا ، ولم يتمكنوا حينها من سماع صوت الطائرات الثالث أو رؤيتها بالعني املجردة، وبسبب أن التصوير الحراري ليس دقيقا جدا فلم يستطيعوا تحديد نوع الطائرات أو اختصاصها، فلو لم يروها بالتصوير الحراري املتقدم ملا علموا أنها موجودة أصال ، ولربما ظنوا أن الوقت مناسب لنقل األسلحة والذخائر، وهذه الطائرات يف هذا االرتفاع ال تفيد العدو يف رصد األفراد املشاة، خصوصا إذا كان املايش يتعمد امليش بني البنايات العالية أو عىل األقل بعيدا عن وسط الشارع، ويتعمد التنقل كل مسافة بني أقىص اليمني وأقىص امل سري ات العالية يسار تتمكن من رصد وتسجيل اتصاالت الالسلكية، وكذلك القبضات والهواتف رصد السيارات وحركتها بني املقرات، أو اآلليات العسكرية، ولهذا فال يمكن االستغناء عن التمويه عند نقل املعدات العسكرية وغريها مهما شعرت باألمان، وكذلك نستنتج مما سبق ذكره أن من كبائر األخطاء يف عالم األمن أن تستخدم السيارة بطريقة كسولة وتضعها أمام بيتك ومقرك، بل يجب عليك أن تبعدها عن مكان تواجدك قدر اإلمكان. وال يفوتنا ذكر أن العدو يرصد اإلنرتنت الذي يستخدم من داخل أرايض دولة اإلسالم، فهم يلصقون أعينهم وآذانهم بخطوط شبكاتنا املارة من هنا وهناك، باتصاالتنا طوال الوقت، ويرتبصون ولكنهم يشعروننا دائما اإلنرتنت أن ليس مراقبا ويشيعون أن تطبيقاتهم التجسسية هي آمنة ومشفرة وال يمكن التجسس عليها، وينرشون لهذا الهدف األموال، املقاالت والدعايات ويدفعون وذلك لكي يستخدم املجاهدون برمجياتهم الشارع. ولكن الج زء الثان ي اإلفالت من مراقبة الطائرات المسيرة في المناطق السكنية تستمر بالتغيري. وفائدة أخرى هي أنك عندما تزور مقرا مشهورا فحاول الذهاب بال سيارة، مشيا أو بسيارة أجرة، فإن لم تتمكن فليوصلك أخ بسيارة إىل مكان قريب من هدفك ثم يميض بالسيارة وتكمل ماشيا ، فإن لم يكن الحل األول وال الثاني ممكنا فحاول أن تتوقف بضع دقائق بسيارتك يف مكان مغطى أو بني البنايات املرتفعة حتى ي ضيعك الطريان ثم واصل القيادة، وهذه الخطوات يجب فعلها يف الذهاب إىل املصيدة ويف الرجوع منها أيضا ، فتصوير املسريات يتم اسرتجاعه ملعرفة من أين أتيت واىل أين ذهبت، وتصوير السيارة أسهل من تصوير الفرد السائر عىل قدميه. وبعد معرفة عدد من املقرات يبدأ دور األرض ملتابعة زرع املجاهدين، وقد دفع األمريكيون يف مرة مبلغا كبريا الثنني من الجواسيس ليفتحا محل تصليح إطارات أمام بيت أخ معني ، أمري ه مطلوب من ق بل الصليبيني، وقد قام الجاسوسان بمراقبة حركة األخ خروجا ودخوال إىل بيته ملدة شهرين كي يصال إىل األخ املطلوب، وهنا يجب عىل املجاهد أن ينتبه إىل املحالت املصيدة املصنوعة التي ت فتتح حديثا حول املقرات واألماكن الجواسيس عىل العدد األمنية املايض عن بعض تحدثنا يف أن التي ينبغي اإلجراءات تراعى لإلفالت من مراقبة الطائرات املسري ة، وكذلك يمكن تعميمها لإلفالت من مراقبة الجواسيس عموما، ونكمل اليوم الحديث عن بعض اإلجراءات األمنية األخرى، التي نسأل الله أن يجعل فيها وقاية للمجاهدين من رشور جنود الطواغيت والصليبيني. الحركة والتغيير زمانيا ومكانيا ، لتضليل العدو وتقليل ثقته بمعلوماته ألن املصيدة التي ذكرناها يف املقالة السابقة تكون بطبيعتها ثابتة فإن التغيري والحركة من مفاتيح األمن بإذن الله، كما أن الرتابة والتكرار ترفع من احتماالت نجاح الجواسيس والطائرات يف التقاط رأس الخيط ثم مالحقة املعلومة املهمة واإلرضار باملسلمني من خاللها. إىل مقر لتوليف قبضات فإذا نظرنا االتصال الالسلكي يف إحدى املدن مثال عىل أنه مكان معروف للعدو مصيدة ، ويزوره كثري من املجاهدين، فإنه بمراقبة هذا املقر بكامريات مزروعة قريبا من املكان أو بالطائرات امل سري ة يمكن أن يصل العدو إىل عدد من اإلخوة املطلوبني من ق بل الصليبيني، وإىل مقرات املجاهدين يف هذه املدينة، فالسيارات التي ترتدد عىل املكان ستأتي غالبا من مقرات مجاهدين إىل مقرات مجاهدين، فعامة وتذهب الناس ال يستعملون القبضات الالسلكية عادة، وانتبه أن التصوير بكل أنواعه يمكن تشغيله لألمام أو للخلف ملعرفة ما قبل وما بعد لحظة زيارة املصيدة، وت نب ه أيضا إىل أن تكرار حركة السيارات من مقر غري معروف إىل مقر توليف القبضات أكثر من مرة سريفع احتمال أن يميز العدو هذا املقر أنه للمجاهدين. وهنا فائدة هي أن من يشمل عمله التواصل مع رشيحة واسعة من املجاهدين فمن األفضل له أن يتحرك إليهم بدل أن يأتوا إليه إذا أمكن، فتحك م فرد واحد العدد بأمن حركته الكبري، فإن لم يستطع فليغري مكان عمله كل فرتة، حيث يذهب مسؤول توليف القبضات يف مثالنا هذا إىل مقر مؤقت كل شهر ليولف قبضات اإلخوة ثم يتغري املقر يف الشهر التايل، فاملعلومات تستغرق وقتا لتصل العدو، ووقتا آخر ليتعامل معها تحليال وتوثيقا ، ثم وقتا للترصف، فال بأس بالسلوك األمني الصحيح حتى لو كانت املعلومة ستنترش الحقا ، املهم أن أسهل من تحك م املجاهدين، أو عىل اتصاالت وأدواتهم يف تناقل املعلومات الحساسة، العدو، األقل فيستفيد منها اإلخوة يستفيدون من تحليل ببعضهم ملعرفة حجم اتصاالت كل فرد ووقت ومكان تواجده، ولكي ي وج هوا فرق االخرتاق الهاكرز إىل هواتف وحاسبات من يظنون أنه مهم للحصول عىل صوره وصوته وموقعه، ومن أهم طرق التجسس عىل األجهزة الحديثة أن تخرتق جهاز هاتف أو حاسبا لتجعله يسجل الصوت العدو واملوقع بشكل مستمر، فيتمكن عندها من حضور االجتماعات وسماع النقاشات، ورغم أن هذه الطريقة قديمة ومشهورة، حتى أن أغبى أجهزة املخابرات العربية تستخدمها منذ زمن، إال أن العدو لم يكتب عنها أو يذكرها بأي شكل من األشكال يف اإلعالم، ملاذا؟ ألنها ما زالت تعمل بكفاءة حتى يومنا هذا. واعلم أن االستهداف يتطلب يف بعض الحاالت جاسوسا عىل األرض أو كامريا قريبة مرتبطة بالعدو، فال تقلل من شأن اإلجراءات األمنية التقليدية مثل أن تغري باستمرار من وقت تحركك من بيتك ومقرك، وأن تغري مكان مبيتك وعملك باستمرار إذا كنت ممن يقود مجموعة ارتباط كبرية من بعمل جهادي يف ديار الكفر، أو كان لك عند الصليبيني صورة يبحثون عنك من خاللها. ومما تم ضبطه مع الجواسيس صورة ألحد املجاهدين كان قد استلمها من التحالف، وقد بحث هذا املرتد عن األخ حتى وجده وراقبه، ثم أرسل للتحالف يذكر عادات األخ التي راقبها، فذكر اسم األخ الحركي وموقع بيته الدقيق، وساعة خروجه يوميا إىل عمله ووصف سيارة األخ التي يستعملها، ومعلومات أخرى غري مفيدة للتحالف، والفائدة هنا هي أن تعرف أن تظليل زجاج السيارة مهم لك لتختفي يف أغلب حركاتك، وكذلك استخدم أساليب مواصالت منوعة، مرة سيارة أجرة ومرة دراجة وهكذا، ثم عليك أن تتخلص من العادات املتكررة، فاخرج إىل عملك مرة بعد الفجر مبارشة ومرة بعد ساعة ومرة بعد ساعتني، وحاول أن تجعل مقابالتك مع اآلخرين يف مقراتهم قبل توجهك إىل مقرك كي يتغري وقت وصولك ملقرك يوميا ، وال بأس يف أن تبيت يف املقر لتنجز مرتاكم أعمالك، فال يكون وقت خروجك ثابتا أيضا ، ما تيرس لك ذلك، وال تكن من املصابني ب الكسل األمني فال تكن لك عادة متكررة يمكن متابعتك والوصول إليك من خاللها. أو لك أحد مقاالت أخب ارالعدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه في حروب النبي صلى الله عليه وسلم اكن أول ما بدأ به رسول الله صلى الله عليه وسلم حربه على المشركين، هو تهديد اقتصادهم والسعي لتأمين الموارد للمسلمين في دولته الفتية، وخاصة المهاجرين الذي تركوا لك شيء في ديارهم مهاجرين إلى الله تعالى. اغتنام أموال المشركين وتهديد اقتصادهم وفيه استحباب االستغناء بالغنيمة، والتعف ف عن أموال الناس حتى لو بذلوها عن طيب نفس، طاملا كان للتعف ف سبيل مرشوعة، ولو كان فيه خطورة عىل النفس، فكيف وكان يف جلبه فوائد أخرى؛ من إرهاب العدو وحصار القتصاده، وتدمري لبنيان وجاهت ه التي ي ستعبد بها الناس وي ستجلب بها املال النبي القائد . غنائم المسلمين في بدر اغتناء وعندما سمعت قريش صياح ضمضم بن عمرو الغفاري املحذر من ضياع قافلتهم، طار صوابها، فركبوا عىل كل صعب وذلول إلنقاذ ما يمكن إنقاذه، قال ابن هشام فتجهز الناس رساعا... فكانوا بني رجلني، إما خارج وإما باعث مكانه رجال. وأوعبت قريش، فلم يتخلف من أرشافها أحد ، ثم قد ر الله تعاىل أن تقع يف بدر الحرب الفاصلة بني املسلمني واملرشكني التي كان من نتائجها إضافة إىل كرس هيبة املسلمني املرشكني والتنكيل بهم، والتوسعة عليهم يف معيشتهم، فعن عبد الله بن عمرو أن رسول الله صىل الله عليه وسلم خرج يوم بدر يف ثالث مائة وخمسة عرش، فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم اللهم إنهم حفاة فاحملهم، اللهم إنهم ع راة فاكس هم، اللهم إنهم جياع فأشبعهم ، ففتح الله له يوم بدر فانقلبوا حني انقلبوا وما منهم رجل إال وقد رجع بجمل أو جملني، واكتسوا وشبعوا رواه أبو داود . اعتراض قوافل قريش بعد غزوة بدر ولم تتوقف هذه الرسايا بعد غزوة الفرقان، بل كانت عيون رسول الله صىل الله عليه وسلم ال تنفك تراقب تحركات قوافل قريش. ففي جمادى اآلخرة NUM ه أرسل رسول الله صىل الله عليه وسلم رسية زيد بن حارثة إىل القردة لريصد عريا لقريش خرجت عىل طريق العراق، قال ابن سعد يف طبقاته فبلغ رسول الله صىل الله عليه وسلم أمرهم، التقائهما بسبب حجز أحد رجال القبائل بينهما، لكن خروج الرسية ووصولها إىل هدفها كان رسالة لقريش مفادها أن تجارتها إىل الشام باتت مهددة. ثم يف شوال بعد شهر من الرسية األوىل هاجمت رسية للمسلمني بقيادة عبيدة بن الحارث قافلة أخرى لقريش ووقعت مناوشات، عند ماء يقال له أحياء من بطن رابغ، وبعدها بشهر أيضا يف ذي القعدة خرج سعد بن أبي وقاص ريض الله عنه يف عرشين رجال من املهاجرين يعرتض عري قريش يف الخرار انظر الطبقات الكربى البن سعد . طلب قوافل قريش في ذهابها وإيابها ومن حرص رسول الله صىل الله عليه وسلم عىل هذا األمر أنه كان يطلب قافلة قريش يف ذهابها وإيابها، ففي غزوة ذي العشرية خرج رسول الله صىل الله عليه وسلم يطلب قافلة قريش يف ذهابها، وهي القافلة ذاتها التي طلبها يف إيابها فكانت غزوة بدر الكربى. قال ابن سعد وخرج يف خمسني ومائة. ويقال يف مائتني من املهاجرين ممن انتدب، ولم ي كر ه أحدا عىل الخروج، وخرجوا عىل ثالثني بعريا يعتقبونها... وهي العري التي خرج لها أيضا يريدها حني رجعت من الشأم فساحلت عىل البحر، وبلغ قريشا خربها فخرجوا يمنعونها . وهكذا خرج رسول الله صىل الله عليه وسلم مع قلة الع دد والع دد، إذ لم يكن ليفو ت فرصة للتضييق عىل مرشكي قريش بحربهم يف تجارتهم، وكذلك للتوسعة عىل املسلمني بما يغنمونه من أعدائهم. ويف كالم للشيخ أبي حمزة املهاجر تقبله الله عن هذه الرسايا قال ولضعف حالة الص حابة املادية و ج ب جلب املال، فهو عصب الجهاد يف سبيل الله، وال بد منه لشؤون حياتهم املعيشية، فبالرغم من أن املهاجرين يف سبيل الله تركوا أموالهم يف مكة طلبا ملا عند الله، فاستوىل عليها املرشكون، إال أنهم ما إن أ ذن لهم بالقتال يف سبيل الله حتى شهروا سيوفهم يطلبون أولئك املرشكني، ويسعون إىل اسرتداد ما بأيديهم من األموال التي أحلها الله تعاىل للمسلمني من أمة محمد صىل الله عليه وسلم دون غريهم من أتباع األنبياء، عليهم السالم. ج عل رزقي تحت ظل رمحي ويف الحديث الصحيح الذي يرويه البخاري عن ابن عمر ريض الله عنهما عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال ج عل رزقي تحت ظل رمحي، وجعل الذلة والصغار عىل من خالف أمري . واملتتبع لسريته صىل الله عليه وسلم يجد هذا السبيل واضحا يف كثري من غزواته ورساياه، وخاصة ما يتعلق منها بقطع الطريق عىل قوافل قريش التجارية. اعتراض قوافل المشركين قبل معركة بدر فقد شهدت الفرتة السابقة ملعركة بدر الكربى NUM ه إرسال كثري من الرسايا العرتاض تلك القوافل، مما كان له األثر الكبري يف استنزاف موارد املرشكني واسرتداد بعض ما سلبوه من املهاجرين. قال ابن سعد فكان أول لواء عقده رسول الله صىل الله عليه وسلم لحمزة بن عبد املطلب بن هاشم يف شهر رمضان عىل رأس سبعة أشهر من مهاجر رسول لله، صىل الله عليه وسلم وكان هدف الرسية اعرتاض قافلة لقريش قادمة من الشام، قال ابن سعد وفيها أبو جهل ابن هشام، يف ثالثمائة رجل. فبلغوا سيف البحر يعني ساحله من ناحية العيص ، ولم يقع قتال بني الطرفني رغم فوج ه زيد بن حارثة يف مائة راكب فاعرتضوا لها، فأصابوا العري وأفلت أعيان القوم. وقدموا بالعري عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فخم سها، فبلغ الخمس فيه عرشين ألف درهم، وقس م ما بقي عىل أهل الرسية ، وهكذا يقطع رسول الله صىل الله عليه وسلم عىل قريش كل الطرق، ويغنم املسلمون غنيمة جديدة يقوون بها أنفسهم للحرب القادمة. الحرب االقتصادية تذل المشركين ولقد كان لهذه الحرب عظيم األثر عىل املرشكني، فقد رأينا مآل قادة املرشكني يف بدر الذين خرجوا يف األصل حماية لقافلتهم، ولم يقف األمر عند هذا الحد، بل إن هذه الحرب أذل ت املرشكني وجعلتهم يطلبون إيقافها صاغرين، يف موقفني مختلفني األول عندما أسلم ثمامة بن أثال وأعلن قطع الحنطة عن قريش، كما جاء يف حديث إسالم ثمامة الطويل يف صحيح البخاري فلما قدم مكة قال له قائل صبوت؟ قال ال، ولكن أسلمت مع محمد رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وال والله ال يأتيكم من اليمامة حبة حنطة حتى يأذن فيها النبي، صىل الله عليه وسلم ، ويروي ابن هشام تفاصيل ما حدث بعد ذلك فيقول ثم خرج إىل اليمامة، فمنعهم أن يحملوا إىل مكة شيئا، فكتبوا إىل رسول الله، صىل الله عليه وسلم إنك تأمر بصلة الرحم، وإنك قد قطعت أرحامنا وقد قتلت اآلباء بالسيف، واألبناء بالجوع، فكتب رسول الله صىل الله عليه وسلم إليه أن يخيل بينهم وبني الح مل . وأما املوقف اآلخر فهو بعد عدة هجمات قام بها أبو بصري ريض الله عنه عىل قوافل قريش إب ان صلح الحديبية، كونه ومن هاجر من الصحابة يف تلك الفرتة خارج اتفاق الصلح وفقا ألحد رشوطه، لكن قريش رضخت وألغت ذلك الرشط حرصا عىل اقتصاد قوافلها، كما سبق بيانه يف مقالة سابقة. منهج لجنود الخالفة وبفضل الله تعاىل يسري جنود دولة اإلسالم اليوم عىل املنهج ذاته، فهم الذين من الله عليهم بأن بنوا دولتهم بجهادهم، وغنائمهم من أعدائهم، وحاربوا اقتصاد عدوهم بكل سبيل أمكنهم، فليسوا كمن سلك سبيل استجداء أموال الداعمني ورضاهم، وهذا تاريخ جند الخالفة شاهد عىل صنائعهم، وما وقائع السيطرة عىل حقول الغاز والنفط ورضب السياحة يف عدد من دور الكفر املحاربة لدولة اإلسالم، إال نماذج من هذه الحرب، نسأل الله النرص والتمكني لجنده والهزيمة والخرسان ألعدائه. العدد الثالث والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه 