
صحوات دمشق NUM بين حضن النظام وأحضان الصليبيين العدد الرابع والثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة الس يطرة عل ى منطقتي ن ق رب المدخ ل الش مالي لمدين ة بيج ي مقت ل وإصاب ة NUM NUM NUM جن دي م ن جيش ي النيج ر ونيجيري ا ف ي غ رب إفريقي ة الفلوجة الروافض يف محيط NUM عمليات استشهادية وانغماسية ضد مئات القتلى والجرحى من NUM NUM NUM منهم مرتدي ال تحصد NUM السيطرة ىلع تلة التي م ونقاط جديدة جنوب مدينة الخير NUM أكف اركم خير من أولئكم NUM NUM أبو جليبيب اإلعالمي قصة شهيد NUM NUM أوه ام الصليبيي ن ف ي عص ر الخالفة هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين أوه ام الصليبيي ن ف ي عص ر الخالفة مل يكذب املجاهدون عىل الله، وال عىل املسلمني عندما أعلنوا قيام الدولة اإلسالمية، كام أنهم مل يكذبوا عندما قالوا أنها باقية بإذن الله، ومل يكذبوا عىل الله وال عىل املسلمني عندما أعلنوا عودة الخالفة، واختاروا إماما للمسلمني، كام أنهم مل يكذبوا عندما يقولون أنها باقية، بإذن الله. ويتوهم الصليبيون وعمالؤهم املرتدون، أنهم بتوسيع نطاق حملتهم العسكرية، لتشمل باإلضافة لواليات العراق وواليات الشام، واليات خراسان وسيناء وغرب إفريقية، والواليات الليبية، سيتمكنون من القضاء عىل كل واليات الدولة اإلسالمية يف آن واحد، بحيث تندثر متاما، وال يبقى لها أثر، متغافلني عن حقيقة هامة، هي أن العامل كله بعد إعالن عودة الخالفة قد اختلف عن حاله قبل عودتها، وأنهم ببنائهم الخطط ووضعهم االسرتاتيجيات بناء عىل الواقع السابق إمنا يخططون لعامل آخر بات غري موجود حاليا، ولن يكون موجودا مستقبال، بإذن الله. فكام أن حرب العراق سابقا قد فضحت حقيقة قوة الصليبيني املهيمنني عىل العامل، وبي نت إمكانية هزميتهم، وأظهرت للمسلمني أن الجهاد هو السبيل الوحيد إلقامة الدين وتحكيم الرشيعة، فإن إقامة الدولة اإلسالمية كشفت لهم أن إعادة الخالفة مسألة ممكنة دون االضطرار للمرور بالفرضيات التعجيزية التي وضعتها الفصائل واألحزاب التي تد عي اإلسالم، والتي زرعت من خاللها اليأس يف نفوس املسلمني من إمكانية إقامة الدين قبل ظهور املهدي ونزول املسيح عليه السالم. وبناء عليه، يجب عىل املرشكني عموما أن يكونوا عىل يقني أن الخالفة باقية بإذن الله، ولن يتمك نوا من إزالتها بتدمري مدينة من مدنها أو حصار أخرى، وال بقتل جندي أو أمري أو إمام، نسأل الله أن يحفظهم جميعا ويبقيهم شوكة يف عيون املرشكني واملرتدين، فاملسلمون لن يقبلوا بعد اليوم أن يعيشوا بال إمام يسوسهم عىل منهاج النبوة، فيجتمعون عليه، ويجاهدون من ورائه، ويؤدون إليه خمس الغنيمة، وزكاة املال، فيكونوا بذلك عىل سنة الصحابة رضوان الله عليهم الذين ما منعتهم وفاة رسول الله صىل الله عليه وسلم أن يختاروا ألنفسهم من يخلفه يف إقامة الدين وتحكيم الرشيعة. وعليهم أن يعلموا أنهم لن يستطيعوا خداع املسلمني بعد اليوم بأنظمة طاغوتية تسبغ عىل نفسها األوصاف الرشعية، وال بأحزاب وتنظيامت ضالة تزعم رفع راية اإلسالم، وتتبنى العقائد الجاهلية من دميوقراطية ووطنية وغريها، وتحارب من يدعو إىل التوحيد الخالص، ويحرص عىل وحدة جامعة املسلمني. فقد أظهرت دولة الخالفة لكل الناس كيف تكون الدولة اإلسالمية الحقيقية، وكيف تقام الرشيعة كاملة غري منقوصة، وكيف يزال الرشك من األرض التي ميك ن الله فيها للموح دين، وكيف يكون الدين كله لله، فنسفت بذلك كل أساطري الحاضنة الشعبية، وكل أكاذيب التدر ج، وكل املخاوف من انتقام الصليبيني. وعليهم أن يتيقنوا أن إرهابهم للمسلمني مل يعد يجدي، وتخويفهم لهم من إقامة الدين مل م ن أ ر ض ن ا قد يعد يجدي أيضا، وأن حجة الكفار حني قالوا إن ن ت ب ع ال ه د ىٰ م ع ك ن ت خ ط ف كفر بها املجاهدون، كام كفروا بخوفهم من غري الله، وخشيتهم منهم، وبات لسان حالهم يقول سنت بع الهدى ونقيم الدين ونلزم الجامعة ونقاتل دون ذلك حتى تتفل ق رؤوسنا، وتتمز ق أشالؤنا، فنلقى الله وقد أعذرنا، وال أدل عىل ذلك من البيعات التي تتواىل ألمري املؤمنني رغم الحملة الصليبية الرشسة عىل دولة اإلسالم وجنودها، حيث يندفع اآلالف من املجاهدين من مشارق األرض ومغاربها ليلقوا بأنفسهم يف أتون هذه الحرب، راغبني باملوت تحت راية الجامعة، عن الحياة يف ظل جاهلية الفصائل واألحزاب. عليهم أن يراجعوا أنفسهم، ويعيدوا صياغة خططهم عىل هذا األساس، وإن أرادوا االنتصار حقا ولن يكون لهم ذلك بإذن الله فعليهم االنتظار طويال حتى يباد جيل كامل من املسلمني كان شاهدا عىل قيام الدولة اإلسالمية، وإعادة الخالفة، ومتابعا لقصة صمودها ضد أمم الكفر كلها، جيل عرف التوحيد ، ورأى أصحاب ه، وتعلم كيف يجعل من عقيدة الوالء والرباء واقعا معاشا، وكيف يجعل من الكتاب والسنة واتباع السلف منهج حياة. عليهم االنتظار حتى ينتهي كل هذا الجيل، ليعيدوا إنتاج الجيل الذي ترب عىل أيدي الطواغيت، ونشأ يف رعاية األحزاب الضالة، وعىل أيدي مشايخ السوء وعلامء السالطني، ألن الجيل الذي عاش يف ظل الخالفة، أو عايش مالحمها قادر بإذن الله عىل إبقاء رايتها مرفوعة، كام كان الجيل الذي نشأ يف ظل دولة العراق اإلسالمية، قادرا عىل إعادتها بشكل أقوى مام سبق بعدما ظن الصليبيون وعمالؤهم أنها اندثرت وزال ذكرها من األرض. إن دولة اإلسالم باقية بإذن الله، وإن الخالفة باقية بإذن الله، عىل منهاج النبوة، حتى ال تكون فتنة ويكون الدين كله لله. NUM مقت ل وإصاب ة NUM NUM NUM جن دي م ن النيج ر ونيجيري ا ف ي هج وم عل ى مدينة بوس و النبأ والية غرب إفريقية ق تل وأصيب نحو NUM NUM NUM عنرص من جييش النيجر ونيجرييا السبت NUM NUM شعبان ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل قاعدة عسكرية لهم جنوب رشقي النيجر. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل قاعدة عسكرية يتحشد فيها جيشا النيجر ونيجرييا املرتدان يف مدينة بوسو جنوب رشقي النيجر بالقرب من الحدود مع نيجرييا. حيث دارت اشتباكات عنيفة مبختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن مقتل ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا وإصابة نحو NUM NUM آخرين من عنارص الجيشني، ومتكن املجاهدون بفضل الله من اغتنام كميات كبرية من األسلحة والذخائر املتنوعة، وعادوا إىل مواقعهم السابقة ساملني، ولله الحمد. ويشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا منتصف رجب املايض هجوما استهدف رتال للجيش النيجريي بني مدينتي باما وبنيك يف منطقة بورنو، أسفر عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM عنارص وتدمري NUM سيارات تابعة لهم. اغتي ال عض و ف ي البرلم ان األفغاني وإحب اط محاول ة تق دم للجي ش األفغان ي ش رقي أفغانس تان النبأ والية خراسان أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، محاولة تقدم للجيش األفغاين املرتد يف إقليم ننجرهار رشق أفغانستان، خلفت عرشات القتىل والجرحى يف صفوفهم. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن الجيش األفغاين املرتد حاول التقدم عىل منطقة كوت يف ننجرهار، فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا هجومهم عقب معارك عنيفة ك ب د فيها املرتدون خسائر فادحة يف األرواح واملعدات، حيث ق تل وأ صيب العرشات منهم، ود م ر املجاهدون عدة آليات ودبابات لهم، بفضل الله، كام تم اغتنام كميات من األسلحة. وأشار املكتب اإلعالمي للوالية أن قوات الجيش األفغاين املرتد التي حاولت التقدم عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية حورصت يف تلك املنطقة، يف حني ما تزال املعارك مستمرة حتى لحظة كتابة الخرب، وهم يبحثون عن طريق ليلوذوا منه بالفرار. ويف سياق آخر، متكن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM رمضان ، من اغتيال عضو يف الربملان األفغاين املرتد يف مدينة كابول وسط البالد. وذكر مصدر ميداين أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة متكنت من اغتيال املرتد شري ويل وردك عضو مجلس الربملان األفغاين، بعد استهداف سيارته قرب منطقة جاراهي قمرب مبدينة كابول، وذلك بتفجري عبوة ناسفة عليها، مام أسفر عن مقتله عىل الفور. ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا عدة هجامت سابقة يف أواخر شهر جامدى اآلخرة املايض مبدينة كابول، استهدفوا بها املخابرات الباكستانية املرتدة، ومتكنوا من قتل أحد رموز الرافضة املرشكني. مقت ل ضاب ط م ن جي ش ال ردة المص ري بعبوة ناس فة النبأ والية سيناء ق تل وأ صيب NUM NUM عنرصا من جيش الردة املرصي بينهم ضابط الثالثاء NUM NUM شعبان ، إثر استهداف جنود الدولة اإلسالمية مدرعة لهم بعبوة ناسفة، عىل الطريق ما بني حاجزي العبيدات والخروبة غرب مدينة الشيخ زويد. وغري بعيد عن ذلك وتحديدا جنوب رشق مدينة الشيخ زويد أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شعبان ، محاولة تقدم للجيش املرصي املرتد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن رتال لجيش الردة املرصي مؤلفا من عدة عربات همر حاول التقدم نحو مواقع املجاهدين جنوب رشقي الشيخ زويد، فتصدى لهم املجاهدون ودحروهم بفضل الله. يف حني استهدف جنود الخالفة رتال لجيش الردة بعبوة ناسفة عىل الطريق الدويل بني مدينتي العريش ورفح، أعقب ذلك االشتباك مع بقية الرتل مبختلف أنواع األسلحة، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين، وتدمري آلية لهم نوع NUM NUM NUM . وجنوب مدينة العريش استهدف جنود الخالفة ناقلة جند للجيش املرصي املرتد قرب قرية برئ لحفن، وكانت اإلصابة دقيقة. بدورها قامت مفارز القنص باستهداف أحد عنارص جيش الردة يف حاجز سادوت رشق مدينة الشيخ زويد، مام أدى إىل مقتله. NUM العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مئ ات القتل ى والجرح ى م ن الرواف ض ف ي محي ط الفلوجة رضبت عملية استشهادية مرك بة تجمعا له. وذكرت األنباء الواردة أن NUM NUM مرتدا من الروافض ق تلوا وأ صيب العرشات منهم جراء هجوم استشهادي نفذه االستشهاديان أبو بالل وأبو معاذ الفلوجيان تقبلهام الله حيث انطلقا بآلية مفخخة مزودة برشاش، فاشتبكا بداية من املرتدين قبل أن ي فج را عربتهام وسط جموعهم يف منطقة األزركية. هذا ودارت مواجهات مبختلف األسلحة بني الجانبني د م ر واغتنم جنود الخالفة عىل إثرها NUM NUM عربة همر يف منطقة األزركية كذلك. وأكدت وكالة أعامق أن جنود الدولة اإلسالمية متكنوا خالل تلك االشتباكات من إحراق NUM NUM عربات همر، مام أجرب املرتدين عىل الفرار وترك آليتهم خلفهم، ليغنم املجاهدون NUM عربات همر، ولله الحمد. يشار إىل أن الجيش الرافيض تكبد خسائر كبرية خالل معارك األسبوع املايض التي تخللها تنفيذ NUM NUM عملية استشهادية، حيث ق تل أكرث من NUM NUM NUM رافيض وأصيب NUM NUM NUM آخرون، ود م رت وأ عطبت NUM NUM دبابة أبرامز و NUM NUM و NUM NUM عربة همر و NUM NUM جرافة و NUM NUM مدرعة وعربة و NUM NUM آلية عسكرية متنوعة، فيام اغتنم املجاهدون NUM NUM همرات و NUM مدرعات وجرافتني، كام أسقط جنود الخالفة طائرة مروحية للجيش الرافيض وأصابوا اثنتني أخريني وأسقطوا NUM طائرات مسرية. طراز أبرامز يف محاولة للتقدم نحو الجرس فاستهدفها جنود الدولة اإلسالمية بصاروخ موجه مام أدى إىل تدمريها، ثم تقدمت دبابة أبرامز أخرى فدم رها كذلك جنود الخالفة القطعات بالطريقة نفسها، ومل تتمكن الرافضية من الوصول إىل الجرس، ولله الحمد. وباالنتقال إىل شامل الفلوجة ويف اليوم ذاته رضبت NUM عمليات استشهادية تجمعات الجيش والحشد الرافضيني التي حاولت التوغل يف منطقة األزركية. فقد متكن بفضل الله كل من أيب حسن العراقي وأيب جنان العراقي وأيب الرباء العراقي تقبلهم الله من الوصول بسياراتهم املفخخة وتفجريها عليها، مام كبدهم خسائر كبرية يف األرواح واآلليات وأجربهم عىل الرتاجع. وأسفرت عمليات يوم الخميس مبجملها عن سقوط أكرث من NUM NUM قتيال من الجيش الرافيض وميليشياته، حسب وكالة أعامق. تجددت االشتباكات العنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية والقوات الرافضية الجمعة NUM NUM شعبان يف منطقة األزركية شامل املدينة، ومتكن املجاهدون خاللها من إعطاب دبابة أبرامز وتدمري عربتي همر للجيش الرافيض. مقتل NUM NUM مرتدا وتدمير واغتنام NUM NUM عربة همر في األزركية خسائر كبرية أخرى تكبدها الجيش الرافيض يف املنطقة ذاتها األحد NUM NUM شعبان بعد أن فكب دهم خسائر كبرية يف األرواح واملعدات. مصادر ميدانية ذكرت أن االستشهادي تقبله الله رضب تجمعا للروافض بالقرب من منطقة الصقالوية، مام أدى إىل قتل عدد من املرتدين وتدمري دبابة وعربتي همر. فشل مستمر و NUM NUM قتيال رافضيا في تفاحة واألزركية استأنف الجيش وامليليشيات الرافضية صباح الخميس NUM NUM شعبان ، محاوالت التقدم نحو مدينة الفلوجة، دون تحقيق أي مكسب. حيث شنوا هجوما واسعا بعدد كبري من عربات الهمر والعربات املدرعة والجرافات والدبابات بهدف انتزاع السيطرة عىل املنطقة االسرتاتيجية املحيطة بجرس تفاحة جنوب املدينة، يف الوقت الذي كثفت فيه الطائرات األمريكية من رضباتها الجوية عىل مواقع متفرقة من املدينة ومحيطها إىل جانب غارات الطائرات الرافضية. وخالل محاولتهم التقدم، هاجم االستشهادي أبو عبيدة الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا كبريا للعنارص واآلليات، مام أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري عدد من اآلليات. كام قصفت مفارز اإلسناد مواقع متركز القوات املهاجمة بقنابر الهاون ومتكنوا من تدمري عربة همر بعد استهدافها بإحدى القنابر. ودفعت القوات الرافضية املهاج مة بدبابة من النبأ والية الفلوجة لقي NUM NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض وميليشياته مرصعهم خالل هذه األسبوع وخرسوا NUM NUM عربة همر و NUM دبابات يف مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية تخللها تنفيذ عدد من العمليات االستشهادية. إحباط هجوم رافضي نحو منطقة تفاحة أردى جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شعبان ، NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض قتىل، بعد إحباط هجوم لهم نحو منطقة تفاحة. وأكد املكتب اإلعالمي أن الجيش الرافيض حاول التقدم بأعداد كبرية من العنارص واآلليات العسكرية نحو مواقع املجاهدين يف منطقة تفاحة، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم مبختلف األسلحة. املواجهات املحتدمة أسفرت عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا وتدمري وإحراق NUM عربات همر، فيام الذ من بقي حيا من املرتدين بالفرار دون تحقيق أي تقدم. من جهة أخرى خرس الجيش الرافيض عددا من آلياته بعد استهدافها بالعبوات الناسفة يف منطقة البوعبيد رشق الرمادي. مكتب والية الفلوجة أوضح أن املجاهدين فج روا عدة عبوات ناسفة عىل آليات الجيش الرافيض يف منطقة البوعبيد، مام أدى إىل تدمري وإعطاب عدد منها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها من املرتدين. ويف منطقة البوعبيد أيضا لقي NUM مرتدين من الجيش الرافيض مرصعهم الثالثاء NUM NUM شعبان ، وذلك بعد أن است هدفوا باألسلحة القناصة، كام ق نص مرتد آخر يف منطقة السجر رشق الفلوجة. هجوم استشهادي قرب الصقالوية ويف يوم األربعاء NUM NUM شعبان ، هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية بعربة مفخخة تجمعا للجيش الرافيض وميليشياته شامل الفلوجة، ص د محاول ة تق دم للجي ش الرافض ي ف ي زوبع الرافيض باألسلحة ويف املنطقة ذاتها استهدف املجاهدون آلية الخفيفة، مام للحشد أدى إىل مقتل جميع من كان فيها، واغتنام أسلحتهم. كام ف ج رت عبوة ناسفة عىل عربة همر يف منطقة السدة يف عرب جبور مام تسبب بإعطابها ومقتل وجرح من كان فيها. ويف عرب جبور أيضا استهدف جنود الخالفة دوريتني راجلتني للجيش الرافيض بعبوتني ناسفتني، مام أدى إىل هالك وإصابة NUM مرتدين كام است هدفت ثكنة للجيش الرافيض باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وباألسلحة القناصة يف البوعلوان التابعة ملنطقة عرب جبور، مام أدى إىل إعطاب آلية، وإصابة مرتد. حيث فج ر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عىل الدورية بعد أن حاولت التسلل إىل مواقع املجاهدين يف منطقة املعامري يف زوبع، مام أجربهم عىل الرتاجع واالنسحاب، وأثناء هروبهم من مكان التفجري استهدفتهم مفارز القنص، مام أسفر عن مقتل وإصابة ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا منهم. الخالفة إىل جانب ذلك ناقلة جند تابعة للجيش والحشد الرافضيني التابعة لليوسفية، يف منطقة مام أدى إىل تدمريها ومقتل من كان فيها. ويف الحركاوي أيضا ق تل قيادي يف الحشد الرافيض مع أحد مرافقيه، بعد استهداف آلية كانا يستقالنها بعبوة ناسفة. استهدف جنود الحركاوي ويف زوبع أيضا وتحديدا بالقرب من منطقة املعامري شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض وكبدوه خسائر يف املعدات. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين هاجموا ثكنات املرتدين مبختلف أنواع األسلحة، فدارت اشتباكات عنيفة بني الطرفني، متكن خاللها املجاهدون من تدمري NUM عربات همر وجرافة، ليعودوا بعد ذلك إىل مواقعهم السابقة ساملني بفضل الله. ويف سياق آخر سقط NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض بعد الهجوم عىل دورية راجلة لهم القناصة يف بالعبوات منطقة زوبع. الناسفة واألسلحة النبأ والية الجنوب أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شعبان ، محاولة تقدم للجيش الرافيض نحو مناطق املجاهدين يف منطقة زوبع، مام أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين. وأكد مكتب الوالية اإلعالمي أن مواجهات عنيفة دارت عىل إثر هجوم شنه الجيش الرافيض نحو منطقة تفاحة يف زوبع، مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين، فيام فر من بقي منهم حيا تاركني خلفهم آلياتهم وأسلحتهم. وقد قام عدد من جنود الخالفة بالتسلل إىل آليات املرتدين التي تركوها وقاموا بتفجري NUM عربات همر بعد اغتنام األسلحة والذخائر التي كانت فيها. الس يطرة عل ى منطقتي ن ق رب المدخ ل الش مالي العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار لمدين ة بيجي عدة ثكنات يف محطة الزيوت. وقد أسفرت املواجهات عن مقتل وإصابة العرشات من الجيش وميليشياته الرافضية، وإحراق NUM عربات همر ومدرعة، كام د م رت دبابة قرب مصفى بيجي، إثر استهدافها بصاروخ موج ه، كام تم اغتنام كميات كبرية من املتنوعة، بعضها أمرييك. األسلحة والذخائر الطريق النبأ والية صالح الدين خاص سيطر جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM رمضان ، عىل منطقتي الهنيش والشويش قرب مصفى بيجي شامل املدينة، عقب هجوم واسع من عدة محاور عىل مواقع الجيش وميليشياته الرافضية. وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا من NUM محاور عملي ة انغماس ية ق رب حديث ة وكمي ن بالعب وات ق رب عين األس د عىل املرتدين يف محطة الزيوت ومنطقتي املؤدي الهنيش والشويش عىل للمدخل الشاميل ملدينة بيجي. وبعد قصف ملفارز اإلسناد عىل الثكنات املوجودة يف املنطقتني تقدم املجاهدون من املحاور املتعددة، لتدور اشتباكات عنيفة مبختلف أنواع األسلحة، متكنوا بعدها من السيطرة عليهام بالكامل بفضل الله وعىل للجيش الرافيض إىل كمني محكم بالعبوات الناسفة بالقرب من قاعدة عني األسد، فانفجرت عدة عبوات عىل املرتدين، مام أسفر عن تدمري NUM آليات ومقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخر ين. يذكر أن NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض وصحوات الردة كانوا قد ق تلوا ودمرت آليتان لهم األسبوع املنرصم، إثر هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عليهم بعبوات ناسفة عىل الطريق بني سد حديثة ومنطقة السكران. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. الهجوم االنغاميس أسفر عن مقتل وإصابة عدد من عنارص الجيش الرافيض وصحوات الردة، فيام ق تل أحد االنغامسيني وعاد اآلخران ساملني بفضل الله. إضافة إىل ذلك فقد سقط NUM من عنارص الجيش الرافيض الجمعة NUM NUM شعبان ، بني قتيل وجريح جراء كمني نصبه جنود الخالفة لهم قرب قاعدة عني األسد العسكرية. حيث استدرج جنود الدولة اإلسالمية رتال النبأ والية الفرات انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شعبان ، يف أحد مواقع الجيش الرافيض وصحوات الردة بالقرب من مدينة حديثة مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن NUM من جنود الخالفة انغمسوا يف مقر رسية للجيش الرافيض وصحوات الردة بالقرب من شارع السد املؤدي إىل مدينة حديثة، حيث قام االنغامسيون مبباغتة املرتدين واشتبكوا معهم NUM هج وم استش هادي قرب بعقوب ة وكس ر هجوم رافض ي عل ى البوعظيم النبأ والية دياىل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، هجوما استشهاديا عىل حاجز للرشطة الرافضية قرب مدينة بعقوبة، موقعا قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. وأكد مكتب والية دياىل اإلعالمي أن االستشهادي أبا إسالم العراقي تقبله استهدف بحزام ناسف حاجزا الله للرشطة الرافضية عىل طريق منطقة السالم قرب مدينة بعقوبة، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد من عنارص الرشطة املرتدة. هذا وأحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شعبان ، هجوما رافضيا عىل مواقعهم يف منطقة العظيم. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن الجيش الرافيض حاول التقدم بنحو NUM NUM NUM آلية ودعم جوي من الطريان املروحي عىل قرى البوعيىس ومطيبيجة والبوصليبي، فقام املجاهدون بتفجري NUM عبوات ناسفة عليهم، مام أجربهم عىل الرتاجع دون معرفة الخسائر التي تكبدوها. أيضا فج ر ويف منطقة البوصليبي املجاهدون عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض، مام أدى إىل إعطابها. كام شن جنود الخالفة هجوما باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل آلية للحشد الرافيض يف منطقة بزايز بهرز، مام أدى إىل إعطابها ومقتل NUM من املرتدين. إىل جانب ذلك سقط NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني الثالثاء NUM NUM شعبان ، بني قتيل وجريح جراء انفجار عدد من العبوات الناسفة عليهم يف منطقة بلدروز. فقد حاولت رسية من املرتدين تفكيك إحدى العبوات الناسفة التي كان قد زرعها املجاهدون يف منطقة الندى يف بلدروز، فانفجرت العبوة عليهم فق تل NUM مرتدين وأصيب NUM آخرون. وأثناء انسحاب من نجا من الرسية انفجرت عبوتان أخريان عليهم، مام أسفر عن تدمري آليتني وقتل NUM مرتدين. ويف سياق آخر أ صيب أحد شيوخ عشرية املعامرة الرافضية بجروح بالغة وق تل أحد مساعديه إثر هجوم لجنود الخالفة عليهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف منطقة الهاشميات. تقارير NUM أخب ارالعدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقتل وإصابة العشرات من الجيش النصيري خالل محاولته التقدم على طريق إثريا الرقة النبأ والية حامة ق تل NUM NUM مرتدا من النصريي الجيش الخميس NUM NUM وامليليشيات الرافضية شعبان ، خالل محاوالت لهم يف التقدم عىل طريق إثريا الرقة رشق حامة، بدعم جوي مكثف من الطائرات الروسية. الدولة وأفاد مصدر ميداين أن جنود اإلسالمية أفشلوا هجوما هو األعنف للجيش الرافضية معززا النصريي وامليليشيات بعدد كبري من اآلليات والعنارص املشاة عىل الطريق الذي يربط بلدة إثريا الواقعة رشق حامة مبدينتي الطبقة والرقة. الهجوم ترافق مع قصف مكثف حسبام أضاف املصدر من الطائرات الروسية املدفعية والدبابات وراجامت وقذائف الصواريخ، غري أنه باء بالفشل بفضل الله وتراجعت القطعات املهاجمة إىل السابقة، عقب معارك عنيفة مواقعها أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا من قوات النظام النصريي عىل األقل وإصابة أخرين. كام د م رت NUM سيارات رباعية الدفع كانت تقل عددا من املرتدين، إثر استهدافها بعدة عبوات ناسفة، وق صف املجاهدون بعد ذلك مواقع متركز قوات النظام النصريي وامليليشيات الرافضية يف املنطقة خالل الهجوم، وبعد توقفه، بعرشات القذائف والصواريخ. وأشار املصدر إىل أن NUM عنارص من قوات النظام النصريي قد سل موا أنفسهم لجنود الدولة اإلسالمية قرب بلدة إثريا بريف حامة الرشقي. ويف سياق آخر، شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM رمضان هجوما عىل مواقع الجيش النصريي عىل طريق سلمية إثريا . وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حامة أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع الجيش النصريي عىل طريق سلمية إثريا ، ومتكنوا بفضل الله من تدمري NUM سيارات مزودة برشاشات ثقيلة، وإعطاب آليتني تحمالن عددا من املرتدين. خالل أسبوع عمليات انغماسية NUM واستشهادية استهدافهم تم ب البركة تدمير NUM آليات الرقة حلب أكثر من NUM NUM NUM قتيال عملي ات استش هادية وانغماس ية ض د مالح دة األك راد تحص د NUM NUM NUM منه م اشتباكات في والية الرقة املوجهة. كام قام املجاهدون باستهداف مواقع مرتدي ال بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة، وبالصواريخ محلية الصنع، يف كل من قرية خربة الروس وجبل الحامم وقرى قرب إميو والجوثة وشناعة قرب جرس قره قوزاق، ويف قريتي خفية أبو قلقل وجب حسن آغا غرب سد الفاروق. هجوم واسع باالنغماسيين أما يف والية الرقة، فقد ق تل NUM عنارص من مرتدي ال إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شعبان ، عىل موقع لهم قرب جبل عبد العزيز جنوب غريب مدينة الربكة. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن NUM من جنود الخالفة هاجموا موقعا ملرتدي ال يف منطقة الهبا جنوب جبل عبد العزيز، حيث دارت اشتباكات بينهم وبني املرتدين استمرت نحو نصف ساعة، وقد أسفرت عن مقتل NUM مرتدين، وعاد االنغامسيون إىل مواقعهم ساملني. هجوم انغاميس آخر استهدف مواقع مرتدي ال الثالثاء NUM NUM شعبان ، نف ذه عدد من جنود الدولة اإلسالمية رشق سد الفاروق. املكتب اإلعالمي لوالية ذكر أن NUM من جنود الخالفة هاجموا مواقع ملرتدي ال يف قرية ظهرة الرميلة رشق سد الفاروق، ومتك نوا بفضل الله من مباغتة املرتدين، حيث اندلعت األسلحة اشتباكات معهم الخفيفة واملتوسطة واستمرت عدة ساعات، ق تل خاللها عدد من املرتدين وأصيب آخرون، ومتكن املجاهدون من العودة إىل مواقعهم السابقة ساملني. وقرب قرية مرشفة الرميلة أيضا ق تل NUM عنارص من مرتدي ال إثر انفجار عبوة ناسفة عليهم أثناء متشيطهم أحد البيوت التي فخ خهها املجاهدون يف وقت سابق. ويف اليوم ذاته، ق تل عدد من عنارص ال املرتدين، إثر انفجار عبوة ناسفة عىل سيارة تقلهم قرب قرية حامم الرتكامن، جنوب منطقة سلوك يف ريف الوالية الشاميل. ويف والية الربكة، ق تل NUM NUM عنرصا من ال املرتدين وأصيب العرشات منهم السبت NUM NUM شعبان ، إثر هجامت انغامسية استهدفت مواقعهم قرب مدينة الشدادي. وأفاد مصدر ميداين ل النبأ أن مجموعتني انغامسيتني مؤلفتني من NUM NUM مجاهدا هاجمتا مواقع مرتدي ال يف قرى الجالل والحجالت والحريري والعوض والحامدات جنوب ورشق مدينة الشدادي. ووفق مصدر عسكري، فإن عددا من االنغامسيني فج روا أحزمتهم الناسفة عىل تجمعات لعنارص من مرتدي ال ، مام أسفر عن سقوط أكرث من NUM NUM قتيال من مرتدي ال ، إضافة لعدد كبري من الجرحى. كام د م رت عربة نوع همر وقتل من كان عىل متنها طبقا للمصدر ذاته إثر تفجري أحد االنغامسيني حزامه الناسف عليها، إضافة إىل إعطاب ناقلة جند جراء االشتباكات. اإلسالمية الدولة يف حني قصف جنود مواقع وتجمعات املرتدين يف مدينة الشدادي بصواريخ الغراد وقنابر الهاون مبختلف العيارات. أهم الخسائر املوثقة ملالحدة األكراد است خدمت فيها املكتب أسفرت اإلعالمي لوالية حلب العرشات من مرتدي النبأ واليات حلب والربكة والرقة ق تل وأصيب ال الجمعة NUM NUM شعبان ، إثر عمليتني استشهاديتني رضبتا تجمعني لهم قرب جرس قره قوزاق بريف مدينة منبج الرشقي. أن وأفاد االستشهاديني أبا عمر الحلبي وأبا الحارث املنبجي تقبلهام الله استهدفا بسيارتني مفخختني تجمعات ملرتدي ال يف قرية قرب إميو الواقعة قرب جرس قره قوزاق عقب ساعات من دخولهم القرية. االستشهاديتان عن العمليتان وقد سقوط عرشات القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين. من جهة ثانية، ق تل عدد من عنارص ال املرتدين الثالثاء NUM NUM شعبان ، إثر استهدافهم باألسلحة القناصة خالل محاولتهم سحب جثث NUM عنارص منهم، سقطوا داخل قرية الحالولة شامل سد الفاروق. املرتدون كانوا قد متكنوا من دخول القرية بعد معارك عنيفة استمرت عدة ساعات متواصلة شاركت فيها القوات األمريكية الصليبية برا وجوا. ويف اليوم ذاته، ق تل وأصيب عدد من مرتدي ال يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل قرية ظهرة رميلة رشق سد الفاروق. ويف سياق متصل، هاجم جنود الخالفة الخميس NUM NUM شعبان ، قرية خفية أبو قلقل جنوب مدينة منبج، عقب سيطرة مرتدي ال عىل القرية بعدة ساعات يف عملية التفاف. كام شن ت الطائرات األمريكية أكرث من NUM NUM غارة استهدفت عدة قرى يف بلدة أبو قلقل ورشق وجنوب البلدة غريب سد الفاروق، دعام ملحاوالت تقدم املرتدين. إىل جانب ذلك، ق تل NUM NUM عنرصا من مرتدي ال السبت NUM NUM شعبان ، إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم يف قرية الحصان قرب جرس قره قوزاق بريف مدينة منبج الرشقي. من جانب آخر، د م ر جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله جرافة ومدرعة ملرتدي ال يف قرية خفية أبو قلقل ويف قرية جب حسن آغا شامل بلدة أبو قلقل، إثر استهدافهام بالصواريخ NUM العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عملية استشهادية شرق تدمر وتدمير دبابة وجرافة للنصيريين النبأ والية حمص د م رت عدة آليات وق تل عدد من قوات النظام النصريي الجمعة NUM NUM شعبان ، إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم رشق مدينة تدمر. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن االستشهادي أبا صهيب العمري تقبله الله متكن من الوصول وتفجري سيارته املفخخة وسط تجمع لعنارص الجيش الحبوب عىل النصريي قرب صوامع األطراف الرشقية ملدينة تدمر، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وتدمري عدة آليات لهم، ولله الحمد. وعىل األطراف الشاملية الرشقية ملدينة تدمر، د م ر جنود الخالفة دبابة وجرافة النصريي استهدافهام للجيش بالصواريخ املوجهة. إثر إحباط محاولة تقدم لفصائل صحوات الردة في منطقة اللجاة النبأ والية دمشق أحبط جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM رمضان محاولة تقدم لفصائل صحوات الردة يف منطقة اللجاة جنوب رشقي مدينة دمشق. وأفاد مصدر ميداين ل النبأ أن صحوات الردة حاولوا التقدم من عدة محاور يف كل من مناطق الظهر واملدورة والرابع والبيعات عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة اللجاة، حيث دارت اشتباكات عنيفة األسلحة، بني أسفرت عن مقتل NUM مرتدين منهم، واغتنام كميات من األسلحة والذخائر. ويف سياق آخر، ق تل عنرصان اثنان من الفصائل الفلسطينية املرتدة املوالية للنظام النصريي الخميس NUM NUM شعبان ، إثر استهدافهام باألسلحة القناصة شامل مخيم الريموك. الطرفني مبختلف أنواع الس يطرة عل ى تل ة التي م ونق اط جدي دة ف ي جب ل ث ردة جن وب مدين ة الخير وبعد معارك عنيفة استمرت عدة ساعات متواصلة، متكن املجاهدون من السيطرة عىل كاملة التلة االسرتاتيجية وعىل نقطة جديدة مهمة يف جبل ثردة ترشف عىل معظم مطار الخري العسكري. الهجوم الذي شنه املجاهدون أسفر أيضا حسبام أضاف مصدر النبأ امليداين عن مقتل ما يزيد عن NUM NUM مرتدا من قوات النظام النصريي ومرتدي الدفاع الوثني بينهم ضابطان برتب عالية، فضال عن إصابة العرشات منهم، كام تم اغتنام دبابة، وعربة ، ومدفعني من عيار NUM NUM ملم و NUM NUM ملم، باإلضافة إىل منصة إطالق صواريخ موجهة، وكميات من األسلحة والذخائر املتنوعة. إضافة إىل ذلك، د م ر جنود الخالفة دبابة للجيش النصريي يف منطقة البانوراما جنوب غريب مدينة الخري، إثر استهدافها بصاروخ موجه. الدفاع الوثني بينهم ضابطان. وأفاد مصدر ميداين ل النبأ ، أنه واستمرارا للعملية العسكرية يف مدينة الخري، شن جنود الخالفة هجوما عىل مواقع قوات النظام النصريي يف تلة التي م وجبل ثردة االسرتاتيجيتني جنوب مدينة الخري. النبأ والية الخري سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، عىل كامل تلة التي م االسرتاتيجية، وعىل موقع يرشف عىل معظم مطار الخري العسكري، عقب معارك عنيفة أسفرت عن مقتل نحو NUM NUM عنرصا من قوات النظام النصريي ومرتدي مح اوالت تق دم فاش لة لصح وات الري ف الش مالي ش رق اعزاز وقد أسفرت العملية االستشهادية واملواجهات النبأ والية حلب التي دارت عىل أطراف قريتي جارز ويحمول تصدى جنود الخالفة خالل هذا األسبوع لعدة عن مقتل وإصابة العرشات من عنارص صحوات هجامت شنتها فصائل الصحوات يف ريف حلب الردة، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار إىل الشاميل، تركز معظمها عىل الطريق الواصل مواقعهم السابقة التي انطلقوا منها يف قرية ندة بني مدينتي اعزاز ومارع، كام نف ذوا عدة هجامت قرب مدينة اعزاز. استشهادية وانغامسية عىل مواقع الصحوات يف ويف سياق آخر، ق تل NUM NUM عنرصا من فصائل املنطقة، تكبد فيها املرتدون خسائر فادحة. صحوات الردة الجمعة NUM NUM شعبان ، يف صولة ففي يوم الثالثاء NUM NUM شعبان ، ق تل NUM NUM عنرصا لعدد من جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم من صحوات الردة فضال عن إصابة العرشات، يف مدينة مارع. يف محاولة منهم التقدم عىل قرية كفركلبني، وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن عددا من بتغطية من الطريان الصليبي األمرييك ومدفعية املجاهدين متكنوا من التسلل إىل مواقع صحوات الجيش الرتيك املرتد. الردة يف مدينة مارع، حيث دارت اشتباكات بينهم وأفاد مصدر ميداين أن فصائل صحوات الردة وبني املرتدين استمرت عدة ساعات، وأسفرت عن حاولت التقدم عىل قرية كفركلبني، فتصدى مقتل نحو NUM NUM عنرصا منهم. لهم جنود الخالفة وأحبطوا محاولتهم، عقب تدخلت بعد ذلك الطائرات األمريكية خالل اشتباكات عنيفة مبختلف أنواع األسلحة، فيام الهجوم وقصفت ب NUM غارات جوية؛ NUM منها وقع عدد من املرتدين يف حقل ألغام عىل الطريق بالرشاشات الثقيلة و NUM بالصواريخ، لينحاز الواصل بني كفركلبني ومدينة اعزاز. جنود الدولة اإلسالمية إىل مواقعهم السابقة، كام استهدف املجاهدون عددا آخر من عنارص بعد اغتنام سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش، صحوات الردة يف محيط قرية كفركلبني عىل باإلضافة إىل رشاش عيار NUM . NUM NUM ملم، ولله الحمد. الطريق الواصل بني كفرخشام وكفركلبني، ويف اليوم ذاته، ق تل NUM نساء ورجل من عائلة بعبوتني ناسفتني. واحدة يف غارة للطريان األمرييك استهدفت قرية وبالتزامن مع ذلك، هاجم االستشهادي أبو يحيى تاللني شامل مدينة مارع بريف حلب الشاميل. اللبناين تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا من الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية لفصائل صحوات الردة عىل الطريق الواصل كانوا قد متكنوا الجمعة NUM NUM شعبان ، من قطع بني كفركلبني واعزاز، موقعا عددا من القتىل يف الطريق بني مدينتي اعزاز ومارع، بعد مقتل صفوفهم، كام أسفر الهجوم عن إعطاب دبابة نحو NUM NUM NUM مرتدا، فضال عن إصابة العرشات من املرتدين، وفرض حصار عىل مدينة مارع التي تشكل أحد أهم معاقل الصحوات يف ريف حلب الشاميل. حيث حاول طريان التحالف الصليبي التخفيف عن عمالئه املحارصين وذلك بإلقاء السالح والذخرية لهم باملظالت، كام شن العرشات من الغارات الجوية عىل مواقع جنود الخالفة ملنعهم من اقتحام املدينة. لهم، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار نحو مواقعهم السابقة يف مدينة اعزاز. أعادت فصائل صحوات الردة هجومها عىل قرية كفركلبني جنوب مدينة اعزاز الخميس NUM NUM شعبان ، فتصدى لهم جنود الدولة اإلسالمية، وأفشلوا هجومهم، وقتلوا منهم NUM NUM مرتدا. ورشق مدينة اعزاز، ق تل NUM عنارص من صحوات الردة عىل الطريف الواصل بني قريتي إيكدة وشامرين، إثر تفجري عبوة ناسفة عىل سيارة نوع بيك أب كانت تقلهم. ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فقط، حيث أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، محاولة تقدم لفصائل صحوات الردة عىل قريتي جارز ويحمول رشق مدينة اعزاز، بعد مواجهات عنيفة سقط خاللها العرشات من املرتدين بني قتيل وجريح. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن فصائل التقدم عىل قريتي صحوات جارز ويحمول، بتغطية من الطائرات الصليبية األمريكية التي استهدفت القريتني ب NUM غارات بالتزامن مع هجوم املرتدين، لتندلع بعد ذلك اشتباكات عنيفة بينهم وبني جنود الخالفة. املكتب اإلعالمي للوالية أضاف أنه وبالتزامن مع الهجوم انطلق االستشهادي أبو الدرداء الحلبي تقبله الله بسيارة مفخخة، مستهدفا تجمعا للمرتدين قرب مبنى البحوث العلمية رشق مدينة اعزاز. الردة حاولت تحقيقات NUM أخب ارالعدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه يف مناط ق واس عة م ن أرض الش ام، وىلع بع د عش رات األمي ال ع ن مواق ع الجي ش النصي ري تتناث ر مواض ع عس كرية لفصائ ل الصح وات م زو دة بأح دث األس لحة األمريكي ة، ومدعوم ة م ن الجي ش األردن ي املرت د، ومحمي ة بالطي ران الصليب ي ال ذي يؤم ن الغط اء الج وي لتحركاته ا. إنه ا الصح وات الت ي أنش أتها أمري كا الصليبي ة ونش رت مقاتليها يف جب ال القلم ون الش رقي، واملنطق ة الصحراوي ة الواس عة املعروف ة عن د أه ل الش ام ب الحم اد ، بع د ش هور طويل ة م ن التدري ب والف رز واالنتق اء، وش يئا فش يئا خل ع عناصره ا ع ن أنفس هم قن اع التحضي ر لقت ال النظ ام النصي ري، وص اروا ال يخجل ون م ن التصري ح بأن مهمته م الوحي دة ه ي قت ال الدول ة اإلس المية. أسير من الصحوات مقاتلو الصحوات يتنقلون عبر حواجز النظام النصيري وبتنسيق معه للتحقق من صدق جاهزيتهم لقتالها. إحدى املجموعات ط لب منها مهاجمة نقطة رباط لجنود الدولة اإلسالمية، فوافقوا بعد أن وضح لهم قادتهم أن القضية مجرد اختبار ال أكرث، ولكن املجموعة التي انطلقت باتجاه نقطة الرباط فوجئت عند اقرتابها من املوقع املجاهدين عليها، ففر عنارصها بهجوم بجلودهم وتفر قوا منسحبني إىل مواقعهم ، هذه املجموعة كان عنارصها من درعا، التي تبتز املخابرات األردنية سكانها لالنتساب إىل فصائل الصحوات مقابل السامح لهم بدخول أراضيها وإسكان أهلهم يف مخيامت اللجوء فيها. هذه الشهادة روى الكثري تفاصيلها عنرص من سابق يف صحوات القلمون الرشقي نقال عن زمالئه الذين خضعوا لتلك الدورات العسكرية ثم أ عيدوا لقتال الدولة اإلسالمية هناك. أحد جنود الصحوات املرتدين من مدينة الضمري وقع أسريا بيد جنود الخالفة أثناء محاولته عبور أحد حواجزها متخفيا، أك د لنا أن طريق عبور الصحوات من مناطق القلمون الرشقي وريف دمشق باتجاه الحدود األردنية مير عرب حواجز النظام النصريي، حيث يتم نقلهم إىل مدينة الضمري ومنها باتجاه البادية وصوال إىل الحدود. من إىل املرتد الطريق بني الضمري وجبال البرتا ذهابا وإيابا مير عرب حواجز النظام وعددها ثالثة أهمها كتيبة التسليح، حيث كنا نرتج ل من السيارات لنمر بقربها، ويرافقنا هناك ضابط من الجيش النصريي ليدلنا عىل مواضع األلغام يف الطريق لنتجنبها، ثم نستقل السيارات مرة أخرى متوجهني إىل جبال البرتا لنقاتل الدولة اإلسالمية، ونسلك الطريق ذاته للعودة إىل مدينة الضمري . ومن مدينة الضمري ذاتها تنطلق املجموعات املقبولة مقاتيل الصحوات الحدود األسري األردنية، كشف لنا أن هذا يتم الجيش بالتنسيق مع النصريي أيضا بقوله من بعد خروجهم الضمري يعربون حاجز أبو راتب عىل أطراف املدينة، حيث يرافقهم ضابط من الجيش النصريي ليعرب بهم كل حواجز الجيش بني مطاري السني والضمري العسكريني، ثم يرتكهم بعد أن يدخلوا البادية متجهني إىل الحدود . كام كشف أن املقاتلني الذين يعودون إىل مدينة الضمري من الطريق ذاته يجلبون معهم كميات كبرية من األسلحة والذخائر والسيارات رباعية الدفع التي يسلمهم إياها األمريكيون، فمنها ما يتم نقله إىل جبال البرتا عرب الطريق الوحيد املار بكتيبة التسليح، ومنها ما يذهب باتجاه مناطق النظام دون أن يعرف مصريها، وأوضح أن فصائل الصحوات تستفيد أيضا من هذه الرحلة يف تهريب املخدرات كالحشيش وحبوب الكبتاغون، وأن مناطق القلمون الرشقي والغوطة قد امتألت منها لهذا السبب. العنرص السابق يف لواء مغاوير اإلسالم وضح لنا طبيعة التشابك يف العالقات بني فصائل الصحوات وكل من النظام النصريي وطواغيت األردن ومن خلفهم األمريكيون الصليبيون، بأن ذلك نتيجة لعملية تقاسم لألدوار بني أكرب فصيلني للصحوات يف صحوات دمش ق.. بين حضن النظام وأحضان الصليبيين ألوية النبأ استطاعت بفضل الله الحصول عىل معلومات تفضح حقيقة هذه الصحوات، وتبني كيفية تأسيسها ووضعها يف الخدمة. أول محطات رحلتنا كانت مع أحد الجنود الذين انشقوا عن تلك الصحوات وجاءوا تائبني إىل الدولة اإلسالمية، حيث است جوب من قبل الجهاز األمني، ثم أ دخل دورة رشعية لتكون توبته عن علم. لقد ذهبنا إىل األردن ألجل املال، أخربونا أننا سنستلم هناك مكافأة بعد إمتام الدورة وسالحا، لنا املال ولهم السالح، هكذا اتفقنا ، بهذه الرصاحة كل منا محمد عيل الذي كان سابقا عنرصا يف الجيش الحر وقاتل مع عدة كتائب يف مناطق القصري ومستودعات مهني وغريها، ليستقر به الحال يف النهاية مع املجلس العسكري يف القلمون الرشقي املعروف ب تجمع أحمد العبدو . وحسب إفادته أيضا، فقد تم ترشيحه إىل الدورة العسكرية يف قامئة تضم NUM NUM اسام من مرتدي الصحوات، حيث انتقت منها املخابرات األردنية NUM NUM اسام لي قبلوا يف الدورة العسكرية، بعد استثناء آخرين مل يحققوا الرشوط األمريكية. قطعنا الصحراء بالحافالت التي تقل نا، مع سيارات بيك أب ترافقنا، حتى وصلنا الحدود األردنية لنجد عنارص من الجيش األردين بانتظارنا، فتحوا لنا السور املكون من شباك معدنية، ثم رافقتنا سياراتهم إىل موقع عسكري قريب حيث يفرتض أن نسرتيح من عناء رحلتنا تحدث محمد عيل عن بداية رحلته إىل معسكر التدريب األمرييك داخل األردن، حيث ن قلوا بعد ذلك بحافالت أخرى إىل موقع يف الصحراء يبعد عن مكان االنطالق أكرث من NUM ساعات، ومن ثم تم إدخالهم إىل املعسكر وتسليمهم اللباس العسكري الشبيه بلباس قوات املارينز األمريكية. كان املعسكر يضم ضباطا وعنارص من عدة بلدان عربية، منهم مغريب يعمل مرتجام، وآخر أردين مختص بالتدريب عىل استخدام البندقية، وضباط من دول الخليج مل ي عرف جنسياتهم، لكن إدارة املعسكر وكل شؤونه كانت بيد الضباط األمريكيني، وصف العنرص املنشق عن املجلس العسكري حالهم بقوله كان أغلبهم يرصح لنا أنه ممن شارك يف قتال الدولة اإلسالمية يف العراق، وكان هؤالء يحذروننا كثريا من أسلوب قتال جنودها، بل كانت كل أمثلتهم العملية يف التدريب تخص أساليب قتال الدولة اإلسالمية . هذه األمور بدأت تكشف لهم النوايا الحقيقية لتدريبهم يف هذا املعسكر، وتكذ ب ادعاءات قادتهم أن الغاية من إرسالهم للتدريب هي فقط الحصول عىل املال والسالح من أجل قتال الدولة اإلسالمية وقتال النظام النصريي. بدأ الضباط يحاولون نسج عالقات معنا عن طريق ادعاء رغبتهم يف تعلم اللغة العربية، والسؤال عن مفرداتها، ثم مع تطور العالقة باتوا يسألون العنارص عن رأيهم يف القتال إىل جانب الجيش األمرييك فيام لو قر ر مقاتلة النظام، ثم االستفسار عن مدى قناعتهم بقتال الدولة تحت قيادة اإلسالمية الجيش األمرييك ، حيث العنارص كانت باملوافقة بناء عىل نصائح مسبقة من قادتهم قبل إرسالهم للمعسكر، والتي كان من ضمنها أيضا أن يحرصوا عىل إظهار بعدهم عن الدين. التي كانوا الضباط أسئلة يعتربونها فضوال وحبا للتعارف، تبني لهم أنها كانت تندرج ضمن املرحلة الثانية من مراحل انتقاء العنارص املؤهلة للعمل تحت قيادة الجيش األمرييك واملخابرات األردنية يف قتال الدولة اإلسالمية، يف حني كانت املرحلة األخرية التي دخلها بعض العنارص املشكوك يف أمرهم، أن ي دفعوا للهجوم عىل موقع مفرتض للدولة اإلسالمية يف البادية، األمريكيني إجابات أحد التائبين املخابرات األردنية هي التي تنتقي املرشحين ملعسكرات التدريب األمريكية مرتدو جيش سوريا الجديد مع أسلحتهم األمريكية تجنيد مقاتيل الصحوات يف صفوفهم، وأن العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه املانع الوحيد الذي يحول دون قبول بعض املرشحني هو الدراسة األمنية التي تعد ها املخابرات األردنية، بحيث يتم استبعاد كل من يشك ون بقتاله يوما يف صف فصيل إسالمي ، أو يكتشفون وجود أقرباء له يف أوساطهم، حتى ولو كان هذا الفصيل املرتد ممن تعاون معهم يف قتال الدولة اإلسالمية. كام بني أن املعسكرات األولوية باتت للناحية الفكرية، حيث يتم تركيز فكرة أولوية قتال الدولة اإلسالمية عىل قتال النصريي، وهم النظام يستخدمون يف سبيل ذلك علامء السوء الذين يجلبونهم من مناطق مختلفة من العامل لهذه الغاية، وبعد ذلك يأيت التدريب العسكري الذي ينصب عىل إكسابهم الخربات يف التعامل مع السالح األمرييك الذي يتم توزيعه عليهم وعىل فصائلهم بعد تعطي األسري بيد الدولة اإلسالمية قصة محاولة قائد جيش اإلسالم املرتد زهران علوش أن يسحب األمرييك واألردين باتجاه فصيله الدعم لكونه األكرب يف منطقتي الغوطة والقلمون اإلسالمية، الرشقي، ولشدة عدائه للدولة وذلك أثناء رحلته األخرية إىل األردن، حيث مل يحصل عىل املوافقة رغم عاملته املشهورة ملخابرات األردن وجزيرة العرب، لكون املخابرات أسير من الصحوات أي األمريكية ال تريد أرتال زهران علوش فصيل ذي اتجاه ديني األمر يتعلق ولو كان بادعاء كاذب ال يشك فيه أحد كام يف حالة زهران علوش. الدولة اإلسالمية كانت تخرج من الغوطة عبر حواجز النظام لقتال الطواغيت يف اثنان من البادية كان بعض أقاربهام قد أغراهام باالنتساب إىل تجمع ألوية أحمد العبدو والدخول يف معسكرات التدريب األمريكية من أجل قتال النظام النصريي، جاءا إىل مناطق الدولة اإلسالمية تائبني، إعالمي من والية دمشق معس كرات الصليبيي ن بات ت األولوي ة إلقن اع تعط ي الصح وات بحص ر مرت دي قتاله م بالدول ة اإلس المية تحقيقات NUM التعرض القلمون الرشقي وهام جيش اإلسالم الذي أسسه املرتد الهالك زهران علوش، و املجلس العسكري الذي يرأسه املرتد املدعو أبو فراس وهو ضابط منشق عن الجيش النصريي. حيث أن كل العالقات مع النظام النصريي لتسهيل عبور الحواجز تتم عن طريق قادة فصيل جيش اإلسالم املرتبطني بعالقات وثيقة مع ضباط الجيش النصريي يف مدينة الضمري، وذلك بعد عقدهم النظام كان لهدنة مع فحواها امتناع الصحوات عن رضب حواجز النظام املحيطة باملدينة، وكذلك للقوافل عدم العسكرية للجيش النصريي املتنقلة بني مدينة دمشق ومطار الضمري عىل طريق أوتوسرتاد التحويلة املجاور للمدينة، وذلك مقابل توقف النظام عن قصف املدينة، ثم تطور األمر إىل عالقة تعاون بني الطرفني بعد اجتامعهام عىل قتال الدولة اإلسالمية، حيث باتت أرتال جيش اإلسالم تخرج من دوما يف الغوطة الرشقية، لتصل إىل جبال البرتا يف القلمون الرشقي مرورا مبناطق عدرا العاملية والضمري، فتعرب بذلك أكرث من NUM NUM حواجز للنظام النصريي حتى تصل غايتها. قال معقبا عىل هذا األمر لقد كانوا يوهمون الناس سابقا أنهم يعربون حواجز النظام عرب رشوة الضباط املسؤولني عنها، لكن هذه الكذبة مل تعد تنطيل عىل أحد، فحتى قائدهم زهران علوش كان مير عرب حواجز النظام يف طريقه إىل القلمون الرشقي، أو إىل خارج البالد . أما املجلس العسكري فهو جهة موثوقة من قبل األمريكيني لتلقي الدعم الذي يصل إليهم لقتال الدولة اإلسالمية، ويتم استالمه عىل دفعات، فمع كل دفعة من املتدربني يف معسكرات األردن ي حرض العنارص املتدربون السالح واآلليات تسل م معهم كمية من للفصائل التي تقاتل الدولة اإلسالمية يف القلمون الرشقي. ولهذا السبب كان الفصيل الذي ينتمي إليه هذا األسري املرتد مرتبطا بالطرفني كام وضح لنا كنا داخل مدينة الضمري نعلن انتامءنا إىل جيش اإلسالم كونه األكرب يف املنطقة، وإذا خرجنا إىل جبال البرتا كنا نقاتل آخر اسم فصيل تحت هو مغاوير الصحراء الذي يتبع املجلس العسكري وذلك يك نأخذ حصة من الدعم األمرييك الذي يأتيهم من األردن . وللداللة عىل قوة ارتباط املجلس العسكري مع املخابرات األردنية والصليبيني، روى إجراءات اختيارهم الخالفة يف جبال القلمون الرشقي، حيث ق تل املئات من املرتدين يف تلك املعارك وخاصة يف منطقة املحسا وما جاورها، وجاءت كتائب بكاملها مع سالحها األمرييك، ليتوب عنارصها من ردتهم، وقد بايع كثري منهم أمري املؤمنني الحقا. وبتأثري املخاوف من حدوث ذلك مستقبال، القبول يف املعسكرات ش د دت داخل األردن، وأنشئت معسكرات جديدة يف منطقة الحامد قرب الحدود، بحيث يتم من انتقاء العنارص خاللها املوثوقني ، الذين لدخول يتم األرايض األردنية والتدرب عىل أيدي الضباط األمريكيني. كام أجاب عن سؤالنا حول وظيفة تلك الصحوات املنترشة يف البادية، بأنها مكل فة بشكل رئيس بحامية الحدود األردنية خوفا من اقتحام جنود الخالفة لها، حيث تنترش مواقعهم عىل شكل رشيط عمقه NUM NUM NUM NUM كم عىل امتداد تلك الحدود املصطنعة، ابتداء من منطقة وعر السويداء جنوبا، وحتى منطقة املثلث الحدودي ومعرب التنف شامال، حيث تم تسليحهم بكميات كبرية من السالح الحديث، من مضادات دروع ورشاشات ثقيلة، وسيارات دفع رباعي، ووسائل اتصال، وما شابه، باإلضافة إىل الرقابة والدعم الجوي. التي تشارك أما يف هذا املرشوع فه م صحوات القلمون الرشقي وعىل رأسهم املجلس العسكري ، وكذلك من يسمون أنفسهم أسود الرشقية و جيش سوريا الجديد وهم بقايا صحوات والية الخري الذين هربوا بعد قتالهم الدولة اإلسالمية هناك، واستقروا لفرتة يف القلمون الرشقي، قبل أن يعرضوا خدماتهم عىل الصليبيني ويتم قبولهم. ويف رسالة وجهها، نصح األخ اإلعالمي مقاتيل الصحوات بالتوبة إىل الله، وترك ما هم عليه من رد ة وإعراض عن دين الله، وأن يتعظوا مبن سبقهم من صحوات العراق يتعظوا والشام، مبصري إخوانهم يف والية الخري والقلمون الرشقي الذين قتل منهم املئات عىل يد جنود الخالفة. كام خاطب طواغيت األردن، والصليبيني الذين يحمونهم قائال لن تغني عنكم صحواتكم، وال حدودكم، وال جيوشكم، وعندما يأذن الله، فسنكرس تلك الحدود كام كرسناها من قبل، وستجدوننا داخل قواعدكم املحصنة، فاستعدوا لذلك اليوم، فإنكم ترونه بعيدا، ونحن نراه قريبا جدا . أهم فصائل الصحوات بل األخ اإلعالمي عندم ا ي أذن اهلل، ل ن توقفن ا الصح وات وال املصطنع ة الح دود ع ن فت ح األردن االنتهاء من التدريب، حيث تحصل كل دورة مكونة من NUM NUM مقاتل عىل سالح وعتاد بقيمة نصف مليون دوالر تقريبا. وعن وسائل جذب املرتزقة، ن قل عن املنشقني أن كال من املقاتلني يف صفوف هذه الصحوات يتلقى راتبا شهريا بحدود NUM NUM NUM دوالر، كام ي سمح لهم بعبور الحدود وأهلهم األردنية هم بخالف آالف العوائل التي األبواب سدت بوجهها وهي تقيم عىل الرشيط الحدودي املصطنع منذ شهور. وبخصوص آخر التغريات التي طرأت عىل عملية التجنيد، تحدث األخ اإلعالمي عن وقوع عمليات انشقاق كبرية يف صفوف الصحوات املدعومة أمريكيا، وخاصة بعد سيطرة الدولة اإلسالمية عىل مناطق القريتني ومهني، وبعد تقدم جيش قبل وذلك بعد هجوم شن ه جنود الخالفة عىل أحد مواقعهم قرب الحدود األردنية أسفر عن مقتل NUM NUM من املرتدين وجرح العرشات، وقدما معلومات جديدة عن طبيعة العمل الذي تقوم به فصائل الصحوات املدعومة أمريكيا. أحد املجاهدين اإلعالميني يف والية دمشق نقلهام التقاهام من منطقة برئ القصب التي استقبلهم جنود اإلسالمية فيها، الدولة حيث سيدخالن يف مغلقة دورة رشعية بعد استكامل إجراءات استتابتهام. األخ اإلعالمي نقل إىل النبأ شهادة التائبني، كام رشح لنا حقيقة الوضع عىل طول الحدود األردنية والعراقية املصطنعة، بحكم معايشته لألوضاع هناك واطالعه عىل خفاياها. وكشف الصليبيني زادوا من وترية أن املجل س العس كري جه ة موثوق ة م ن قب ل األمريكيي ن لتلق ي الدع م لقت ال الدول ة اإلس المية تقارير NUM NUM العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقتل آمر القوات الخاصة الليبية وإحباط محاولة تقدم غرب وشرقي بنغازي األسلحة والقذائف النبأ والية برقة أحبط جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، محاولة تقدم للجيش الليبي املرتد قرب منطقة القوارشة غرب مدينة بنغازي، خلفت عددا من القتىل يف صفوفهم بينهم آمر عمليات القوات الخاصة . وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن جنود الخالفة أحبطوا محاولة تقدم للجيش للجيش الليبي املرتد من عدة محاور عىل منطقة القوارشة، حيث بدأ املرتدون هجومهم بعد قصف مكث ف من قبل الطائرات واملدفعية الثقيلة، حاولت بعدها قوة من املرتدين التقدم نحو مواقع رباط املجاهدين، فتم االشتباك معهم مبختلف الصاروخية، أنواع ولدى اقرتابهم من نقاط املجاهدين، تم استهدافهم بعبوة ناسفة، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، ومن بينهم رأس من رؤوس الردة العقيد عيل املرتجع التاورغي آمر عمليات القوات الخاصة . إىل جانب ذلك، ق تل وج رح NUM NUM عنرصا من مرتدي حرس املنشآت النفطية االثنني NUM NUM شعبان ، إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم يف محيط مدينة بن جواد القريبة من مدينة رأس النوف رشق مدينة رست. ويف اليوم ذاته، متكن جنود الخالفة من تفجري عبوة ناسفة عىل تجمع لعنارص من الجيش الليبي املرتد يف منطقة القوارشة، مام أدى إىل مقتل عدد منهم، وإصابة آخر ين. ويف سياق آخر، أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم جديدة الخميس NUM NUM شعبان ، لجند الطاغوت حفرت رشق مدينة بنغازي. حيث حالوا التقدم نحو منطقة الصابري رشق بنغازي، بعد قصف مكث ف من الطائرات، فتصدى لهم جنود الخالفة اشتباكات وأحبطوا محاولتهم، عقب عنيفة مبختلف أنوع األسلحة. كام د م رت بفضل الله دبابة من نوع NUM NUM و NUM عربات مزودة بأسلحة رشاشة، وق تل من كان عىل متنها، إثر تفجري عدة عبوات ناسفة عليها. NUM NUM NUM قتيال وجريح ا من مرتدي فجر ليبيا في محيط مدينة سرت باغتنام عربة ، وسيارة مصفحة، باإلضافة إىل كميات من األسلحة والذخائرة املتنوعة. ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فقط، حيث أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، محاولة تقدم للمرتدين عىل ضاحية الغربيات جنوب رست، وقتلوا وأصابوا نحو NUM NUM مرتدا منهم، خالل املواجهات التي دارت يف املنطقة. إضافة إىل ذلك، فقد استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM NUM شعبان ، تجمعات ملرتدي فجر ليبيا غرب املحطة البخارية، ب NUM عبوات ناسفة، مام أدى إىل إحراق NUM آليات لهم، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. وغرب مدينة رست استهدف جنود الدولة الثالثاء NUM NUM شعبان ، رسية اإلسالمية استطالع تابعة ملرتدي فجر ليبيا قرب بوابة الخمسني، بعبوتني ناسفتني، مام أسفر عن تدمري آلياتهم، ومقتل وإصابة من كان فيها. كام قام املجاهدون باستهداف مواقع املرتدين فجر ليبيا بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة والدبابات، وبصواريخ الغراد والراجامت، يف كل من منطقة القبيبة غرب رست، وقرب املنطقة الصناعية، وعىل الطريق الساحيل، وجنوب منطقة بوهادي، وكانت اإلصابات دقيقة، حيث د م رت NUM آليات للمرتدين، NUM منها رباعيتا الدفع. ويشار إىل أن األسبوع املايض شهد مواجهات عنيفة جدا بني جنود الدولة اإلسالمية ومرتدي فجر ليبيا غرب مدينة رست، سقط خاللها نحو NUM NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم، بينهم املرتد سامل عليليش أحد القادة امليدانيني. استعاد جنود االستشهادي أبو مصعب الكيني، مام أسفر عن إسقاطها ووقوعها يف منطقة القبيبة عىل بعد NUM NUM كم غريب املدينة. الدولة املحور ذاته، ويف اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، سيطرتهم عىل املحطة البخارية غرب مدينة رست، بعد مواجهات سقط خاللها نحو NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. وأكد مصدر ميداين أن جنود الخالفة متكنوا من استعادة السيطرة عىل املحطة البخارية غرب رست، بعد أن سيطر عليها املرتدو يف وقت سابق من اليوم، حيث انطلق االستشهادي أبو عبد الرحمن املهاجر تقبله الله بسيارة مفخخة مستهدفا تحشدات املرتدين عند بوابة املحطة، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم، وإصابة NUM NUM آخرين. وبعملية التفاف خلف مواقع املرتدين، أحكم الله سيطرتهم عىل املجاهدون بفضل املحطة البخارية، حسبام أفاد املصدر ذاته. ارتفعت حصيلة خسائر مرتدي فجر ليبيا االثنني NUM رمضان ، بعد إحباط جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم لهم جنوب مدينة رست، أوقعت NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم، بينهم أحد القادة امليدانيني. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املرتدين حاولوا التقدم قرب موقع كتيبة الساعدي جنوب رست، فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا هجومهم بعد معارك استمرت نحو NUM ساعات، أسفرت عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا منهم، بينهم املرتد عمر الحصان أحد قادتهم امليدانيني. كام ومن الله عىل املجاهدون خالل املواجهات النبأ والية طرابلس أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجامت متتالية ملرتدي فجر ليبيا يف محيط مدينة رست خالل هذا األسبوع، سقط خاللها ما ال يقل عن NUM NUM NUM قتيال وجريحا، ود م رت NUM NUM آلية، وقد تخللت املواجهات عمليتان استشهاديتان رضبتا تجمعات املرتدين ، وتم إسقاط طائرة حربية تابعة لهم. ففي الخميس NUM NUM شعبان ، سقط نحو NUM NUM قتيال من املرتدين ود م رت NUM NUM آلية، إثر عملية استشهادية رضبت رتال لهم حاول التقدم عىل أطراف مدينة رست. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن رتال ملرتدي فجر ليبيا حاول التقدم بني املنطقة الساحيل غرب رست، الصناعية والطريق فاستهدفهم االستشهادي أبو مصعب الكيني تقبله الله بشاحنة مفخخة، موقعا يف صفوفهم بفضل الله ما يزيد عىل NUM NUM قتيال وعرشات الجرحى، كام د م رت NUM NUM سيارة مزودة برشاشات ثقيلة، ليرتاجع من تبقى بعد ذلك منهم حيا، ويعودوا إىل مواقعهم السابقة. ويف اليوم التايل، متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية من إسقاط طائرة حربية تابعة للمرتدين غرب مدينة رست. حيث استهدفت مفارز الدفاع الجوي طائرة حربية نوع ميغ تابعة ملرتدي فجر ليبيا أثناء محاولتها باملضادات اإلغارة عىل أحد مواقع املجاهدين غرب رست، بهدف تأمني غطاء للقوات املهاجمة التي حاولت سحب جثث هلىك املرتدين الذين سقطوا يف العملية االستشهادية التي نف ذها األرضية، وذلك خسائر املرتدين تدمير قتيال وجريح ا NUM NUM اغتنام أكثر من NUM NUM NUM طائرة حربية من نوع ميغ اسقاط آلية تم استهدافهم ب استشهاديتين عمليتين ع رب ة وسيارة مصفحة أهم نتائج املعارك مع ميليشيات فجر ليبيا خالل أسبوع هجوم ان استش هاديان يعصف ان بالرواف ض ف ي س ليمان بي ك العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وتدمي ر ش ركة للنف ط ف ي حق ل عجيل NUM NUM أخب ار استهدف االستشهادي النبأ والية كركوك سقط العديد من مرتدي الجيش والحشد الرافضيني الثالثاء NUM NUM شعبان ، جراء عمليتني استشهاديتني عصفتا مبواقعهم يف منطقة سليامن بيك رشق مدينة تكريت. أبو معاذ حيث األنصاري تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا للمرتدين أمام حاجز تفتيش يف منطقة سليامن بيك، مام أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وفقا للمكتب اإلعالمي لوالية كركوك. وأضاف املكتب اإلعالمي أنه وأثناء محاولتهم إخالء قتالهم وجرحاهم، انغمس االستشهادي أبو ملك األنصاري تقبله الله وسط تجمع ملرتدي الجيش والحشد الرافضيني وفج ر حزامه الناسفة عليهم، مام زاد يف حصيلة القتىل والجرحى. ويف سياق آخر أحرق جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، رشكة للنفط تابعة قتل ى وجرح ى من الرواف ض ف ي بغداد النبأ والية بغداد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء الحشد NUM NUM شعبان ، عنارص من الرافيض يف منطقة بغداد الجديدة مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل مجموعة من عنارص الحشد الرافيض أثناء تأديتهم الرشكية يف منطقة بغداد طقوسهم الجديدة، مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. إىل جانب ذلك فج ر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض يف منطقة أبو غريب، مام أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها من املرتدين. يذكر أن قرابة NUM NUM رافضيا كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح االثنني NUM NUM شعبان ، يف هجومني استشهاديني رضبا تجمعاتهم يف مدينة بغداد نفذهام اثنان من جنود الدولة اإلسالمية. مام أدى إلعطاب الناقلة وقتل NUM مرتدين. كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليتني ملرتدي الحشد الرافيض بعبوتني ناسفتني يف منطقة الفتحة وحقل عجيل، مام أدى إىل تدمريهام، وإصابة عدد من املرتدين. ولقي عنرص من الحشد الرافيض حتفه، بعد استهدافه باألسلحة القناصة يف حقل عالس النفطي. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مواقع وثكنات الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة امليدان التابعة للطوز ويف حقل عالس النفطي ويف منطقة الفتحة. القصف طال كذلك مواقع مرتدي البيشمركة يف مجمع الريموك التابع ملنطقة الرياض ويف قرية النوافل التابعة ملنطقة الرشاد، واملواقع املشرتكة للجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة يف قريتي دلس وبشري. القصف كام أوضح املكتب اإلعالمي للوالية كان بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة، ومل يرش املكتب إىل حجم وطبيعة خسائر املرتدين واكتفى بذكر أن اإلصابات كانت دقيقة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد صالوا األسبوع املايض عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف حقيل عجيل وعالس النفطيني ومنطقتي بشري واملنصورية، وكبدوهام خسائر يف األرواح واملعدات. لحقل عجيل النفطي بعد هجوم عليها مبختلف األسلحة. وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة هاجموا ثكنة للجيش الرافيض يف حقل عجيل النفطي مستخدمني مختلف األسلحة، فاندلعت مواجهات بني الجانبني، فر عىل إثرها املرتدون وتحصنوا داخل رشكة للنفط، فقام املجاهدون بتفخيخ تلك الرشكة وتفجريها عىل من فيها من املرتدين. كام قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع املرتدين يف الحقل بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون، ومتكنوا إىل جانب تدمري رشكة النفط من تدمري NUM آليات بعضها مزود بأسلحة رشاشة، كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. إىل جانب ذلك صال جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة الزركة التابعة ملنطقة الطوز. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين هاجموا ثكنات املرتدين من أحد املحاور الخفيفة واملتوسطة باستخدام وصواريخ NUM وقنابر الهاون، مام أدى إىل احرتاق إحدى نقاط املرتدين العسكرية، فيام مل ي عرف حجم خسائرهم البرشية. ويف الزركة أيضا استهدف املجاهدون ناقلة جند للحشد الرافيض باألسلحة الخفيفة واملتوسطة األسلحة مجددا يف الطارمية هج وم استش هادي يخل ف NUM NUM قتي ال وجريح ا تسببت مبقتل وجرح ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا، وكان من بني القتىل ضابط يف استخبارات الجيش الرافيض، كام تعرض الرائد املرتد املدعو محجوب إلصابة عىل إثر هذا الهجوم. يذكر أن منطقة الطارمية شهدت األسبوع املايض هجوما استشهاديا نف ذه االستشهادي أبو حمزة املغريب تقبله الله واستهدف البوابة الرئيسية للمجمع الحكومي يف املدينة مام أوقع NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم إىل جانب إعطاب عدد من اآلليات وتدمري مبنى البوابة بشكل كامل وعدد من الغرف املتنقلة يف باحة املبنى وأجزاء من املبنى الرئييس. النبأ والية شامل بغداد سقط أكرث من NUM NUM قتيال وجريحا من الجيش والرشطة الرافضيني السبت NUM NUM شعبان ، إثر هجوم استشهادي نف ذه أحد جود الدولة اإلسالمية يف منطقة الطارمية شامل بغداد. ويف بيان له قال مكتب والية شامل بغداد اإلعالمي أن االستشهادي أبا خطاب األنصاري تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري سرتته الناسفة وسط تجمع لعنارص من الجيش والرشطة الرافضيني بالقرب من شارع حي الضباط يف منطقة الطارمية. العملية االستشهادية وفقا لبيان املكتب اإلعالمي NUM NUM قتيال وعشرات الجرحى في هجوم تخللته عمليتان استشهاديتان غرب مخمور النبأ والية دجلة سقط NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض قتىل وأ صيب العرشات الثالثاء NUM NUM شعبان ، إثر هجوم عىل مواقعهم يف منطقة مخمور بدأ بعمليتني استشهاديتني. حيث انطلق االستشهادي أبو تراب العراقي تقبله الله بعربة مفخخة ومتكن من الوصول إىل داخل قرية العزة غرب مخمور وتفجري عربته عىل تجمع للمرتدين. كام استهدف االستشهادي أبو هدى العراقي تقبله الله بعربة مفخخة خطوط دفاع املرتدين وتحصيناتهم يف قرية خربردان غرب مخمور، مام أسفر عن تدمري ثكنتهم بالكامل وتدمري مدفع رشاش NUM NUM ملم. تال ذلك هجوم عىل مواقع املرتدين يف قرى العزة وخربردان وكربوك ويف محور قرية النرص غرب مخمور مبختلف أنواع األسلحة بالتزامن مع قصف تلك املواقع بقنابر الهاون. العملية مبجملها أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر، فيام عاد املجاهدون إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. هجوم آخر شن ه جنود الدولة اإلسالمية لكن هذه املرة استهدف مرتدي البيشمركة، حيث اقتحموا مواقعهم يف قرية كرمردي وقتلوا وأصابوا عددا منهم. الهجوم الذي شن ه املجاهدون كان من NUM محاور است خدمت خالله مختلف أنواع األسلحة، ومتكن املجاهدون عىل إثره من قتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، كام من الله عليهم باغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة. طريان التحالف الصليبي الذي يساند الجيش الرافيض يف معاركه مع الدولة اإلسالمية، قصف بالخطأ مواقع للروافض يف قرية خربردان، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. ويف جنوب منطقة مخمور استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية للجيش الرافيض عىل طريق قرية روالة، مام أدى إىل تدمريها. إضافة إىل ذلك قصفت مفارز اإلسناد ثكنات الجيش والحشد الرافضيني بصواريخ الفتح والكاتيوشا وقنابر الهاون يف قرى كربوك وكرمردي ومهانة وكفروك ويف القصور الرئاسية عىل أطراف جبل مكحول ويف منطقة األسمدة ويف ناحية القراج، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شن وا األسبوع املايض عددا من الهجامت عىل مواقع الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة غرب منطقة مخمور وغرب الحويجة، ق تل خاللها العديد من املرتدين ود م رت ثكنتان وآليتان لهم. قصة شهيد NUM NUM العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه كثي رون ه م الذي ن يناص رون املجاهدي ن بأقالمه م وألس نتهم، وكثي رون ه م الذي ن يتمن ون أن ينتقلوا م ن الجه اد باللس ان إل ى الجهاد بالس يف والس نان، ولك ن قلي ل منه م م ن يجته د يف طل ب ذل ك والح رص علي ه، حت ى يص ل إل ى الثغ ور، ويس قي كلمات ه م ن دمائ ه كؤوس ا ترتوي منه ا، فتزه ر ورودا يف وح عبقه ا، فتم أل األرج اء بري ح طيب ة، تس تهوي أفئ دة غيره م م ن املناصري ن، الذي ن يتعلم ون مم ن س بقهم حقيق ة الطري ق، وي رون بأعينه م جم ال النهاي ة، ونتيج ة ص دق الني ة وصح ة الغاية. وأزيز الطائرات، وثبت مع إخوانه محارصا معهم مر ات ومر ات، ومل تقعده اإلصابات عن متابعة جهاده، ومضاعفة جهده، بل كان ال يأخذ من النقاهة إال ما يكفيه للنهوض من جديد والعودة لساحات القتال، ومنازل األبطال، وكانت أطول فرتات انقطاعه عنها أسابيع قليلة قضاها طريح الفراش بعد إصابته بشظية قذيفة هاون سقطت بجواره يف معركة تل متر واخرتقت صدره ومز قت رئته، وفور استقرار حالته عاد للعمل داخل املكتب يف التصميم وصنع اإلصدارات ونرش األخبار، حتى عاد للعمل امليداين مصورا ومخرجا. اليوم نلقى األحبة.. بعد انحياز جنود الخالفة من مدينة الشدادي، ع ني أمريا عىل املكتب اإلعالمي يف والية الربكة، حيث كانت املعارك ال تزال عىل أشدها بني جنود الرحمن وأولياء الشيطان جنوب املدينة، وكان أبو جليبيب عىل عادته التي ال يفارقها لصيقا بالجبهات، مخالطا لرسايا االنغامسيني وكتائب االقتحامات، ال تبعده عنهم متطلبات العمل، وال تشغل باله اإلمارة، وال تلهيه العروس التي مل ميض عىل بنائه بها فرتة طويلة، فكانت نهايته بينهم، أثناء عمل عسكري يف قرية كشكش جبور حيث استهدفته طائرة صليبية بصاروخ، أحال جسده أشالء، لينال بإذن الله ما متن ى، ويلحق بإخوانه الذين سبقوه من إعالميي والية الربكة، أيب الحارث الجوايل، وأيب عبيدة الزبيدي، وأيب عمر غريبة، وأيب الرباء الطايئ، وأيب جعفر الحسيني، وأيب طارق الهول، وأيب حمزة األنصاري تقبلهم الله جميعا يف الشهداء، وأحسن لهم الجزاء. رحل أبو جليبب وإخوانه اإلعالميون، ولسان حال كل منهم يقول لقد رشبت كلامتنا من دمائنا، ولقد صدقنا ما عاهدنا الله عليه، ومضينا فيام دعونا األمة إليه، فقضينا نحبنا، وال زال منا من ينتظر، وما بدلنا تبديال، ولن يبدلوا تبديال، نحسبهم جميعا كذلك، وال نزيك عىل الله أحدا. رحلوا جميعا، بعدما اقتحموا أرواحنا، واحتل كل منهم حيزا كبريا من نفوسنا، رحلوا وما تركوا لنا إال الذكريات الجميلة، وسريهم العطرة، التي نرويها ملن بعدهم، حتى يأذن الله أن نلحق بهم، فنصري أمثالهم، نسأل الله أن يتقبل منا ومنهم. فأمضيا يومهام تائهني يف املدينة، ال يدريان كيف يبدآن رحلة الهجرة إىل الشام التي تفصلهم عنها آالف األميال، وال ميلكان من تكاليف الرحلة ما يعينهام عليها، بل إنهام اضطرا إىل بيع هواتفهام ليشرتيا بأمثانها الطعام والرشاب. وبينام كانا يسرتيحان يف أحد املساجد، من الله عليهام بأحد املسلمني دل هم عىل الطريق، وآزرهم مبا استطاع من املال الذي جمعه لهام، فأكمال مثن تذاكر الطائرة إىل تركيا، ومن الله عليهام مبسلم آخر رأى فقر حالهام فأمدهام من املال ما ميكن هام من عبور الحدود حتى دخلوا مناطق خارج سيطرة الدولة اإلسالمية، ومنها عربا بسهولة إىل مناطق الدولة اإلسالمية فلم يشتبه املرتدون بهام لصغر سنهام، ولكون أوراقهام تثبت أنهام من أهل البالد، فيرس الله وصولهام إىل دار اإلسالم بعد رحلة طويلة، كان أنيسهم فيها دعاؤهم اللهم دب ر لنا فإننا ال نحسن التدبري . من ناقل لألخبار إلى صانع لألحداث أنهى أبو جليبيب دوراته الرشعية والعسكرية، ليتم تفريغه للعمل اإلعالمي بعد فرتة من الرباط، وبعد تزكيته من قبل من يعرفه قبل النفري، وممن صاحبه يف املعسكرات والرباط، فيصبح فردا من أفراد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة، ويكون شعلة نشاط وحيوية بني إخوانه اإلعالميني. استغل فرتة املواهب، فقد كان متعد د استعداده للنفري بالتدرب عىل عد ة برامج حاسوبية لتصميم الصور وتعديلها، وإخراج اإلصدارات املرئية، كام كان صاحب ملكة يف فن التصوير طو رها بحضوره دورة يف التصوير االحرتايف داخل الدولة اإلسالمية، ليتفرغ بعدها لهذا املجال، ممضيا وقته مع دواوين الوالية يف تغطية نشاطاتها، ومنشغال مع املرابطني يف الثغور يف تغطية أخبارهم، ومع االستشهاديني يف تسجيل وصاياهم. وما إن يسمع هيعة للحرب إال وميىض إليها يبتغي املوت مضان ه، فيدخل منغمسا املقتحمني ليغطي غزواتهم مع وينقل للمسلمني صور بطوالتهم، فشارك يف االشتباكات، وصرب تحت دوي القنابل الجنود أبو جليبيب اإلعالمي كتاباتي ستشرب من دمائي لتعلن أن في موتي حياتي فتنة ومحنة.. سافر كارها إىل قرغيزستان، حيث كان يعمل أبوه، لتلحقهم العائلة كلها إىل هناك، ليبدأ فصل جديد من الفتنة واملحنة، فتنة الدنيا، حيث الجامعة، واملجتمع الجاهيل املنحل، وأبواب املعايص املرشعة، ومحنة إرهاق أبويه له باملالم لصد ه عن طريق الجهاد وتخويفه من نتائجه عليه وعليهم، حيث مل يكن له من نصري يف بالد الغربة تلك سوى أشقائه الصغار الذين اهتم برتبيتهم عىل االلتزام بالدين، وحب الجهاد. مل يغب الجهاد عن بال أيب جليبيب، ومل تحرفه فنت دار الكفر عن دينه، كام مل تنجح ضغوط أهله يف إخراج فكرة النفري من رأسه، فأشغل نفسه بدراسة اللغة الصينية راجيا أن ينفع املسلمني بتعلمها، أو الدعوة إىل الله باستخدامها ريثام يهيأ الله له سبيل الهجرة والنفري. ويف ذلك الوقت مل يتوقف عن نشاطه يف نرصة الدولة اإلسالمية، فكان من أهم املنارصين يف شبكات التواصل واملنتديات، يكتب بكنى عديدة، فينرش أخبار املجاهدين، بإنشاء ويساهم يف الحسابات، ورفع اإلصدارات، والرد عىل إعالم الصحوات واملرجفني والطواغيت، دفاعا عن الدولة اإلسالمية، ويتواصل مع جنود الدولة اإلسالمية ممن كان يعرفهم يف نفريه األول، فيستزيد من كالمهم رغبة يف النفري، ويرفع ببشائرهم هم ته، ويقو ي بتذكريهم له من عزميته عىل الهجرة والنفري. من ضيق القعود إلى سعة الجهاد كم من محنة أخفت يف طياتها منحة فمع ازدياد ضغط أهله عليه لينزع فكرة النفري من ذهنه، ويرتك متابعة أخبار املجاهدين، ويتوقف عن إطالع إخوانه عىل إصداراتهم، وصل األمر به إىل درجة مل يعد يطيق فيها الصرب عىل أذاهم، فعزم عىل فراقهم، والهجرة إىل دار اإلسالم، والنفري إىل ساحات الجهاد من جديد، وأعانه عىل ذلك تعلق أخيه األصغر به، ورغبته يف أن يكون صاحبه يف طريق الهجرة، ونصريه يف أرض الجهاد. خرجا من بيتهام ال يعرفان أين يتوجهان، دعمهم إعالميا مل يكن يخطر ببال خالد إسامعيل وهو يتابع أخبار انتصارات املجاهدين يف املنتديات الجهادية، أن يكون يوما ما مشاركا يف صناعة تلك االنتصارات، أو مبرش ا بتلك األخبار، كام مل يتخيل وهو ينرش صور الشهداء يف شبكات التواصل أن تتناقل الصفحات صورته، ويرتحم عليه إخوانه شهيدا تحت راية الخالفة، نحسبه كذلك. مل يكن قد بلغ من العمر عرشين ربيعا عندما تعل ق قلبه بالجهاد وأهله، فصار ال يصرب عىل متابعة أخبارهم، وقراءة قصصهم، والتعرف عىل أحوالهم، بل ومحاولة التواصل معهم عن طريق املنتديات رغم معرفته بخطورة ذلك األمر عليه، ومل يكن هذا التعلق تعصبا فارغا كالذي يعرتي البعض حبا يف البطولة، وتحيزا للشجعان، وإمنا كان التزاما باإلسالم، وحب ا فيمن يعمل به، ويدافع عنه، فصار يلتزم الصالة يف املساجد، وال يصاحب من األقران إال من شابهه يف حب ه للمجاهدين، ونرصته لهم. مل يطل عليه الزمن حتى وجد ساحة الجهاد قد اقرتبت من دياره، وحتى صارت جبهات القتال عىل بعد أميال قليلة من مسكنه يف مدينة القامشيل، فام طاب له القعود، وال عاد يحتمل البعد عن إخوان كان يرجو الله أن يلقاهم وهو ال يعرف عنهم إال صورا يف اإلصدارات، أو أسامء وهمية يف املنتديات والشبكات، فخرج من دياره مهاجرا إىل الله، ليلتحق باملجاهدين الذي كانوا يف منطقة اليعربية بعد أن فتحها الله عليهم، حيث كان جنود الدولة اإلسالمية حينها يعملون تحت مسمى جبهة النرصة وذلك قبل غدر أمريها، وشقه للصف، ونقضه للبيعة مبن معه من الخائنني املطاعني، أو السفهاء التابعني. بقي أبو جليبيب معهم أكرث من شهر، تلقى فيها ضغوطا كبرية من أهله للعودة، فعاد إىل دياره، بعدما أوهموه أن مرتدي ال قاموا باعتقال والدته ملا بلغهم نبأ نفريه إىل الجهاد، فبقي مدة قصرية متواريا عن األنظار يف مدينته، خوفا من االعتقال، خضع بعدها لضغوط أهله بالسفر إلكامل دراسته الجامعية يف الخارج، ليبعدوه عن ساحة الجهاد. اإلسالم دين اهلل أنزله ىلع رسوله الكريم محمد صلى اهلل عليه وسلم ليبلغه للعاملين، العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ولم يعط أحدا من البشر الحق يف تغيير شيء منه زيادة أو نقصانا، كما لم يعط أحدا من البشر الحق يف تجاوز حدوده، والتعدي ىلع أحكامه، وجعل له أصوال، وأركانا، ال يقوم إال بها، وحذ ر اهلل عز وجل من نقضها أو ثلمها بما يذهب به دين املسلم، فقال سبحانه مخاطبا النبي صلى اهلل عليه وسلم و ل ق د أ وح ي إ ل ي ك و إ ل ى ال ذ ين م ن ق ب ل ك ل ئ ن أ ش ر ك ت ل ي ح ب ط ن ع م ل ك و ل ت ك ون ن م ن ال خ اس ر ين سورة الزمر NUM NUM ، كما حذ ره من أن يت بع أهواء الناس و ل ئ ن ات ب ع ت أ ه و اء ه م م ن ب ع د م ا ج اء ك م ن ال ع ل م إ ن ك إ ذ ا مل ن الظ امل ين سورة البقرة NUM NUM NUM ، هذا وأنبياء اهلل ورسله عليهم الصالة والسالم معصومون، مبرؤون من الشرك وأهله، ولكن كانت هذه اآليات زجرا ملن هو دونهم من الخلق. مقاالت NUM NUM أكف اركم خير من أولئكم الفصائل غريهم يف الفعل املكف ر كان مستحقا ألن يقع حكم الكفر عليه، وإن وقعوا هم أو من يوالون يف الفعل املكفر ذاته صار هذا الفعل عمال صالحا ، مندوبا فعله أو واجبا كفائيا تأثم األمة املسلمة كلها إن تركته ، كام وصفه بعض أحبارهم. ولو قل ب أتباع تلك األحزاب، وجنود تلك أعينهم التنظيامت، وأنصار تلك يف الواقع، لوجدوا أنهم يعيشون يف عامل من التناقضات، ومل ا كان قادتهم وشيوخهم املتبوعون يعلمون هذه الحقيقة، اجتهدوا يف حل هذه التناقضات والتخلص من تلك اإلشكاالت، فلم يجدوا أفضل من اإلرجاء وعقائده الضالة لتربير انحرافاتهم. فصاروا يشرتطون رشوطا غري رشعية لتكفري من يقع يف تلك األفعال الكفرية، من قبيل اإلقرار اللساين باستحالل الفعل املكف ر، أو القصد القلبي للخروج من اإلسالم، بل ومال بعضهم ليصريوا من غالة الجهمية، بأن جعلوا مجرد معرفة حكم تلك األفعال املكف رة مانعا من تكفريهم، وإن عملوا بها، فصاغوا بذلك دينا جديدا، يوافق أهواءهم، ويخدم ضاللهم، فيستخدمونه سالحا ضد خصومهم وأعدائهم، ويتدرعون به هم وأولياؤهم من إنكار املنكرين لرشكهم وضاللهم، ويخدعون به الجهلة والسفهاء من أتباعهم. إن اإلسالم دين يحكم عىل األفعال، ال عىل التسميات واأللقاب، فمن أرشك بالله، وقع عليه اسم الرشك إال أن يكون مكرها، ونالته أحكام اإلسالم يف املرشكني، مهام كان له من سابقة وبالء يف اإلسالم، ومهام كرثت مرب راته الباطلة، وليعلم كل امرئ أن هذا الدين لله، ليس ملكا لحزب أو تنظيم أو فصيل أو لشخص، فيصوغه كام يريد، ويتالعب به كام يشاء. وليعلم كل مسلم أنه باتباعه ألهواء الناس يف رشكهم بالله يكون مثلهم، مهام كانت بواعثه وتأويالته، ومهام كانت املنافع املوهومة التي ي زي ن بها الرشك، كام يف قوله ق ل إ ين ن ه يت أ ن أ ع ب د ال ذ ين ت د ع ون م ن د ون الل ه ق ل ال أ ت ب ع أ ه و اء ك م ق د ض ل ل ت إ ذ ا و م ا أ ن ا م ن ال م ه ت د ين سورة األنعام NUM NUM ، وقوله تعاىل و ل ن ت ر ض ٰ ع نك ال ي ه ود و ال الن ص ار ىٰ ح ت ىٰ ت ت ب ع م ل ت ه م ق ل ات ب ع ت أ ه و اء ه م ب ع د إ ن ه د ى الل ه ه و ال ه د ىٰ و ل ئ ال ذ ي ج اء ك م ن ال ع ل م م ا ل ك م ن الل ه م ن و يل و ال ن ص ري سورة البقرة NUM NUM NUM ، وقوله تعاىل ات ب ع ت أ ه و اء ه م و ك ذ ب ع د م ا ج اء ك م ن ال ع ل م م ا ل ك م ن الل ه م ن و يل و ال و اق سورة الرعد NUM NUM . ٰل ك أ نز ل ن اه ح ك ام ع ر ب ي ا و ل ئ فعىل أي أساس يتم تقسيم أعضاء الربملانات الذين جعلوا أنفسهم أندادا لله، بترشيعهم القوانني الوضعية إىل قسمني، األول يكون أهله طواغيت مرشكني، والثاين ينسب أهله إىل اإلسالم زورا وبهتانا؟ وما من قانون ترشعه تلك الربملانات إال وكل أعضاء الربملان مشرتكون يف إصداره، سواء منهم من وافق عليه، أو من اعرتض، فهم قد اشرتكوا يف الترشيع جميعا. وإذا بحثنا يف أحكام بعض أولئك الضالني يف قضايا الوالء والرباء، نجد أنهم أل فوا املؤلفات، ونرشوا الخطب واملحارضات والكلامت يف تكفري طواغيت جزيرة العرب، بناء عىل مواالتهم للصليبيني يف حربهم عىل املسلمني، وحرضوا املسلمني عىل الخروج عليهم، بل قاتلوهم قتال طائفة مرتد ة، وقد أصابوا يف ذلك، فلام وقع بعض أوليائهم يف الفعل ذاته صاروا مجتهدين متأول ني، كام نرى اليوم يف تويل صحوات الشام للصليبي ني يف قتالهم للدولة اإلسالمية، بل بتنا نرى اليوم الفتاوى وهي تنهال من الرشق والغرب لترب ر فعلهم، وتسم يه بغري اسمه من قبيل أنه استعانة وليس إعانة، أو أنه مزامنة وليس معاونة، وغري ذلك من خدع التالعب بالكلامت والحروف التي يخدعون بها السذج من جنودهم وأنصارهم. فعىل أي أساس يكون الطواغيت من آل سعود كفارا مرتدين لقتالهم املسلمني إىل جانب الصليبيني، وإعانتهم عليهم، ودل هم عىل عوراتهم، ويكون مرتدو صحوات الشام الذين يقاتلون الدولة اإلسالمية تحت راية الصليب مجاهدين و حامة للدين ؟ مع أن االثنني وقعوا يف الفعل ذاته ولديهام التأويالت الباطلة التي يرب رون بها ذاتها مواالتهم للصليبيني، من أن من يحاربونهم قبيل من املسلمني خوارج أو مفسدون يف األرض ، أو أنهم مضطرون لفعل ذلك دفعا ملفسدة أكرب، وغري التي ذلك من يرو جها علامء السالطني عىل العام ة، ورشعيو الفصائل املرتدة عىل أتباعها. فهذا غيض من فيض من األمثلة والشواهد عىل تالعب الفصائل والتنظيامت واألحزاب الضالة بأحكام الرشيعة، وتناقضاتهم الفاضحة يف أحكامهم عىل األفعال، ومن يعمل بها، فإذا وقع األباطيل بالرغم أنهم ال يطب قون الحكم الواحد عىل الحالتني مبنهج واحد، فالقانون الوضعي الذي تحكم به املحاكم يف مناطق الضفة الغربية من فلسطني تحت حكم الطاغوت محمود عباس هو القانون الوضعي ذاته الذي تحكم به املحاكم يف قطاع غزة تحت حكم طواغيت اإلخوان من أمثال إسامعيل هنية وحزبه. فعىل أي أساس إذن تكون الحكومة يف الضفة الغربية طاغوتية مرتدة، وتكون الحكومة يف قطاع غزة حكومة رشعية ؟ والحال مشابه يف مرص، فالطاغوت حسني مبارك كان كافر مرتدا يف نظر األحزاب والفصائل، ألنه يحكم بغري ما أنزل الله، فلام نزع الله منه امللك، وصار الطاغوت محمد مريس حاكام ملرص، حكم بالقانون الوضعي ذاته الذي كان يحكم به مبارك، ولكن األحزاب والفصائل أعطت ملريس وحكومته وصف أن الرشعية ، هذا الفعل املكفر الذي هو الحكم بالقانون الوضعي قد وقع من الطاغوتني كليهام. فعىل أي أساس يكون الطاغوت حسني مرتدا يجب عىل املسلمني الخروج عليه وجهاده وخلعه، ويكون الطاغوت مريس مسلام يجب عىل املسلمني تأييده ومنارصته، والدعاء له، والعمل عىل تثبيت حكمه، أو إعادته إليه بعد نزعه منه؟ وإذا تابعنا نظرة كثري من تلك الفصائل واألحزاب إىل الدميوقراطية نجد أنهم يف الغالب يرص حون بأن املجالس الترشيعية أو الربملانات هي مجالس كفرية ألنها ترش ع القوانني الوضعي ة التي يحكم بها الطواغيت، من حكام بغري ما أنزل الله، وقضاة يف املحاكم الوضعية، وما شابه، يكف رون وعليه من يدخل تلك الربملانات العلامنية، من والقوميني والعشائريني، ويف الوقت نفسه تتهافت الفصائل واألحزاب تلك عىل الرتشح للدخول يف تلك الربملانات، وتخرج يف مظاهرات، وتقوم بالثورات إذا منعت من ذلك، بل وتعطي ملشاركتها يف هذا الرشك لقب الجهاد السيايس أو جهاد الكلمة ، ومن ي قتل من أتباعها عىل يد الطواغيت وهو يطالب بالدميوقرطية تعطيه لقب الشهادة األحزاب فإنهم ىلع أي أساس يكون الطاغوت حسني مرتدا يجب ىلع املسلمين الخروج عليه وجهاده وخلعه، ويكون الطاغوت مرسي مسلما يجب ىلع املسلمين مناصرته، والدعاء له؟ ىلع أي أساس يتم تقسيم أعضاء البرملانات إلى قسمين، األول يكون أهله طواغيت مشركين، والثاني منسوبين لإلسالم؟ وكذلك بني الله أن العقاب مرتبط باملعصية، فمن فعلها كان مستحقا للعذاب والعقاب من الله، لذلك أنزل لقريش يحذرهم وبال رشكهم ومعصيتهم، بعدما قص عليهم نبأ من ناله العذاب قبلهم من أقوام نوح وصالح ولوط جزاء ملا فعلوه من املعايص أ ك ف ار ك م خ ري م ن ٰئ ك م أ م ل ك م ب ر اء ة يف الز ب ر سورة القمر أ ول NUM NUM ، قال القرطبي أي ليس كفاركم خريا من كفار من تقد م من األمم الذين أ هلكوا بكفرهم الجامع ألحكام القرآن ، وقال شيخ اإلسالم ابن تيمية رحمه الله إن الل ه أخرب أن سن ته لن ت ب د ل ولن تتحول، وسن ته عادته التي يسو ي فيها بني اليشء وبني نظريه املايض، وهذا يقتيض أنه سبحانه يحكم يف األمور املتامثلة بأحكام متامثلة مجموع الفتاوى . ومن املصائب التي ابتيل بها املسلمون يف هذا الزمان ويف كل زمان، ما يرونه من تسلط بعض السفهاء عىل دين اإلسالم، واتخاذه هزوا ولعبا، يقبلون منه ما اشتهوا، ويرد ون منه ما كرهوا، بل واملصيبة األكرب أنهم يجيزون ألنفسهم من املعايص والضالل ما يحر مونه عىل غريهم، ويكف رون أعداءهم ببعضها، فإن فعلوها هم أو من يحب ونهم صارت أعامال صالحة ي تقر ب بها إىل الله. وقد كان هذا دأب أهل الضالل يف كل حني، فنجد أن املرشكني كانوا يفعلون الفواحش من البدع ثم ينسبونها إىل الله، كام يف قوله تعاىل و إ ذ ا ف ع ل وا ف اح ش ة ق ال وا و ج د ن ا ع ل ي ه ا آب اء ن ا و الل ه أ م ر ن ا ب ه ا ق ل إ ن الل ه ال ي أ م ر ب ال ف ح ش اء أ ت ق ول ون ع ىل الل ه م ا ال ت ع ل م ون سورة األعراف NUM NUM ، ونجد الضالني من بني إرسائيل يأمرون الناس بالطاعات وال يفعلونها، كام يف قوله تعاىل أت أ م ر ون الن اس ب ال رب و ت نس و ن أ نف س ك م و أ نت م ت ت ل ون ال ك ت اب أ ف ال ت ع ق ل ون سورة البقرة NUM NUM ، ونجد من زنادقة الصوفية من كان يكذب عىل الناس فيزعم أنه غري مكلف بالعبادات ألنه أقرب إىل الله من باقي العباد، واليوم رصنا نرى من الفصائل واألحزاب التي تنسب نفسها لإلسالم العجب العجاب يف هذا الباب. فتجدهم يقاتلون بعض الطواغيت، ويكف رونهم عىل أفعالهم، ثم تجدهم يفعلون نفس أفعال الطواغيت، دون أن ينكر بعضهم عىل بعض، بل تجدهم يرب رون ألنفسهم وألحبابهم، ويحرفون الكلم عن مواضعه ليجعلوا أفعالهم الكفرية موافقة للرشيعة، بل ويجعلونها من األعامل الصالحات، إن مل تصبح من الواجبات يف بعض األحيان، التي يؤمث ون تاركها. وهذا التناقض الحاصل لدى القوم مرد ه إىل مقاالت NUM NUM العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه واالعتكاف يف املسجد... إلخ . وغري ذلك من الطاعات الكثرية. مكروهات الصوم NUM . املبالغة يف املضمضة واالستنشاق. NUM . إكثار الكالم بغري ذكر الله وبال رضورة. NUM . تذو ق الطعام من غري حاجة. NUM . اإلكثار من الطعام والرشاب عند اإلفطار. مباحات الصوم NUM . تأخري اغتسال الجنب والحائض والنفساء إذا طهرتا إىل ما بعد الفجر. NUM . بلع ما ال ميكن االحرتاز عنه كالريق وغبار الطريق ونحوهام. NUM . تذو ق الطعام للحاجة كطهو الطعام أو إطعام طفل . NUM . شم الروائح الطيب أو الطعام . NUM . صب املاء عىل رأس الصائم وجسده، وكذلك النزول يف املاء واالنغامس فيه. NUM . التداوي مبا ال يصل إىل الجوف كزرق اإلبرة غري املغذية يف العضلة أو الوريد. مبطالت الصوم NUM . نقض رشط من رشوط صحة الصيام، مثل ردة املسلم، وجنون العاقل، والحيض والنفاس للمرأة. NUM . نقض ركن من أركانه، كمن تعم د األكل والرشب أما إذا أكل أو رشب ناسيا فال يفطر ، والجامع وإنزال املني بتعمد أما االحتالم يف نهار رمضان فال يبطل الصوم . NUM . تعمد إخراج القيء أما إذا غلبه القيء فال يشء عليه . NUM . إخراج الدم بالحجامة، لقوله صىل الله الحاجم واملحجوم عليه وسلم أفطر صحيح، رواه أبو داود وغريه . وختاما، نسأل الله تعاىل أن يتقبل من ا الصيام والقيام والجهاد وسائر األعامل، وأن يعيد علينا شهر رمضان وقد فتحت لنا بغداد ودمشق، وف ك ت قيود األرسى واألسريات من سجون الطغاة... وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أهم أحكام الصيام من األعذار. أما من ترك صيام رمضان بال عذر رشعي في نظر حاله، فإن كان تركه للصيام لشهوة طعام ورشاب وجامع أو نحو ذلك وأنه كان م قر ا بوجوب صيام رمضان وركني ته يف اإلسالم، فهذا فاسق مرتكب لكبرية من كبائر الذنوب. أما من جحد وجوب الصوم كأن قال مثال ال يوجد يف اإلسالم صيام رمضان فهذا كافر بإجامع الفقهاء، ألن وجوب صوم رمضان معلوم من الدين بالرضورة، وهو ركن ب ني عليه اإلسالم، ومن جحده واستحل فطره فقد نقض أصل الدين. عقوبة المفطر من غير عذر يراد بالعقوبة هنا الجزاء الدنيوي املرتتب عىل من أفطر عمدا يف رمضان من غري عذر رشعي. وعقوبته متفرعة عن اعتقاده يف حكم الصيام، فمن ترك صوم رمضان بال عذر مع كونه ال يجحد وجوبه، فهذا يعاقب ويعز ر بالجلد أو بحبسه أو مبا يراه اإلمام من عقوبات رادعة له ولغريه، ومن ترك الصيام مع استحالله لرتكه فهذا مرتد ي ستتاب من رد ته، فإن مل يتب، ي قتل ردة بال خالف. قال شيخ اإلسالم ابن تيمية إذا أفطر يف رمضان مستحال لذلك، وهو عامل بتحرميه استحالال له، وجب قتله، وإن كان فاسقا عوقب عن فطره يف رمضان بحسب ما يراه اإلمام مجموع الفتاوى . مستحبات الصوم مستحبات الصيام كثرية، أهمها NUM . السحور، ويستحب تأخريه إىل قبيل طلوع الفجر. NUM . الدعاء أثناء الصوم وعند اإلفطار. NUM . تعجيل اإلفطار بعد غروب الشمس. NUM . اإلفطار عىل رطبات وترا، فإن مل يكن فعىل مترات، وإال فعىل ماء. NUM . تفطري الصامئني. الليل NUM . بالرتاويح والتهجد، وقراءة القرآن، والصدقة، النوافل ك قيام اإلكثار من كالكبري يف السن، واملريض الذي ال ي رجى شفاؤه، والحامل واملرضع إذا كان الصوم يرض بهام أو بولديهام. أركان الصوم NUM . النية ومحلها القلب، ويكفي أن تنوي منذ أول يوم من أيام شهر رمضان صيام الشهر كله، ويقوم مقام النية االستعداد للصيام بالقيام للسحور وتحري وقت الفجر لالمتناع عن املفطرات ونحو ذلك. NUM . اإلمساك عن املفطرات وهي األكل والرشب والجامع يعني اإلمساك عن شهويت البطن والفرج . NUM . الزمان ووقت الصوم من طلوع الفجر الصادق إىل غروب الشمس. فضل الصوم قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم من صام رمضان إميانا واحتسابا غ فر له ما تقد م من ذنبه رواه البخاري . فإن ص مت رمضان إميانا منك بأن صيامه فرض من الله تعاىل يجب أداؤه، فقد حققت الرشط األول يف الحديث، وإن ص مت رمضان احتسابا لألجر واملثوبة من الله تعاىل، ومل تصم رمضان رياء وسمعة، فقد حققت الرشط الثاين يف الحديث، ولك بعد ذلك البشارة من رسول الله صىل الله عليه وسلم ب مغفرة ما تقد م من ذنبك إن شاء الله. الحكمة من الصوم للصوم فوائد عظيمة كثرية، مدارها كلها عىل الحكمة التي رشع الله تعاىل ألجلها الصيام، وهي التقوى ، والتي تتمثل بأداء ما أمرنا الله به، والكف عام نهانا عنه سبحانه، قال تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين ء ام ن وا ك ت ب ع ل ي ك م الص ي ام ك ام ك ت ب ع ىل ال ذ ين م ن ق ب ل ك م ل ع ل ك م ت ت ق ون سورة البقرة NUM NUM NUM ، و ل ع ل هنا للتعليل، أي ألجل أن تتقوا الله، فترتكوا ما حر م الله، وتقوموا مبا أوجب الله. حكم تارك الصوم من ترك الصوم يف رمضان لعذر فال يشء عليه، كمن تركه ملرض أو سفر أو غري ذلك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصالة والسالم عىل رسول الله، وعىل آله وصحبه ومن وااله، أما بعد فإن صيام شهر رمضان ركن من أركان اإلسالم، وعىل كل مسلم تحقيق هذا الركن ليتم إسالمه، وال ميكنه ذلك إال مبعرفته ألهم أحكام الصيام يف رمضان. تعريف الصوم الصوم لغة م ن ص ام ي ص وم ، واملصدر منه ص وم ا وص ي ام ا ، والصوم هو اإلمساك عن اليشء، سواء كان طعاما أو رشابا أو كالما أو غري ذلك، قال تعاىل ف إ م ا ت ر ي ن م ن ال ب رش أ ح دا ف ق ويل إ ين ن ذ ر ت ل لر ح م ن ص و ما ف ل ن أ ك ل م ال ي و م إ نس ي ا سورة مريم NUM NUM ، ف ص و ما وردت هنا مبعنى إمساكا عن الكالم لسان العرب، البن منظور . والصوم رشعا اإلمساك عن املفطرات من الطعام والرشاب والجامع ، من طلوع الفجر إىل غروب الشمس، مع النية. حكم الصوم صيام شهر رمضان ركن من أركان اإلسالم، وواجب فرض عىل كل مسلم، بنص القرآن والسنة وإجامع األمة. قال تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين ء ام ن وا ك ت ب ع ل ي ك م الص ي ام ك ام ك ت ب ع ىل ال ذ ين م ن ق ب ل ك م ل ع ل ك م ت ت ق ون سورة البقرة NUM NUM NUM ، وقال سبحانه ش ه ر ر م ض ان ال ذ ي أ ن ز ل ف يه ال ق ر ء ان ه د ى ل لن اس و ب ي ن ات م ن ال ه د ى و ال ف ر ق ان ف م ن ش ه د م ن ك م الش ه ر ف ل ي ص م ه سورة البقرة NUM NUM NUM . وقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ب ني اإلسالم عىل خمس؛ شهادة أن ال إله إال الله وأن محمدا رسول الله، وإقام الصالة، وإيتاء الزكاة، والحج، وصوم رمضان متفق عليه . وقد أجمعت األمة عىل وجوب صيام رمضان عىل املسلمني، وأن من أنكر وجوبه كفر مراتب اإلجامع، البن حزم . شروط وجوب الصوم ال يجب الصوم إال عىل NUM . املسلم فال يصح صيام الكافر. NUM . العاقل فال يجب عىل املجنون. NUM . البالغ فال يجب عىل الصبي، ولكن يستحب أن ي در ب عليه ليتعوده عند البلوغ. NUM . الصحيح فال يجب عىل املريض الذي يزيد الصوم يف مرضه أو يؤخر يف شفائه. NUM . املقيم فال يجب عىل املسافر، ويستحب له الصوم إن مل يجد فيه مشقة. NUM . القادر فال يجب عىل من ال يطيقه، NUM NUM العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مخ اوف الصليبيين والرافضة من نتائج عكس ية ملعركة الفلوجة النبأ وسائل إعالم الحملة أكرث من الرافضية األخرية عىل مدينة الفلوجة، وال زالت تراوح مكانها تقريبا، فت قد م ق د ما وتؤخ ر أخرى وسط خسائر كبرية تتعرض لها القوات املتقد مة التي يبدو أنها ج معت عىل عجل وتم الزج بها يف أتون املعركة بدون خطة محكمة، وميكرون وميكر الله والله خري املاكرين. وسائل اإلعالم العاملية ال زالت تتابع سري الحملة عن كثب، وينقل مراسلوها تقارير مستمرة عن أحداثها، وتستضيف املحللني الذين يتوقعون مآالتها. إجامع نادر من املراقبني للحملة عىل أن أسبابها املبارشة سياسية، وتعود إىل رغبة إيران الحكومة الصف والواليات الرافيض الذي بات مهددا بالتمزق نتيجة الرصاعات املتزايدة بني امليليشيات واألحزاب الرافضية عىل السلطة واألموال، األمر الذي بات يهدد بانهيار الحكومة الرافضية نهائيا، وبالتايل انفالت امليليشيات املشك لة للحشد الرافيض، وتهديد الجهود املبذولة يف حرب الدولة اإلسالمية. هذا األمر دفع بعض الصحف الغربية للتنبيه إىل مخاطر فشل الحملة عىل الفلوجة، أو وكذلك فإن الخسائر الكبرية يف صفوف الجيش والحشد الرافضيني تثري مخاوف الصليبيني والرافضة عىل املعارك املستقبلية التي يخططون لها وخاصة يف ما يسمونه معركة املوصل التي كانت الحملة عىل الفلوجة أحد األدلة عىل يأسهم من انطالقها يف القريب العاجل. الجانب اآلخر الذي أثار انتباه الكثريين ممن تناولوا الحملة األخرية عىل الفلوجة كان وضوح التنسيق بني الواليات املتحدة وإيران يف املعركة، حيث تؤم ن طائرات التحالف الصليبي الدويل الغطاء للجيش والحشد األرض الرافضيني، ضباط من رافضة إيرانيني عىل رأسهم املرتد قاسم سليامين قائد الحرس الثوري. هذه املعطيات تشري إىل حرص كبري من قبل الروافض والنصرييني عىل نجاح حملتهم عىل الفلوجة، وحشدهم يف سبيل ذلك أقىص ما يستطيعون من إمكانيات، ويف الوقت نفسه تخو فهم الكبري من النتائج العكسية لفشلها عىل كامل حربهم ضد الدولة اإلسالمية. وبإذن الله ستكون معركة الفلوجة األخرية نقطة حاسمة يف حربنا ضد الرافضة، كام كانت معارك املجاهدين فيها من قبل حاسمة يف الحرب ضد الصليبيني والرافضة. األمر اآلخر الذي نب ه إليه بعض املراقبني هو خطورة املعركة يف الفلوجة عىل مجمل الحرب ضد الدولة اإلسالمية، يف ظل حشد الروافض لعرشات األلوف من مقاتليهم لهذه املعركة وصل تعدادها بحسب بعض التقديرات إىل NUM NUM ألف مقاتل ، باإلضافة إىل املئات من جنود وضباط الحرس الثوري اإليراين، إذ أن عجز هذه الجموع الهائلة عن اقتحام املدينة يدفعهم باستمرار إىل طلب مؤازرات إضافية من الجنود والسالح الثقيل، ما يهدد بتفريغ بعض جبهات القتال يف صالح الدين ونينوى واألنبار، وبالتايل تهديد تلك املناطق بهجامت مضادة من جيش الخالفة. مجرد تباطؤها وتلكؤ التقدم فيها كام يحدث اآلن، ما سيهدد بعودة الوضع يف بغداد إىل أسوء مام كان قبل إعالن الحملة، عىل صعيد العالقة بني امليليشيات واألحزاب الرافضية، خاصة يف ظل الخسائر الكبرية التي تتكتم عليها الحكومة الرافضية وقادة امليليشيات، وهذا الخوف هو الذي يدفع الرافضة إىل اإلرصار عىل االستمرار يف املعركة مهام كانت الخسائر، األمر الذي يعني أن مجرد ثبات جنود الخالفة وإفشالهم هدف الحملة الرافضية من شأنه أن يؤد ي بإذن الله إىل تهديد حقيقي بانهيار عقد امليليشيات الرافضية وحكومتهم الشكلية بقيادة حيدر العبادي. اللذين يقودهام عىل متابعات انطالق أسبوعني عىل الرافضية ومن ورائها املتحدة يف توحيد إنفوغرافيك النبأ رجب NUM NUM NUM NUM ه العدد الرابع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 