
 NUM 

قصةشهيد

الشــيخكمالزروقالتونســي



الداعيــةالمجاهد



العددالتاسعوالعشرونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة



عمليــاتاستشــهاديةفــيعقــردارالرافضــةوجبهــاتالقتــالتشــتعل

مئــاتالقتلــىوالجرحــىمــنالمرتديــنفــيغــزوةالشــيخأبــيعلياألنباري



شــرقحماة



جنــودالخالفــةيفتحون

منطقــةحويســيس



 NUM 

تدميــر NUM مدرعــات

للجيــشالتركي



فــيأطرافحلب

 NUM 

هجــومعلــىمركزألمن

الطــرقالتابــعلطواغيت

الجزيــرةفياألحســاء

 NUM 



مخيــماليرموك



صــراعفيظــلالحصار

 NUM  NUM 



األشــهرالحرم

 NUM  NUM 



عالــمهش..وفــرصكثيرة



عالــمهش..وفــرصكثيرة



يستغربكثريمنالناسالطريقةالتيمتكنتمنخاللهاالدولةاإلسالميةمنتحقيقالفتوحات

الكبرية،وتحكيمرشعالله،وإعادةالخالفة،وكاناألوىلبهمأنيستغربواكيفعجزتالحركات

والتنظيامتوالفصائلوالجامعاتطوالالقرناملايضعنتحقيقماحققتهالدولةاإلسالمية

يفسنواتمعدودة،فمنيرجعإىلالتاريخيجدالكثريمنالفرصالتيتعاقبتدونأنتُستثمر

بالشكلاملناسبوتحققالتمكنييفاألرضومنثمقيامالدولاإلسالميةالتيكانتتزعمهذه

الجامعاتواألحزابأنهاتعملإلقامتها.

فالحربانالعامليتانوماتخللهاممندمارعمّكلدولالكفر،والحروبالتيخاضهااملسلمون

ضداالحتاللالصليبييفمختلفالبلدان،والحروباملحليةكالتيحصلتيفاليمنولبنان

والسودانوخراسانوشبهالقارةالهندية،وحروبمابعدسقوطاالتحادالسوفيتيكحروب

القوقازوالبلقانوآسياالوسطى،والكثريمنفرتاتاالضطراباتوالضعفالتيأصابتاألنظمة

الطاغوتية،كلهاكانتفرصامناسبةلبناءمرشوعإسالميينتهيبإقامةدولإسالمية،ولكن

الفصائلوالحركاتضيعتهابسببانحرافمناهجهاأوغيابالقيادةالرشيدةالتيتسريبالركب

لتحقيقالهدف،فكانتالنتيجةأنيدفعاملسلمونالتضحياتالكثريةيفكلتلكاملراحلوتؤول

مثرتهاإىلأعداءالدين،ويكونواأشدعداءًلإلسالمممنسبقهم.

ويفاالضطراباتاألخريةالتيحصلتخاللالسنواتاملاضيةفياميسمىثوراتالربيع

العريبوحدهاالدولةاإلسالميةمنمكّنهااللهمناستثامرها،وذلكألسبابعديدةأهمها

صفاءعقيدتها،واستقامةمنهجها،وكفرهابالطواغيتبكافةصورهم،وعدمركونهاللمرشكني،

فسعتإىلتحقيقالتمكنييفاألرض،وجمعاملسلمنيتحترايةواحدة،وماإنتحققلها

ذلكحتىأُعلنتعودةالخالفة،يفحنيضاعتاملناطقالتيتحركتفيهاالحركاتوالتنظيامت

واألحزابوالتجمعاتوالتنسيقياتوغريها،وعادتإىلأيديالطواغيتبطريقةأوبأخرى،ولو

قدراللهأناستمعتالدولةاإلسالميةلنصائحونداءاتقادةالفصائلالضالنيلكانحالالرقة

كحالمناطقالصحوات،تتنازعأرضهاعرشاتبلمئاتاألحزاب،ولكانحالاملوصلكحال

البرصةودياىلتحتحكمامليليشياتالرافضية،وللحقترستبأختهابنغازيلتكونتحت

حكمالطاغوتحفرت،أولدخلتهاحكومةأنشأتهاالدولالصليبيةكاميفطرابلس،ولكنالله

سلم،وهدىقادةالدولةاإلسالميةإىلاألخذبكلأسبابالتمكنياملتاحة،ورفعتالحرجعناألمة

بإعالنالخالفة،فكانماكانمنخريومتكني،وعزوظفر،ونرصألولياءالله،وقهرألعدائه.

وإنمنينظريفتاريخالعامل،ويبرصواقعهاملعارصيدركأنهعاملهشمعرضللهزّاتيف

كثريمنأجزائهوخاصةيفبلداناملسلمنيالتييحكمهاالطواغيتويحتلهاالصليبيون،وإن

تحقيقالنتائجالتيجناهااملجاهدونيفالعراقوالشامأمرممكنجدابإذناللهإذاماتوفرت

اإلرادةوعُرفالطريق،وهوماصارمتاحابعدمارآهاملسلمونمنسريةقيامالدولةاإلسالمية.

فتجربةالعراقأخذمنهااملجاهدونعرباكبرية،أهمهاإعطاءاألولويةللتوحيدوالحرصعىل

سالمةاملنهج،والثباتعىلاملبادئرغماملحنواالبتالءات،واليقنيبنرصاللهواإلرصارعىل

هزميةجيوشاملرشكنيمهامبلغتقوتهاوكرثتها،والتوكلعىلاللهوحده،واالعتامديفمتويل

الجهادعىلمايرزقهماللهمنغنيمةويفء،وعدماالستعانةباملرتدينيفالقتال،والحذرمنهم،

وإعالنالحربعليهم،وعدمإمهالهمليتقوواعىلقتالاملجاهدينمهامكانتاملربرات،والحرص

عىلالجامعة،والسمعوالطاعةإلماماملسلمني،والبحثعنأيفرصةلتحقيقالتمكنيوإقامة

الدينوتحكيمرشعالله،فكانلهذهالعربدوركبرييفنجاةمرشوعالدولةاإلسالميةيف

الشاممنتكرارالوقوعيففخالصحوات،وإعادةالكرةعىلالروافضيفالعراق،ومنثم

تحقيقالتمكنيوإعادةالخالفة.

وقدمكناللهتعاىلالدولةاإلسالميةبذلكمنأنتربهنعىلصحةالطريقالذيسلكتهودعت

األمةإليه،البالعودةإىلالكتابوالسنةفحسب،وهامكافيانألهلاإلميان،ولكنأيضاببلوغ

الهدفوتحقيقالغايةالعظمىالتييسعىإليهاكلمجاهديفسبيلالله،وهيإقامةدار

اإلسالمالتييُحكمفيهابرشعهوينعمفيهااملسلمونبالعزوالتمكنيوالتصديملللالكفركلها

بفضلالله.

وإنهذااملنهجالنبوييفالدعوةوالجهادصاربفضلاللهمنترشابنياملسلمني،واليوجد

فيهأرسارتخفىعىلأحدمناملجاهدين،لذلكرصنانرىأتباعالهذااملنهج،والتزامابالجامعة،

وبيعاتألمرياملؤمننينرصهالله،يفمشارقاألرضومغاربها،وإنالفرصةالتيأحسن

مجاهدوالدولةاإلسالميةوقادتهااستثامرهابتوفيقمنالله،ستتكررمراتومرات،يفمناطق

كثريةمنهذاالعامل،وسيحسناملجاهدوناستثامرهاأيضا،وسيقيمونالوالياتالتيتتبع

الدولةاإلسالميةيفكلمكان،فإنمتكنالصليبيونوالطواغيتوعمالؤهممناستعادةإحداها

بعدأنيحشدواكلقوتهم،فسيخرسونأخرىيفجزءآخرمناألرض،وهكذانبقىنصاولهم

حتىندخلهذاالدينأرضكلمدرووبربإذناللهتعاىل،ويكونالدينكلهالله،وهذااليقني

منحسنظنناباللهوالعاقبةللمتقني.



 NUM 

العبــواتالناســفةتكبــدالجيــشالمصــريالمرتــد



خســائركبيــرةوتقطــعخطــوطإمداده



جانبمنالغنائمالتيمناللهبهاعىلاملجاهدينمنجيشالردةاملرصيأثناءحملتهاألخرية



النبأواليةسيناء

شنّجنودالخالفةهجامتعىلعنارصوآلياتالجيشاملرصياملرتدبالقربمنمدينةالشيخ

زويد،مامكبدهخسائريفاألرواحواملعدات.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةسيناءأنجنودالدولةاإلسالميةهاجموا NUM ناقالتللجندتابعة

لجيشالردةبواسطةعبواتناسفة،الهجوماألولكاناألربعاء NUM  NUM رجب،وأسفرعن

احرتاقناقلتيجندمبنفيهاممناملرتدينغربمدينةالشيخزويد،بينامكانالهجومالثاين

األحد NUM  NUM رجب،مابنينقطتيتفتيشالخروبةوكرمالقواديسجنوبغريبالشيخزويد

وتسبببتدمريناقلةالجندالثالثةومقتلوجرحمنكانعىلمتنها.

وغريبعيدعنذلكوتحديدابالقربمننقطةتفتيشالجورةجنوبالشيخزويددارت

مواجهاتبنيجنودالخالفةومرتديالجيشاملرصي،أصيبعىلإثرهاعددمناملرتدين.

ويفجنوبالشيخزويدأيضافُجرتعبوةناسفةكبريةعىلدبابة NUM  NUM ،فاحرتقتوقُتل

وأصيبمنكانفيها.

مدرعة NUM  NUM  NUM أُعطبتكذلكبعداستهدافهابعبوةناسفةقربحاجزالعبيداتعىلالطريق

الدويلالعريشالشيخزويد.

عملياتأخرىنفذهاجنودالخالفةبالقربمنمدينةالعريش،حيثفُجرتعبوةناسفةعىل

ناقلةجندللرشطةاملرصيةاملرتدةيفقريةامليدانغربالعريش.وأكدتاملصادرامليدانيةأن

الهجومأدىإىلاحرتاقالناقلةومقتلمنكانفيهاحرقاوعددهم NUM ،وإصابةنحو NUM  NUM آخرين

بجروحوحروقخطرية.

ارتفعتحصيلةخسائرجيشالردةاملرصيبعدأنسقطعددمنعنارصهبنيقتيلوجريح،

إثرتفجريعبوةناسفةعىلآليةمدرعةتابعةلقواتحرسالحدوداملرتدة،وذلكبالقربمن

معربكرمأبوسامل.

ويفيومالجمعة NUM  NUM رجب،تركزتعملياتجنودالخالفةعىلاستهدافخطوطإمداد

الجيشاملرصياملرتد،وذكراملكتباإلعالميللواليةيفبيانلهأناملجاهدينمتكنوامنقطع

خطإمداداملرتدينالواصلبنيمدينةالشيخزويدومطارالجورة،بعدأناستهدفوارتل

إمداداتبالذخريةوالغذاءبواسطةعبوةناسفةأدتإىلتدمريآلية،تلتهااشتباكاتمعبقية

الرتلالتيأجربتعىلالرتاجعواالنسحابدونإيصالاإلمدادات.

محاوالتأخرىقامتبهاالقواتاملرصيةاملرتدةإليصالإمداداتلبعضقطعاتهاالعسكرية

إالأنهافشلتيفذلكبعدأناستهدفتآليةتحملإمداداتالغذاءوالذخريةباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةقربنقطةتفتيشالوحيشجنوبالشيخزويد،مامأدىإىلإعطابها،كامأعطبت

كاسحةألغاماستخدمهااملرتدونلنقلاإلمداداتقربنقطةتفتيشالبوابةغربالشيخزويد.

إضافةإىلذلكجرىاالشتباكمعرتلكانيقومبنقلاإلمدادلجيشالردةقربقريةالطويل

رشقمدينةالعريش،مامأدىإىلإعطابآليةمنآلياتالرتل،وفقاللمكتباإلعالميللوالية.

بدورهاقامتمفارزالقنصباستهدافعنارصجيشالردةاملرصييفحاجزسادوترشق

مدينةرفح،مامأدىإىلمقتلعنرصمنهمعىلالفور.

هذاوكانجنودالخالفةقداستهدفوادوريةراجلةلجيشالردةالثالثاء NUM  NUM رجب،قرب

ميناءمدينةرفح،وكانتاإلصابةدقيقة،مامأدىإىلوقوعقتىلومصابنييفصفوفهم.



 NUM العددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مئاتالقتلىوالجرحىمنالمرتدينفيغزوةالشيخأبيعلياألنباريتقبلهالله



تدمريآليتنيإثراستهدافهامبسالحقناص NUM  NUM ملم.

السيطرةعلى NUM ثكناتفيجبلمكحول



وباالنتقالإىلواليةدجلةفقدمتكنجنودالخالفةمن

السيطرةعىل NUM ثكناتملرتديالجيشوالحشدالرافضيني

عىلأطرافجبلمكحول،بعدالهجومالذيشنهاملجاهدون

عليهابالتزامنمعقصفتجمعاتاملرتدينبقنابرالهاون

وصواريخالكاتيوشاوالصواريخمحليةالصنع.

كامدمرجنودالدولةاإلسالميةآليةمدرعةللجيشالرافيض

إثراستهدافهابصاروخموجهعىلأطرافجبلمكحول

أيضا.

هجومانغماسيفيمواقعالمرتدينفيالبوحيّات

غزوةالشيخأيبعيلاألنباريامتدتإىلواليةالفرات

حيثانغمسعددمنجنودالدولةاإلسالميةيفمواقع

تابعةللجيشالرافيضوصحواتالردةيفمنطقةالبوحيّات

وفجرواأحزمتهمالناسفةوسطجموعهم.

حيثاقتحم NUM منجنودالخالفةثكناتاملرتدينواشتبكوا

معهمومتكنوامنقتلعددمنهم،قبلأنيفجرواأحزمتهم

الناسفةعىلمجموعاتأخرىمنالروافضوالصحوات،مام

زاديفحصيلةقتالهموجرحاهم،إىلجانبتدمريعددمن

آلياتهم.

وعنداستقداماملرتدينتعزيزاتعسكريةإىلاملنطقةقامت

مفارزاإلسنادباستهدافهابالصواريخوقنابرالهاون،ومل

يرشاملصدرالذيأوردالخربإىلنتائجذلكواكتفىبالقول

أناإلصاباتكانتدقيقة.



مقتل NUM  NUM مرتدينوإحراقوتدمير NUM  NUM ثكنةوآلية



شمالبيجي



تواصلنزيفالجيشالرافيضوميليشياتهضمنهذه

الغزوةوارتفعتحصيلةخسائرهم،بعدأنشنّجنودالدولة

اإلسالميةيفواليةصالحالدينهجوماعىلثكناتهومواقعه

شاملمدينةبيجي.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأنهجوماملجاهدين

استهلتهمفارزاإلسنادبقصفنقاطمتركزاملرتدينبقنابر

الهاونوالصواريخقربقريةالبوجواري.

أعقبذلكدخولرسايااالقتحامينيإىلتلكالثكنات،فدارت

اشتباكاتعنيفةبنيالطرفنياستخدمتخاللهااألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،متكنعىلإثرهااملجاهدونمنقتل NUM  NUM 

عنارصمنالجيشالرافيض.

وملتقترصخسائراملرتدينعىلالنواحيالبرشية،حيثتم

إحراق NUM  NUM ثكنةعسكريةإىلجانبتدمري NUM عرباتهمر.



عمليةانغماسيةتستهدفالرافضة





فيمنطقةالخالص



املكتب



اإلعالميلواليةدياىل



ويفواليةدياىلقام NUM منجنودالخالفةباالنغامساالثنني

 NUM  NUM رجب،يفثكناتللجيشالرافيضيفمنطقة

الخالص،مامأسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم.

أن

وأوضحبياننرشه

االنغامسينيتسلالإىلإحدىثكناتالروافضيفقرية

املرفوعة،حيثاشتبكوامناملرتدينوقتلوا NUM وجرحواآخرين

منبينهمضابط،كاممتكنوامنإعطابعربةهمر.

وأضافالبيانأنأحداالنغامسينيقتلأثناءاالشتباكاتفيام

قاماالنغاميسالثاينبتفجريحزامهوسطجمعللمرتدين،

مامتسببمبقتلوجرحعددمنهم.



بغداد،مامتسببمبقتلوإصابةالكثريمناملرتدين.

وذكرتاألنباءالواردةأنهويفعمليةأمنيةمتكناالستشهادي

سيفالديناألنصاريمنالوصولوتفجريسيارةمفخخة

وسطموكبللروافضاملرشكنييفمنطقةالدورة.

العمليةاالستشهاديةأسفرتكامذكرتاملصادرذاتهاعن

 NUM  NUM قتيالوعرشاتاملصابنيمنالروافض.



 NUM عملياتاستشهاديةتعصفبالروافض



ومرتديالبيشمركة



أمايفواليةكركوكفلميختلفالحالعنبقيةالوالياتالتي

شهدتمعاركمعالروافضوتخللتهاعملياتاستشهادية.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةكركوكأناثننيمنجنود

الدولةاإلسالميةاستهدفواالسبت NUM  NUM رجب،تجمعات

الجيشالرافيضوميليشياتهيفقريةبشريجنوبالوالية

بعربتنيمفخختني،مامأودىبحياةالعرشاتمنهموإصابة

عددآخر.

كامقامجنودالخالفةيفاليومذاتهبالهجومعىلثكنات

الحشدالرافيضيفحقلعالسباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

بالتزامنمعقصفهامنقبلمفارزاإلسناد.

حيثاقتحماملجاهدونثكناتاملرتدينمن NUM محاوربالتزامن

معقصفهابصواريخ NUM وقنابرالهاون،مامأسفرعن

تدمريإحدىتلكالثكنات.

إضافةإىلذلكتعرضتتجمعاتالجيشالرافيضومرتدي

البيشمركةيفقريةبشرييوماألحد NUM  NUM رجبللهجوم

بسيارتنيمفخختنييقودهاماالستشهاديانأبوشكرية

العراقيوأبوصباحالعراقي،فكانتنتيجةالعمليتنيمقتل

وإصابةالعديدمناملرتدينوتدمريعدةآلياتلهم.



السيطرةعلىثكناتلمرتديالبيشمركة





شمالشرقيالموصل



جنودالدولةاإلسالميةيفواليةنينوىكانلهمنصيبيف

الهجامتالتيجرتضمنهذهالغزوة،حيثشنواهجوما

عىلثكناتملرتديالبيشمركةقربمدينةاملوصل.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنجنودالخالفةشنواهجوما

السبت NUM  NUM رجب،باألسلحةالثقيلةواملتوسطةوصواريخ

الكاتيوشاوقنابرالهاون،عىلمواقعمرتديالبيشمركةيف

حقلحسنالشاميوقريتيعلياوةواملنكوبةوجبيلبعشيقة

والفاضلية.

حيثبدأالهجومباقتحامثكنةللمرتدينيفمنطقةاللوفات

يفجبلبعشيقة،أعقبهاقتحام NUM ثكناتيفمنطقة

الصالحياتمنعدةمحاورانتهتبالسيطرةعليها.

ويفاليومالتايلاألحدتواصلتاالشتباكاتومتكناملجاهدون

منتدمري NUM ثكناتللمرتدينيفجبلالفاضليةإىلجانب



شنّجنودالدولةاإلسالميةهجامتمتزامنةعىلمواقعالجيش

والحشدالرافضينيومرتديالبيشمركةضمنغزوةواسعة

أطلقواعليهااسمغزوةالشيخأيبعيلاألنباريتقبلهالله،

شاركتفيهاوالياتالجنوبوبغدادوكركوكونينوىودجلة

والفراتوصالحالدين،وقدتخللهذهالغزوةتنفيذعددمن

العملياتاالستشهادية،وكانتحصيلتهامقتلوإصابةاملئات

مناملرتدينوتدمريالعديدمنآلياتهموثكناتهم.



 NUM هجماتاستشهاديةتخلف NUM  NUM  NUM قتيالً



وعشراتالجرحى



ففيواليةالجنوبشنّ NUM منجنودالخالفةهجامت

استشهاديةعىلتجمعاتللروافضاملرشكني،موقعنيعددا

كبريامنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

فقدقتلنحو NUM  NUM  NUM منمرتديالرافضةوجرحالعرشاتالسبت

 NUM  NUM رجب،يفهجوماستشهاديعصفبتجمعاتهمأثناء

تأديتهمطقوسارشكيةرشقبغداد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالجنوبأنهوبيناميؤديجموع

الرافضةاملرشكنيطقوسهمالرشكيةيفمنطقةالنهروان،

متكناالستشهاديأبومصعبالعراقيبفضلاللهمن

الوصولوتفجريشاحنتهاملحملةبـ NUM أطنانمناملواد

املتفجرةوسطتلكالتجمعات.

حصيلةالهجوماالستشهاديكانتكبريةجدا،حيثقتل

قرابة NUM  NUM  NUM مناملرتدينوأصيبالعرشات،إىلجانبإرضار

ماديةكبريةلحقتباملنطقةاملستهدفة.

وقبلميضيومواحدعىلهذهالفاجعةالتيحلتبالروافض،

هاجماثنانمنجنودالدولةاإلسالميةبسيارتنيمفخختني

تجمعاتلـقواتاملغاويرالرافضيةجنوبالعراق.

حيثاستطاعاالستشهاديأبوديارالقريشتفجريسيارته

املفخخةوسطتجمعلتلكالقواتالرافضيةيفمدينة

الساموة،مامأدىإىلمقتلوإصابةالعديدمنهم.

تالذلكمجيءقواتاألمنالرافيضإىلمكانالهجوم

االستشهادي،وأثناءتجمعهمهاجمهماالستشهاديأبو

الزبريالزيديبسيارةمفخخةوفجرهاوسطهم،موقعاقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

وتناقلتوسائلاإلعالماملختلفةنقالعنمصادررافضيةأن

حصيلةالعمليتنياالستشهاديتنيبلغتمقتلقرابة NUM  NUM مرتدا

وإصابةالعرشات.

 NUM  NUM قتيالًرافضيًاإثرعمليةاستشهاديةفيبغداد

ملتكنهذهالهجامتاالستشهاديةوحدهاالتيعصفت

بتجمعاتالرافضةضمنغزوةالشيخأيبعيلاألنباري،

ففيواليةبغدادشنّأحدجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM رجب،هجومااستشهادياعىلتجمعرافيضجنوب



معظمهابالعبواتالناســفةالعددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



هجماتمتعددةتسفرعنمقتل



وإصابة NUM  NUM رافضيًا



النبأواليةالجنوب

قُتلوأصيبعددمنعنارصالجيشالرافيضالخميس

 NUM  NUM رجب،يفهجوملجنودالدولةاإلسالميةعىلثكنة

لهمجنوببغداد.

وأوضحتاألنباءالواردةأناالشتباكاتالتياندلعت

بنيالجانبنييفمنطقةاليوسفيةعىلإثرذلكالهجوم

أسفرتعنمقتلعنرصينوجرحعنرصينآخرين.

استقدمالجيشالرافيضعىلإثرذلكتعزيزاتعسكرية

إىلاملنطقةمكونةمن NUM آلياتتقلعنارصمنالحشد

الرافيض،فتجددتاالشتباكاتالتياستخدمتخاللها

مختلفاألسلحةمامتسبببإصابةعددكبريمنقوات

املؤازرةالرافضية.

إضافةإىلذلك،هاجمجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

رجب،آلياتتابعةللجيشالرافيضيفمنطقةالرشدية

التابعةلليوسفية،مامتسببتدمريعددمنهاومقتل

عنارصكانوابداخلها.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالجنوبأنهجامتاملجاهدين

التيكانتبواسطةالعبواتالناسفةأدتإىلتدمريآليتني

للروافضومقتل NUM مرتدينوإصابةعددغريمعلوم.

ويفاملنطقةذاتهااليوسفيةلقيآمرفوجيفالجيش

الرافيضحتفهمععددمنالعنارص،إثراستهدافجنود

الخالفةعربةالهمرالتيكانتتقلهمبعبوةناسفة.

وباالنتقالإىلمنطقةعربجبور،فقدلقي NUM عنارصمن

الجيشالرافيضبينهمضابطمرصعهم،يفهجومبعبوة

ناسفةعىلدوريةراجلةلهم.

ويفعربجبورأيضاقُتلعنرصمنصحواتالردة،يف

هجومعليهباألسلحةالخفيفة،كامتماستهدافدورية

راجلةللجيشالرافيضبعبوةناسفة،مامأدىإىلمقتل

أحدعنارصها.

ويفعملياتجديدةلها،قامتمفارزالقنصيفمنطقة

زوبعباستهدافعنارصالجيشالرافيضوميليشياته،

مامأسفرعنمقتلاثننيمنهميفالحال.

عالوةعىلذلكأعطبجنودالخالفةجرافةللجيش

الرافيضيفمنطقةاملعامريالتابعةلزوبع،بعداستهدافها

بسالح NUM . NUM  NUM ملم.



استهدفت



 NUM 

انغماسيوواستشهاديوالخالفةيفجعونالرافضةفيالفلوجة

مامأوقععددامنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم،يفحني

النبأواليةالفلوجة

انسحباالنغاميسالرابعمنالفوجليهاجممبنىتتخذه

نفّذجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM رجب،هجامت

القواتمقرالهابجانبمديريةاملرورويفجرحزامه

الرافيض

استشهاديةوانغامسية

الناسفداخلهمامزاديفعددقتىلاملرتدين.

وميليشياتهعىلأطرافمدينةالفلوجةمنالجهةالجنوبية.

كاممتكنجنودالدولةاإلسالميةيفاملنطقةذاتهامن

حيثهاجماستشهاديبسيارةمفخخةتجمعاللقوات

إعطابدبابةأبرامزإثراستهدافهابقذائفصاروخية.

العراقيةقربجرساملعارض،كامرضباستشهاديآخر

منجهتهاقامتمفارزالقنصبشنّهجامتمنفصلة

تجمعاآللياتالجيشالعراقيبنيالجرسومبنىمديرية

استهدفتعنارص

الرافيضيفمناطقوالية

املرور.

الفلوجة.

حيثهاجماالستشهاديأبوبكرالشاميبسيارةمفخخة

وأكداملكتباإلعالميأن NUM منمرتديالرافضةقتلوايف

تجمعاآللياتاملرتدينبنيمبنىمديريةاملروروجرس

منطقةالرميلةشاملغريبالفلوجة،كامقتلعنرصرابع

املعارض،كاماستهدفاالستشهاديأبومجاهدالشامي

عىلأطرافمنطقةالبوشجل.

تجمعالعنارصالجيشالرافيضقربجرساملعارض.

ويفمنطقةالرميلةأيضااستهدفجنودالدولةاإلسالمية

وأكداملكتباإلعالميلواليةالفلوجةأنحصيلةالهجومني

ثكنةللجيشالرافيضبسالحقناص NUM  NUM ملم،مامأدىإىل

االستشهادينيكانتمقتلوإصابةالعرشاتمنالروافض

إحراقها.

املرشكني.

وأخرياوليسآخراأعطبتجرافةللجيشالرافيضنتيجة

وتبعذلك،انغامس NUM منجنودالخالفةداخلفوجللجيش

انفجارعبوةناسفةعليهايفمنطقةالبوعزيز.

الرافيضقربمديريةاملرورليشتبكوامععنارصالفوج

ويفجر NUM منهمأحزمتهمالناسفةعىلتجمعاتاملرتدين،



الجيش



الجيش



التصــديلمحــاوالتجــرفمــزارعالمســلمينفــيمنطقــةالوقف

ومنجانبآخرهاجمجنودالخالفةآليتنيللجيشوالحشد

النبأواليةدياىل

الرافضينيبعبوتنيناسفتنييفمنطقتي

البوصليبي

تصدىجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM رجب،لقوة

التابعتنيللعظيم،مامتسبببتدمريهام،

والبوعيىس

منالجيشالرافيضحاولتجرفمزارعاملسلمنييف

وإصابةمرتدَّينممنكانواعىلمنتإحداهام.

منطقةالوقفشاملرشقيبعقوبة.

كامجرىالهجومباألسلحةالخفيفةواملتوسطةوقنابر

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلأنهوبعدأنحاولعنارص

الهاونعىلثكنةمشرتكةللرشطةوالحشدالرافضيني

منالجيشالرافيضجرفمزارعاملسلمنييفقريةشيخي

يفمنطقةالرىضالتابعةللعظيم،دونأنيتسنىمعرفة

التابعةملنطقةالوقف،تصدىلهمجنودالخالفةواشتبكوا

النتائج.

معهم،مامأدىإىلمقتلاثننيمنهموأرسثالثونحره،كام

ويفمنطقةشهربانشنّجنودالدولةاإلسالميةهجوما

تمتدمريعربةهمرأيضاخاللاملواجهاتالتيدارتبني

عىلدوريةراجلةللجيشالرافيضودارتاشتباكات

الطرفنيمبختلفاألسلحة.

بينهام،مامأسفرعنمقتلمرتديناثنني.

منجهتهاقامتمفرزةأمنيةاألحد NUM  NUM رجب،بالهجوم

وكانجنودالدولةاإلسالميةقدشنواالثالثاء NUM  NUM رجب،

عىلدوريةمنعدةآلياتتقلقائدرشطةمنطقةبهرز.

هجوماعىلثكنةللجيشالرافيضيفمنطقةبلدروزيف

وذكراملكتباإلعالميأنجنودالخالفةهاجمواالدوريةالتي

واليةدياىل.

تقلاملرتدالعقيدعامرقائدرشطةبهرزباألسلحةالخفيفة

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدياىلأنجنودالخالفة

واملتوسطة،ومتكنوامنتدمريآليتيسلفادور،فيامقدر

استخدمواخاللالهجوماألسلحةالخفيفةواملتوسطة،دون

اللهنجاةاملرتدعامر.كامقامتمفرزةأمنيةأخرىبتصفية

أنيتسنىمعرفةنتائجذلك.

املرتدمحمدناجيأحدعنارصمديريةالرشطةالرافضيةيف

قضاءالخالص.



 NUM أخبـــارالعددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إثرهجومواســعومباغت



جنــودالخالفــةيفتحــونمنطقــةحويســيساالســتراتيجيةشــرقحمــاة



والطائراتالحربيةالروسيةشنتنحو NUM  NUM  NUM 

غارةبالصواريخالفراغيةوالقنابلالعنقودية،

معقصفمكثفمنراجامتالصواريخ

وقذائفالدباباتواملدافعالثقيلة،يفمحاولة

ملنعأوالحدمنتقدماملجاهدين،إالأنذلك

مليوقفزحفجنودالخالفةحتىأحكموا

سيطرتهمعىلاملنطقة.

وقدقتلخاللهذهالعمليةعددمنمرتدي

الجيشالنصريي،كاممنّاللهعىلجنود

الخالفةبغنائمكثريةمنهادبابة NUM  NUM وعربة

ورشاشاتمتوسطةوخفيفةباإلضافة

لقاعدةإطالقصواريخحراريةوكمياتكبرية

منالذخائرالثقيلةواملتوسطةوالخفيفة.



أمامنجهةامليرسةفقدقامتمفارزاإلسناد

بتأمنيغطاءكثيفملجموعاتالتسلل،التي

متكنتبدورهامناقتحامتلالصوانةوإحكام

السيطرةعليهابشكلكاملوتعدأكربتلةيف

املنطقة.

أعقبذلكاقتحاممقرقيادةالجيشالنصريي

يفمنطقةحويسيس،فتمتالسيطرةعىل

الخطاألوللدفاعاتالنصريية،ثممالبثأن

الذعنارصالجيشالنصريينحوتجمعلهم

بالقربمنمنطقةجحار.

ليبسطبذلكجنودالدولةاإلسالميةسيطرتهم

عىلكاملمنطقةحويسيسالتيتتميزبأهمية

اسرتاتيجيةكونهاصلةوصلبنيمناطقالدوة

وجحاروشاعر.

يشار



أنطائرات



النصريي



الجيش



إىل



النبأواليةحامةخاص

شنّجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM رجب،

هجوماواسعاعىلمناطقومواقعالجيش

النصريييفمنطقةحويسيسرشقحامة،

أسفرعنالسيطرةعليهابشكلكامل.

فقامترسايااالقتحامبالتسللليالوبعدبدء

االشتباكمتكناملجاهدونمنالتقدموالسيطرة

عىلالجهةاليمنىمناملنطقة.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنالهجومبدأ

بعمليةتسللتالهااشتباكاتبنياملجاهدين

والجيشالنصرييمبختلفاألسلحة،فتمكن

جنودالخالفةمنالتقدموالسيطرةعىلالجهة

اليمنىمناملنطقةواملعروفةباسمالقيارة،وهي

ذاتطبيعةجبليةوتحصنيقويإالأنالله

مكّناملجاهدينمنالسيطرةعليها.



عمليةاستشــهاديةثانيةفيالقامشــلي



تدميــرحاجــزلمرتــديالـــومقتــلوإصابــة NUM  NUM منهــمبينهــمقائدهــم



الجنويبللمدينة،بقذائفاملدفعيةالثقيلة

وصواريخالغرادوالكاتيوشا.

أمايفواليةالرقة،فقدنفّذعددمنجنود

الدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM رجب،عملية

تسللاستهدفتموقعاملرتديالـرشق

سدالفاروق.

وأفادمصدرميداينلـالنبأ،أنجنودالخالفة

متكنواإثرالعمليةمنمحارصةاملرتدينعدة

ساعات،وقطعطريقاإلمدادالواصلإىل

مواقعهم.

وتزامنامعالعمليةشنّالطرياناألمرييكوفق

ماأضافاملصدرغارةعىلمواقعاملرتدين

عنطريقالخطأ،مامأسفرعنسقوطقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

ويفاملحورذاته،استهدفجنودالخالفة

جرافةملرتديالـبصاروخموجه،أدى

إىلتدمريها.



الواحة،وقدأسفرتعنسقوطأكرثمن NUM  NUM 

قتيالوجريحامنهم.

ويفسياقآخر،متكنجنودالدولةاإلسالمية

منتدمريوإعطابعدةآلياتملرتديالـ

يفريفمدينةالشدادي.

حيثتمتدمريسيارةرباعيةالدفعمزودة

برشاشوإعطابجرافةللمرتدينيفقريةأبو

خشبغربمدينةالشدادي،قُتلوأصيبمن

كانفيهام.

وباالنتقالإىلرشقمدينةالشدادي،فقد

استهدفجنودالخالفةجرافةملرتديالـ

بصاروخموجه،مامأسفرعنتدمريها،ومقتل

منكانعىلمتنها.

باإلضافةإىلذلكتمتدمريسيارةرباعيةالدفع

مزودةبرشاش،يفقريةأبوفاسجنوبغريب

مدينةالشدادي.

ويفسياقآخر،تماستهدافمواقعمرتديالـ

يفمحيطمدينةالشدادي،ويفالريف



لوالية



الربكة



املكتب



اإلعالمي



النبأواليتاالربكةوالرقة

قُتلوجرح NUM  NUM عنرصامنمرتديالـ

السبت NUM  NUM رجب،إثرعمليةاستشهادية

رضبتموقعالهميفمدينةالقامشيل.

أن

وأفاد

االستشهاديأبامرضاألنصاريمتكنبفضل

اللهمنالوصولإىلنقطةتفتيشيجتمع

فيهاعددكبريمناملرتدينقربتقاطعشارع

الخليجيفمدينةالقامشيل،وفجرسرتته

الناسفةعليهم.

الهجوماالستشهاديأسفروفقاللمكتب

اإلعالميللواليةعنوقوع NUM قتىلمنمرتدي

الـبينهممسؤولالنقطة،وإصابة NUM 

آخرينعىلاألقل.

يذكرأنمدينةالقامشيلكانتقدشهدت

األسبوعاملايضعمليةاستشهاديةأخرىنفذها

أحدجنودالدولةاإلسالميةبسرتةناسفةأيضا،

مستهدفاتجمعاملرتديالـقربدوار



قــربمدينــةتدمر



الجيش



الســيطرةعلــىنقــاطجبليــةوإحباط

محــاوالتتقــدمللجيــشالنصيــري

النبأواليةحمص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

رجب،عىلعدةمواقعللنظامالنرصي،إثر

هجومواسعومباغتشنّوهعليهميفريف

حمصالرشقي.

املكتباإلعالميللواليةأفادبأنجنود

الخالفةمتكنواخاللالهجوممنالسيطرة

عىل NUM مواقعللجيشالنصرييشاملغريب

حقلشاعر،وعىلموقعآخررابعبالقرب

منالحقل.

وأضافاملكتباإلعالميأنهقُتلنحو NUM  NUM 

مرتدامنالجيشالنصرييخاللالهجوم

الذيشنهاملجاهدون،كامتماغتنامأسلحة

خفيفة.

إىلجانبذلكسيطرجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM رجب،عىلعدةنقاطيف

السلسلةالجبليةالواقعةإىلالشاملالغريب

منتدمر.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحمصأن

جنودالخالفةقاموابعمليةتسللإىل

النصرييوامليليشيات

مواقع

الرافضيةقربجبلمحمدبنعيلشامل

غريبمدينةتدمر،ومتكنواعىلإثرهامن

السيطرةعىل NUM نقاطقربالجبل.

ويفاليومذاتهأحبطجنودالدولةاإلسالمية

محاولةتقدمللجيشالنصرييوامليليشيات

الرافضيةشاملرشقيتدمر.

وأشاراملكتباإلعالميأننحو NUM  NUM  NUM عنرص

تساندهمدبابةوسيارةمزودةمبدفع

رشاش،حاولواالتقدمنحوخطوطرباط

املجاهدينشاملرشقيتدمر،فتصدى

لهمجنودالخالفة،حيثدارتاشتباكات

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،أسفرتعن

مقتل NUM  NUM مرتدامنهم،وإصابةآخرين،فيام

أجربتبقيةالقواتاملهاجمةعىلالرتاجع.

كامدمرجنودالدولةاإلسالميةعربةمن

نوعشيلكاللجيشالنصرييقربمطار

تدمرالعسكري،إثراستهدافهابصاروخ

موجه.

وملتقترصاملواجهاتعىلذلكفقط،حيث

تماستهدافمواقعوتجمعاتالجيش

الرافضيةجنوب

النصرييوامليليشيات

رشقيتدمربقنابر

الهاونواملدفعية

الثقيلة.

وتأيتالهجامتاألخريةالتيشنّهاالجيش

النصرييمدعومابامليليشياتالرافضية،

وبإسنادمنالطائراتالحربيةالروسية،

ملحاولةتأمنيمحيطمدينةتدمر،التيال

يبعدعنهااملجاهدونسوى NUM كم.

ويشارإىلأنهذاالهجومهوالثالثمن

نوعهخاللنحوأسبوعنيدونأنيتمكن

الجيشالنصرييوامليليشياتالرافضيةمن

إحرازأيتقدم.



تدميــر NUM مدرعــاتللجيــشالتركــيالعددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار







واســتعادةالســيطرةعلــىقــرىجديــدةفــيريــفحلبالشــمالي



 NUM 



النبأواليةحلب

دمّرجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رجب،عرباتللجيشالرتيكاملرتدقرب

الحدودالرتكيةاملصطنعةشاملرشقيحلب.

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أنجنود

الخالفةاستهدفوا NUM عرباتلجيشالردة

الرتيكنوع NUM  NUM  NUM بالصواريخ

املوجهةقرببلدةكاراكاميشجنوبرشقي

تركيا،مامأسفرعنتدمريها.

ويفسياقآخر،سيطرجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM رجب،عىلعدةقرىيف

ريفحلبالشاميل،إثرعملياتتسللعىل

مواقعلصحواتالردة.

حيثقامعددمنجنودالخالفةبعمليةتسلل

إىلقريتييحمولوجارزرشقمدينةاعزاز،

وقريةالفريوزيةوتليلالحصنشاملغريب

صوران.

املكتب

ومتكن

اإلعالميللواليةمنالسيطرةعىلالقرى

األربععقباشتباكاتخفيفة،الذعىلإثرها

عنارصصحواتالردةبالفرار،فيامقتلعدد

منهم،وتماغتنامعدةآلياتوعتادوأسلحة

متنوعةبعضهاأمرييك.

منجهتهامتكنتفصائلصحواتالردة



املجاهدونكام



أضاف



األمنية



املفارز



اغتيالهندوسييسبالرسول

صلىاللهعليهوسلمفيبنغالدش

النبأبنغالدش

التابعة

إحدى

قامت

للدولةاإلسالميةيفبنغالدشالسبت

 NUM  NUM رجب،باغتيالهندويسمرشك

يفمدينةتانغيلالواقعةشاملغريب

العاصمةدكا،بسببإساءتهلرسول

اللهمحمدصىلاللهعليهوسلم.

إعالميتابع

وأكدمصدر

لجنود

الخالفةيفبنغالدش

أنهمقاموا

املرشكنيخيل

بتصفية

شاندراجواردارالبالغمنالعمر NUM  NUM 

عاماطعنابالسكاكني،بعدماعُرفعنه

أنهيسبويستهزئبالرسولالكريم

.

وتأيتهذهالعمليةلجنودالخالفةيف

بنغالدشبعدسلسلةعملياتنوعية

كانآخرهااألسبوعاملايض،حيثتم

اغتيالاملدرسالجامعيرضاكريم

صديقيطعنابالسكاكنييفمدينة

راجشاهيشاملغريبالبالد،وذلك

ألنهارتدعناإلسالموكانأيضايسب

الرسولويستهزئبه.



الهندويس



وأفادمصدرميداينأنجنودالخالفةقاموا

بعمليةتسللإىلنقاطفصائلصحواتالردة

يفقريتيدوديانوتلشعري،ومتكنواإثر

اشتباكاتخفيفةمنالسيطرةعىلالقريتني،

واغتنامالعديدمناآللياتواألسلحةالخفيفة،

باإلضافةإىلكميةمنالذخائراملتنوعة.

إىلجانبذلك،هاجمجنودالدولةاإلسالمية

آلياتتابعةلفصائلصحواتالردةشامل

غريببلدةصوران.

املجاهدوناستهدف

الهجومالذينفذه

سيارةتحملرشاشاثقيالباألسلحةالقناصة

يفقريةتليلالحصن،مامأسفرعنتدمريها.



فصائلالصحواتمنقريةالشعبانية.

ويفاليومالتايلأعادتفصائلصحواتالردة

محاولةالتقدمنحوقريةالشعبانيةمجددا

متخذةمناألرايضالرتكيةمنطلقاللهجوم،

فتماستهدافتجمعاتهملدىمحاولتهم

دخولالقريةقربالحدوداملصطنعةبسيارة

أبوصالح

مفخخةيقودها

األردين،مامأدىإىلمقتلوجرحعددمنهم.

نبقىيفاملحورذاته،حيثسيطرجنود

الدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM رجب،عىل

قريتيدوديانوتلشعريبالقربمنالحدود

الرتكيةاملصطنعة.



االستشهادي



السبت NUM  NUM رجب،منالدخولإىلقريتي

تلشعريوالشعبانيةبتغطيةمناملدفعية

الرتكية،فتعرضتتجمعاتهم

لهجومني

استشهاديني.

املكتباإلعالميللواليةذكرأناالستشهادي

عبدالسالمالرتكستايناستهدفبسيارة

مفخخة،تجمعاللمرتدينيفقريةتل

شعري،كاماستهدفاالستشهاديالثاينأبو

مصطفىاألنصاريبسيارةمفخخة،تجمعا

آخرلصحواتالردةيفقريةالشعبانية.

وقدأسفرتالعمليتاناالستشهاديتانعن

وقوعقتىلوجرحىيفصفوفهم،وانسحاب



الســيطرةعلــىنقــاطجديدة



فــيمدينــةالخير



النبأواليةالخري

سيطرجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM رجب،عىلنقاطجديدةللنظام

النصرييإثرهجوممباغتيفمدينة

الخري.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالخريأن

الهجومالذينفذهجنودالخالفةجاء

بعدأنقامتجرافةمصفحةبهدم NUM 

مبانٍتفصلبنيتحصيناتاملجاهدين

والجيشالنصرييمحدثةبذلكثغرة

يفالخطالدفاعيللمرتدين،أعقب

ذلكتقدمرسايااالقتحامينيالذين

متكنوابفضلاللهمنالسيطرةعىل

النقاطالفاصلةبنيحييالصناعة

والطحطوح.

ويذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدأحكمواسيطرتهميف NUM  NUM رجب

عىلكاملحيالصناعة،بعدقتلنحو

 NUM  NUM مرتداوإصابةالعرشات.



اغتيــالعقيــدمرتــدفــيوزارةالداخليــةاليمنيــة

األمنييفهجومبعبوةالصقةيفمدينة

النبأواليةعدنأبني

لقيمديرمرورمدينةعدنالجمعة NUM  NUM 

الشعب.

وأكدتاملصادرامليدانيةأنمفرزةأمنيةتابعة

رجب،مرصعهيفهجومشنهجنودالدولة

للدولةاإلسالميةقامتبوضععبوةالصقة

اإلسالميةعليهيفعدن.

وأكدتوكالةأعامقأنالعقيداملرتدمروانأبو

وتفجريهاعىلسيارةالعميداملرتدحزير

الحامليمسؤولحاجزكالتكساألمنييف

شوقيقتلبرصاصاملجاهدينيفمنطقة

مدينةالشعب،مامأسفرعنإصابته،ولله

املندارةوسطعدن.

ويفاليومذاته،أصيبمسؤولحاجزكالتكس

الحمد.



بعبوتينناســفتين



هجــومعلــىمركــزألمــنالطرقفياألحســاء

النبأواليةالبحرينخاص

شنّجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رجب،هجوماعىلمركزلقوةأمنالطرق

التابعةلطواغيتآلسلولاملرتدينمبدينة

األحساءيفواليةالبحرين.

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أنهوبالرغممن

اإلجراءاتوالتشديداتاألمنيةاملحيطةباملكان،

فقدمتكنجنودالخالفةمنالتسللإىلمقر

قوةأمنالطرقيفحيمحاسنوتفجريعبوة



ناسفةعليه.

وأضافاملصدرأنتفجريالعبوةاألوىل

كانالستدراجاملرتدينإىلالتجمعومنثم

استهدافهمبعبوةناسفةثانية،مامأسفرعن

إصابةأحداملرتدين،وإعطاب NUM سيارات.

يذكرأنالحيذاتهكانقدشهدهجوما

استشهاديايف NUM  NUM ربيعاآلخر،نفذهأحد

جنودالخالفةيفمعبدللرافضةاملرشكني،مام

أوقعمايزيدعىل NUM  NUM مرتدابنيقتيلوجريح.



قصةشهيد NUM أخبـــارالعددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يفتونسالقيروان،التيتعهدطاغوتهابنعليألسيادهالصليبيين

أنيسيربهاسيرةسلفهالفرعونبورقيبةبأنيعملىلعإزالةاإلسالم

منهابالكلية،ويجعلهاقطعةمنفرنسابمظهرهاوبعقيدةأهلها،نشأ

جيلمناملوحّدين،عرفالطاغوتفكفربهوبأوليائه،وآمنباهللوحدهال

شريكله،نفرٌقليلٌمنالشبابيفأصقاعشتىمنالبالدالتيحكمها

املجرمونبالحديدوالنار،نشروادعوةالتوحيدبماآتاهماهللمنقوة،

كلٌيفحيّهأوقريته،مستخفيامنعيوناملخبرين،ومتحسبالالعتقال

والسجنيفكلحين،فثبتوالدىاملحن،ولمتغرهممتاهاتالفتنالتي

وقعفيهاكثيرمنأقرانهمبعدسقوطالطاغوتبنعلي،لعلمهمأن

توحيداهللقرينبجهادالكفار،فأكرماهللكثيرامنهمبالهجرةوالجهاد

واالستشهاد،ومنهؤالءالكراماألفاضلالشيخأبوليلى،كمالزروق

التونسيالقرشي،تقبلهاهلل.

ملتكنالحالةاملاديةلعائلتهتختلفكثرياعن

حالبقيةسكانحيالجبلاألحمريفتونس

العاصمة،وإنكانااللتزامبالدينمييزهم

عنالكثريينفيه،حيثعرفهذاالحيالذي

ولدفيهالشيخعام NUM  NUM  NUM  NUM بالفقر،وبانتشار

املجرمنيبنيأزقتهويفالغابةاملجاورةله.

هذاالفقرالذيقدرهاللهعىلأبويهملمينعهم

منأنيعمالعىلتنشئتهتنشئةصالحةودفعه

إىلتعلمالدين،والتزاماملساجدوحلقاتالقرآن،

حتىمكّنهاللهمنحفظالقرآنكامالقبلأن

يبلغالعرشينمنعمره.

شخصيتهالقوية،وعفّةنفسه،والتزامهبالدين

أكسبتهاحرتامالناسحتىالعصاةمنهم،بل

كانعتاةاملجرمنييستخفونمنهإذامرقريبا

منهمعابراللغابةالتييرشبونفيهاالخمر

ويدمنوناملعايص،فيقفعليهممذكراإياهم

باللهويزجرهمعنعدمخشيتهممنالله

أتخافوننيوالتخافونالله.

مليكنمناملتديننيالخاملني،والمناملتكسّبني

بالدين،بلكانرغمفقرهوضعفذاتيده

عفيفالنفس،اليرىضإالأنيأكلمنكسب

يده،فعمليفمهنشتىليسدرمقأرسته،

ويستغنيعنالناس،فيحفظكرامته.

ولكنضعفحالهوانشغالهبتحصيلالرزقمل

ينهياهعنطلبالعلمواالستزادةمنه،بلكان

حريصاعليهيغتنمكلفرصةليقرأكتاباأو

يتدارسمعإخوانهمسألة،حيثكانبعضهم

يزورهيفدكانهليذكروابعضهمبالله،وينفع

كلمنهمأخاهمبافتحعليهمامقرأهأوسمعه

وذلكتحتبرصمخابراتالطاغوتالتيكانت

تعملجاهدةلسدكلمنافذالعلمالرشعيوكل

طرقالدعوةإىلالخري،فكانتالنتيجةأن

اعتقلوهوأودعوهسجونهم.

كانوايعرفونهجيدا،وتصلهمتقاريراملخربين

عندعوتهللتوحيد،وتحريضهعىلالجهاد،

وردودهعىلاملرجئةوالدميوقراطينيوغريهم،

فكاننصيبهمنالتعذيبشديداعىلأيدي

جالديالطاغوت،بلبلغبهماألمرحدرضبه

عىلرأسهبحديدةأفقدتهالوعي،ودخلبسبب

تلكالرضبةاملستشفى،ليتبنيأنهاقدأثرتعىل

دماغهوأفقدتهالذاكرة.

والغالبيفاألمرأنهمحاولواإصابتهيفعقله

ليتخلصوامنخطرهعليهمبعدأنصارمعروفا



بنياملوحّدين،محبوبامنالناس،ولكنالله

سلّمهمنرشهم،فبدأيستعيدذاكرتهتدريجيا

بعدمدةوجيزة.

أثرتتلكالرضبةفيهكثريا،خاصةأنهفقد

بضياعذاكرتهحفظهلكتابالله،وبقيحتى

مقتلهيجتهدالستعادةماأنسيهمنه،ولكن

مليكناالعتقالوالالتعذيبوالالتهديدليفل

عزميتهيفالدعوةإىلالله،والليخفضهمته

يفطلبالعلم،فاعتقلمرّاتومرّات،وملتلن

لهقناةومليذللهجبنيحتىأذناللهبزوال

سلطانبنعيل.

كانسقوطالطاغوتبنعيلنعمةمنّالله

بهاعىلاملوحدين،إذانشغلجنودهعنهم

مبحاولةالحفاظعىلاستقرارالنظامحتى

يستعيدتوازنهويعيدتنظيمصفوفه،كامخرج

آالفالشبابمنالسجونبينهمالكثريمنطلبة

العلموالدعاة،ولكنهذهالنعمةكانتتخفييف

طياتهافتنةمننوعآخريختلفعنالفنتالتي

كانتتحيطباملوحدينتحتحكمالطاغوت

السابق.

إذظهرنوعجديدمنالكفرهوالدميوقراطية،

وخرجالكثريمناملرتدينإىلالسطحباسم

املعارضنيللنظامالسابق،وفنتالناسبأجواء

حريةالتحركوالدعوةالتيمليعتادوهامن

الكثريونباألضواء،وانشغلوا

قبل،فتعلق

بامللتقياتواملؤمتراتوالتجمعاتعنالتحضري

لقتالاملرتدينوالقضاءعىلالنظامالطاغويت

الجديدالذيبدأيرسخأركانه،ويقيمبنيانه

بدعمومباركةمنمرتديحزبالنهضةواإلعالم

املوايلللصليبينياملروجألفكاراإلخواناملرتدين.

كانتنظيمأنصارالرشيعةالذيتصدر

املشهديفتلكاآلونةيعاينمنعدةمشاكل

أهمهاضاللزعيمهأيبعياضوترويجهألفكار

أمينالظواهريحولنيتهمجعلتونسأرض

دعوةالأرضجهاد،وتطمنيالحكومات

الطاغوتيةالتيأطلقواعليهالقبحكوماتما

بعدالثوراتالعربيةبأنهملنيقاتلوها،وطلبهم

منهاأنترتكلهماملجالللدعوةفحسب،وكذلك

أفكارأيبعياضالقُطريةالتيتركزعىلحرص

العمليفتونس،ورغبتهيفتصدرالجهاد

العامليرغمقلةخربتهوضعفحيلتهالذينأديا

بتنظيمهإىلالهاويةعندماكشفلهمالطاغوت

الجديدعنوجههالحقيقيفساماملرتبطني



الشيخكمالزروقالتونسي



الداعيةاملجاهد



الزكاةالتييأمتنهالتجارعىلأدائها،وهكذا

خرجعنطريقهعرشاتاملهاجرينمنتونس،

نسألاللهأنيجعلثوابهجرتهموجهادهم

وشهادتهميفميزانحسناته.

مليكتفالشيختقبلهاللهبالدعوةإىل

الهجرةوالجهادبلمنّاللهعليهبالخروجمن

تونسبعدأنظلمتواريافيهالشهور،وذلك

بعدأنطلبهجنودالطواغيتعقبقضية

السفارةاألمريكيةالتيكانمناملحرضني

عليها،والتهامهبالتحريضعىلقتلاملرتدَّين

الشيوعيَّنيبلعيدوالرباهمي،حيثخرجإىل

ليبيا،وبقيفيهامايقاربالسنة،يساعداإلخوة

عىلالهجرة،ويقيضحوائجهم،ويقومعىل

أمربعضاملضافات،وبقيفيهاحتىشعربأن

املرتدينيحرضونللكيدباملهاجرينفخرجإىل

الشاميفهجرتهالثانيةالتيحطفيهارحاله،

وأناخركائبه.

وصلالشيخكاملإىلالدولةاإلسالميةليواصل

طريقدعوتهإىلاللهيفوالياتها،متنقالبني

الجبهاتومناطقاالشتباكاتمعأعداءالله

وزائرالخطوطالرباطوثغوراملسلمني،مثبتا

املجاهدينومقوياعزامئهمومحرضاعىلالبذل

ومرغبابالشهادة،ويفالوقتذاتهكانيرصف

جزءاكبريامنوقتهيفدعوةعامةاملسلمني

وتعليمهميفاملساجد،ليقيضيفذلكسنة

تقريباقبلأنتستهدفهطائرةمسريّةصليبية

عىلأطرافمدينةالرقة،وتحولجسدهإىل

أشالء،نسألاللهأنيتقبّلهيفالشهداء.



بهسوءالعذابأرساوتقتيال،وعىلرأسهم

الكثريونممنكانوايفقيادةالتنظيم،ومل

ينجمنتلكاملحرقةالتيقادهمإليهاأبوعياض

بضاللهوضعفتدبريهوتعصبهآلرائهوآراء

شيخهأيبقتادةالفلسطينيوأمريهالظواهري

إالالقليلممّنهداهماللهإىلالهجرةوالجهاد

يفسبيلاللهمبخالفتهمأليبعياض،الذي

كانرافضالخروجالشبابإىلساحاتالجهاد،

والشاممنهاخاصة،رغبةيفإبقائهمتحتيده

ليزجبهميفمشاريعهالفاشلةويسلمهمبغفلته

أليديالطواغيت.

ورغمهذااألمر،عملالشيخكاملإىلجانب

أنصارالرشيعة،وكانذلكسعيامنهيفنرش

التوحيد،والتحريضعىلالجهاد،ورغبةيف

عدمشقالصف،وملحاولةإصالحالتنظيمعن

قربدونأنيدخلفيه،حيثأنهملينتمإىل

التنظيمرغممحاولتهماستاملتهبوسائلكثرية

منبينهادعوتهليكونعضوايفالهيئةالرشعية

للتنظيم،فظلقريبامنهميعطيالدروسويلقي

املحارضاتويحرضهمعىلالخروجإىلساحات

الجهاد،وينكرعليهممايراهمنأخطاء،حتى

أنهأجابمنسألهعنرفضأيبعياضلخروج

الشبابللجهاديفالشامقائالالتسمعواله،

انفروايفسبيلاللهخفافاوثقاال،بلكان

يساعداإلخوةعىلالوصولإىلأرضالجهاد

فيوفرلهمالطريق،وينسقلهمتحركاتهم

وصوالإىلمضافاتالدولةاإلسالميةيفالشام،

بلويجمعلهمتكاليفرحلةالهجرةمنأموال



تكراراودونتوقفعدةمرات،وهويحضالعددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الناسعىلالحرصعليها،ثمخرجإىلمدينة

الطبقةبصحبةبعضإخوانه.

ويفطريقالعودةكانيحدثمنمعهيف

السيارةعناالستشهادوالعملياتاالستشهادية،

ثمصارينشدويردّدونمعهأبياتامنقصيدة

فيها

أوليسمويتيفحيايتمرةً



ملاليكونختامهااستشهاديَ

ويفهذاالوقتكانتترتبصبهمطائرة

صليبية،قصفتسيارتهمبصاروخغادر،

فمزقتجسدالشيخكاملزروقوحولت

جسدأخيهأيبصفيةالجزائريإىلأشالء،

ونجّىاللهاألخالثالثمنالقتلليصل

املستشفىوهوفاقدالوعي.

عنداستيقاظهروىملنجاءيعودهأنهرأى

يفغيبوبتهالشيخكاملوأخاهأباصفية

الجزائري،وأنهامقااللهيفمنامه

نحنأحياءنرزق...واللهملمنت...واللهمل

منت....

قُتلالعامل،العابد،الزاهد،الداعيإىلالله،

املجاهديفسبيله،الشيخكاملزروققبلأن

يحققحلمهبالعودةإىلأرضتونسليجاهد

الطواغيتعىل

اإلخوة

واألخواتمنسجونهم.

قُتلوهويرقبإخوانالهالزالواقاعدينعن

الجهادأنيخرجواليثأروالدينهموأعراضهم.

قُتلوهوحريصعىلالجامعة،كارهللفرقة،

محرضعىلالعملياتاالستشهادية.

فرحمكاللهياأباليىلوجمعنابكيفجنات

النعيم.



أرضها،ويحرر



صيتهوإقبالقلوبالناسإليه،فلميطلبفيها

إمارة،ومليسعفيهاإىلمنصب،بلومليفتنه

كالمأهلالفنتفيهبعدمازلّلسانهبعبارةٍأراد

أنيوضحفيهاأنالخالفةعىلنهج،النبي

صىلاللهعليهوسلم،فصاغعبارتهاملرتجلة

بطريقةخاطئة،بلحمداللهأنوجدمنالدولة

اإلسالميةحرصاعىلاستقصاءاألمروالتحقيق

فيه،ومحاكمتهعىلمااتهمبه،والذيتبني

قصدهوخطأتعبريهبعدها،وأنهكانكالذي

قالمنشدةالفرحاللهمأنتعبديوأناربك.

الصفةاألخرىالتيميّزتالشيخعنكثريمن

أقرانههيزهدهالشديدمبايفأيديالناس،

وعفةنفسهرغمضعفحاله،وقلةذاتيده،بل

وكرمهوبذلهإلخوانهكلماميلك،فكاناليأكل

إالمنكدّميينه،والينفقعىلدعوتهإالمنماله

الخاص،فيذهبإىلدروسهغالباسرياعىل

أقدامهأويستأجروسيلةالنقلإنمليخضع

إللحاحإخوانهمبشاركتهملهيفاألجر،ويروي

أحدهمأنهجمعلهمبلغامناملاليستعنيبه

يفحياتهويفاإلنفاقعىلالدعوة،فأىبقبوله

ومتنّعطالبامناألخأنيوزعهعىلاإلخوة

املحتاجني،ثمقبلهحياءمنهبعدإلحاحهعليه،

ليكتشفبعدحنيأنهأنفقهاكلهايفسبيلالله،

متصدقابهاعىلإخوانهاملحتاجني.

ويرويمنعارشهيفالشامأنهكانرافضا

الستالمكفالتهالشهريةالتييأخذهاكلجنود

الدولةاإلسالميةحتىتاريخوفاتهحرصامنه

أنالينقصذلكمنأجرجهادهشيئا.

يوممقتلهخطبالجمعةيفجامعالحسنييف

الرقة،ويرويمنسمعخطبتهأنهكانيكرّريف

خطبتهكلمةالجنةبشكلغريب،حيثردّدها



والرقةوغريها،باإلضافةإىلعدةدروسيف

مدينةالرقةخاللاألسبوعوالتزامهبخطبة

الجمعةيفأحدمساجدها.

ويرويمنصحبهيفالرباطأنهكانيختار

لنفسهساعاتالرباطيفالليل،ثميخرجيف

النهاررغمالتعبليدورعىلنقاطالرباط

األخرىليذكراإلخوةبالله،ويآنسهمبقصص

منالسريةوعربمنمآثرالسلفالصالح.

أماالجانباألهميفحياةالشيخكاملزروق

كداعيةفهيأنهكانيعملمبايدعوإليه،وال

أدلّعىلذلكمنأنهطبقبنفسهماأمىض

عمرهيفالدعوةإليهمنالتوحيدوالجهاد،

فصدعبالتوحيدوهاجريفسبيلالله،وجاهد

يفصفوفالدولةاإلسالميةالتيكانينصح

الشباببالنفريإليها،ومليكتفبنرصتها

بالكالموالخطب.

كانرحمهاللهيرىنفسهعىلمنهجالدولة

اإلسالميةقبلأنينفرإليها،ويحضالشباب

عىلذلكفيقوللهمعليكمبالدولةاإلسالمية،

عليكممبنهجالشيخأيبمصعبالزرقاوي،

تقبلهالله،وكانيويصاملهاجرينللجهاديف

الشامأنيلتحقوابصفوفهاحنيكانعملها

باسمجبهةالنرصة،فلامكانتغدرةالجوالين

صارينهاهمعنالدخوليفصفه،ويربطهم

باملنسقنيالتابعنيللدولةاإلسالمية،وعىل

رأسهماألخالفاضلمحرضاالستشهادينيأبو

عمرالتونيسطارقالحرزيتقبلهالله.

وملاوصلإىلأرضهازادتعلقهبها،ونرصته

لها،ودعوتهإىلبيعةأمرياملؤمننيالشيخأيب

بكرالبغدادي،حفظهالله،ومليصدّهعنذلكأن

كانجنديامنعامةجنودهارغمشهرتهوذيوع



قصةشهيد



 NUM 



داعيةعىلخطىاألنبياء

إناملتتبعلسريةالشيخأيبليىلتقبلهالله

ليلمحفيهاتتبعهلسرياألنبياء،عليهمالصالة

والسالم،منحيثحرصهالشديدعىلالدعوة

إىلالله،وهمتهالعاليةيفالعمللدينالله،

وصربهعىلاألذىيفسبيلذلك،وعزميتهالتي

التلنييفنرصةدينالله.

اليستكربعندعوةأيمسلم،واليتكاسلعن

اإلنكارعىلأيعاصٍ،حتىهدىاللهعىليديه

الكثريمنالناس،كانمنبينهممنيخافه

الناسلسطوتهوإجرامه،فتابواإىلالله،ورزق

اللهبعضهمالهجرةوالجهادواالستشهاد.

مييضأغلبوقتهيفطلبالعلموتدريسه

والدعوةإليه،فكانلهقبلهجرتهأكرثمندرس

يومياويفعدةمساجدمنتونسالعاصمة،

باإلضافةلتوليهخطبةالجمعةيفمسجدينمن

مساجدهاهاممسجدالتوبةيفالجبلاألحمر

والياسيمنييفحيأريانة،فضالعنجولة

أسبوعيةلهعىلمناطقتونساألخرىالتي

زارمعظمها،مدرسا،وواعظا،ومحرضاعىل

الجهاد.

وكانأكرثمايلقيهيفدروسهمحارضاتيف

السريةالنبوية،وسرياألعالم،وسرياملجاهدين،

ورشحأحاديثموطأاإلماممالك،رحمهالله.

وقداستمرعىلسريتهتلكبعدهجرتهاألوىل

والثانية،حيثأمىضكلوقتهمتنقالبني

والياتالعراقوالشام،يدرسيفمختلف

املعسكراتبعدأنأخذتفويضاعامامنديوان

الجندبدخولهاوالدعوةفيها،ويزوراملجاهدين

يفأشدمناطقاالشتباكسخونةكاميف

جبهاتالرماديوالفلوجةوبعشيقةوحلب



 NUM  NUM العددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أسفرتعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدًا







مواجهاتبينالمجاهدين

والجيشالرافضيوالصحوات



بقنابر



اإلسالمية



النبأواليةالفرات

الجمعة

شنّجنود

الدولة

 NUM  NUM رجب،هجوماعىلمواقعالجيش

الرافيضوميليشياتهشاملغريبمنطقة

البغداديموقعنيقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

وأفادمصدرميداينأنجنودالخالفة

هاجمواثكناتالروافضقربمنطقتي

جبةواملجمعالسكنيمستخدمنياألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،فدارتمواجهاتبني

الجانبني،قتلخاللها NUM مرتدينوأصيب NUM 

آخرونبجروحبعضهابليغة.

تالذلكاستهدافمفارزاإلسنادملواقع

الهاونوصواريخ

الروافض

الكاتيوشا،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،

حيثشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمن

املواقعاملستهدفة.

وعىلساتراملجمعالسكنيقامتمفارز

القنصباستهدافقيادييفصحوات

الردة،مامأسفرعنمقتلهعىلالفور.

كامسقط NUM عنارصمنمرتديالرافضة

والصحواتوأصيبآخرون،إثرقصف

مواقعهمبصواريخمحليةالصنعوقنابر

الهاون.

ويفسياقآخرويفاليومذاتهأحبط

اإلسالميةمحاولةتقدم

جنود

للجيشالرافيضوصحواتالردةنحو

مواقعهميفبحريةسدحديثة.

وأفادتاملصادرامليدانيةأنمجموعةمن

مرتديالرافضةوالصحواتحاولتالتسلل

نحومواقعالصيادينيفمحيطبحريةسد

حديثة،مستخدمنيمجموعةمنالزوارق،

الخالفةواشتبكوا

فتصدىلهمجنود

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

االشتباكاتالتيدراتبنيالطرفنيأسفرت

عنمقتلاثننيمناملرتدين،فيامأجرب

بقيةالعنارصعىلالرتاجعواالنسحاب.

هذاوكانجنودالخالفةقدقاموابصولة

الثالثاء NUM  NUM رجب،عىلثكناتالجيش

الرافيضوصحواتالردةغربمدينة

حديثة.

املرتدينيف

الصولة

منطقةالخسفة،واستخدمتفيهااألسلحة

الهاون

الخفيفةواملتوسطةوقنابر

واملدفعيةالثقيلة،ومليذكراملصدرالذي

أوردالخربنتائجهذاالهجوم.



استهدفتمواقع



الدولة



خلفت NUM  NUM قتيالًبينهممســؤولفيالحشــدالرافضي



بعد



األنبار



هجمــاتانغماســيةواستشــهاديةومواجهــاتمباشــرةغــرباألنبــار

منقتلنحو NUM  NUM مرتدامنالروافضوتدمري

النبأواليةاألنبار

قتلنحو NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض

 NUM آلياتلهممابنيعربةهمروعربة.

وقدسبقهذاالهجومتدمريناقلةجند

الخميس NUM  NUM رجب،إثرهجومانغاميس

للروافض

نفذهعددمنجنودالدولةاإلسالميةيف

استهدافهام

وجرافة

موقعللجيشالرافيضيفمنطقةكبيسة

بالصواريخاملوجهة.

أيضاوضمن

ويفغربوالية

غربواليةاألنبار.

املواجهاتالدائرةبالقربمنمدينةهيت،

وأفاداملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن NUM 

انطلقأحدجنودالدولةاإلسالميةبسيارة

منجنودالخالفةانغمسوايفمركزرشطة

كبيسةغربمدينةهيت،واشتبكوامععنارص

مفخخةنحورتلللجيشالرافيضعند

أطرافمنطقةنويعمشاملهيت،وفجرها

املخفر،ليقوماثنانمناالنغامسينيأبو

وسط

مصعباألنصاريوأبوقدامةاألنصاري

الرتل،موقعاقتىلوجرحىيف

بتفجريحزاميهامالناسفنيوسطتجمعات

صفوفهم.

يذكرأن NUM منجنودالخالفةكانواقدنفذوا

املرتدين،فيامعاداالنغامسياناآلخرانإىل

يف NUM  NUM جامدىاآلخرة،عمليةانغامسية

مواقعهمالسابقةساملني،بفضلالله.

وأكداملكتباإلعالميأن NUM  NUM مرتدامابني

يفمواقعالجيشالرافيضيفبلدةكبيسة،

الناسفةوسط

فجرواخاللها

ضابطوعنرصسقطواعىلإثرهذاالهجوم

جموعاملرتدين،مامتسببمبقتلوجرح

االنغاميس.

هذاولقيمسؤوليفالحشدالرافيضوهو

عددكبريمنهم.

املرتدمهيديصالحمهيديالعبيديمرصعه



إثراشتباكاتمعجنودالخالفةعىلأطراف

منطقةالبغدادي،وكاناملرتدالعبيديقد

نجاقبلنحوعاميفاملعاركالتيدارت

يفمنطقةسيطرةماجدبعدتدمري

مدرعته،وقدامتهنهووأبناؤهرسقةأموال

وممتلكاتاألهايلالذيننزحواعنمنطقة

البغدادي.

شهدتأيضاأطرافمنطقةالبغداديتسلل

عددمناملجاهدينالجمعة NUM  NUM رجب،

إىلمواقعاملرتدينيفاملنطقة،فتمكنوامن

قتل NUM مرتدينوتدمريعربتيهمروثكنة

للجيشالرافيض.

وإىلالرشقمنمنطقةالبغداديحيث

يستمرعجزالجيشالرافيضوميليشياته

يفالتقدمنحومواقعاملجاهدينيفمنطقة

الدوالب،حيثدارتالسبت NUM  NUM رجب،

اشتباكاتعنيفةبنيالجانبني،منيالجيش

الرافيضعىلإثرهابخسائركبرية.

وأكدتوكالةأعامقأنجنودالخالفةمتكنوا



أحزمتهم



هوالثانيفيأســبوع



هجومعلىمواقعالجيشالرافضيعلىطريقحديثةبيجي



طائرةمروحيةحاولتمؤازرةقطعات

الجيشالرافيض.

بدورهاشاركتمفارزاإلسناديفالهجوم،

حيثقصفتثكناتاملرتدينبعرشاتقنابر

الهاونونحو NUM  NUM صاروخا،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

يذكرأناألسبوعاملنرصمشهدهجوما

متزامنالجنودالخالفةيفواليتياألنبار

وصالحالديناستهدفثكناتالروافضعىل

طريقحديثةبيجي،وكبدهمخسائر

كبريةأيضا،وقدبلغتحصيلةهجامت

املجاهدينعىلذلكالطريقخاللالفرتة

املمتدةمابني NUM  NUM إىل NUM  NUM رجب،مقتل

مااليقلعن NUM  NUM رافضياوتدمري NUM  NUM آلية

عسكريةوإحراق NUM  NUM ثكنة.



وقدمتكنخاللهاجنودالخالفةإىلجانب

قتلالخمسةعرشمرتدا،منإحراق NUM ثكنات

وتدمري NUM آلياتمتنوعة.

وأضافاملكتباإلعالميأنمفارزاإلسناد

قامتبقصفالتعزيزاتالعسكريةالتي

استقدمهاالجيشالرافيضإىلاملنطقة،

بقنابرالهاونمامأجربهاعىلالرتاجع.

وبالتزامنمعذلكتعرضتمواقعالجيش

الرافيضعىلالطريقذاتهلهجومثانٍنفذه

جنودالخالفةيفواليةالفرات،حيثاندلعت

مواجهاتعنيفةمبختلفاألسلحة،متكن

خاللهااملجاهدونمنقتلقرابة NUM  NUM مرتدا

وإحراق NUM ثكناتوتدمري NUM آلياتوسيارة

مزودةبرشاشثقيل.

كاممتكنتمفارزالدفاعالجويمنإصابة



النبأواليةاألنبار

منيالجيشالرافيضوميليشياتهبخسائر

كبريةاألربعاء NUM  NUM رجب،يفهجومني

متزامننيشنهامجنودالدولةاإلسالميةيف

واليتياألنباروالفراتعىلمواقعهمعىل

الطريقالرابطبنيمدينتيحديثةوبيجي.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن NUM  NUM 

مرتدارافضياعىلاألقلقتلوايفهجومعىل

ثكناتيتحصنفيهاالجيشالرافيضيف

قريةأمالجملبالقربمنبحريةالرثثار.

الخالفةهجومهم

وقد

باستهدافمواقعاملرتدينبقنابرالهاون،

تالهتقدماملجاهدينمنعدةمحاور،لتندلع

عىلإثرذلكمواجهاتمسلحةبنيالجانبني

استخدمتخاللهامختلفأنواعاألسلحة،



استهلجنود



 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مســتفيدمــنالــدوراتالشــرعيةفــيطرابلــسالعددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



 NUM  NUM 



الحارضين،عىل



املسلمنييفالواليةوذلكبحرصهموإعالمهم

وترغيبهموترهيبهم،وأخرياإعدادأماكن

املحارضاتوتجهيزها.

وكانلهذهالدورةالرشعيةعظيماألثريف

اختالففئاتهم

نفوس

وتحصيلهمالعلميوخاصةفئةاملعلمني

والعاملواملوظفنيوالسيامالشبابمنهم،

وذلكبداواضحامنخاللماظهرممنأكمل

الدورةمنالتزامبالسنةوالهديالنبويوحب

املجاهدين.

ومليخفاملصدرأنبعضاملسلمنيوجد

يفبادئاألمرحرجاوضيقايفالحضور

إىلالدورةالرشعية،وأضافأنذلكالضيق

والحرجرسعانمازالمنخاللالرتغيب

والرتهيبوالرتبيةأثناءالدورةفاملبثأن

انرشحتالصدوروطابتالنفوسفاستأنست

لذكراللهوطلبالعلمالرشعي.



مااليسعاملسلمجهلهمنمسائلالتوحيد

ومنمسائلالفقه،ثمالخطوةالثانيةوهي

إعدادالكادروتكليفهمنمدرسنيومرشفني

وإدارينيومتابعني،ويفالخطوةالثالثةيتم

إعدادالجهةاملستهدفةبالدعوةوهمعامة



القيمةاإلجامليةللجوائز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دينارليبي.

وعنأمورالدعوةيفالواليةيقولمصدر

النبأمرتدعوةالناسإىلحضورالدورات

الخطوة

الرشعيةبخطواتمتتالية،فأما

األوىلواألهمفهيإعداداملادةالعلميةوهي



النبأواليةطرابلسخاص

أقاممركزديوانالدعوةواملساجديفوالية

طرابلسدورةرشعيةاستفادمنهاآالف

املسلمنييفالوالية.

مصدرخاصأوضحلـالنبأأنالدورة

الرشعيةكانتعىلمدى NUM  NUM يوما،أعطيت

خاللهادروسيفالعقيدةوالفقهمنقبلعدد

منطلبةالعلم.

وقدحرضهذهالدورةالرشعيةأكرثمن

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منأهايلمدينةرستتوزعواعىل

أكرثمن NUM  NUM مسجدايفضاحيةأبوهادي

وضاحيةجارفومنطقةالثالثني.

وأضافاملصدرذاتهأنهيفختامالدورة

خضع

الحارضونالختبارات،تجاوزها

الغالبية،حيثبلغتنسبةالناجحني NUM  NUM .

وقدقاماإلخوةيفمركزالدعوةواملساجد

بتوزيعجوائزعىلاملتفوقني،حيثبلغت



اغتيالآمرسريةرافضيغرببغداد

النبأواليةبغداد

متكنتمفرزةأمنيةتابعةللدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

رجب،منتصفيةآمررسيةيفالجيشالرافيض،إثر

هجوماستهدفهغرببغداد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبغدادأناملفرزةاألمنية

هاجمتاآلليةالتيكانيستقلهاآمررسيةيفاللواء

 NUM  NUM ،باألسلحةالخفيفةيفمنطقةأبوغريبمامأسفرعن

مقتلهمعهسائقه.

يشارإىلأنواليةبغدادشهدتيفاألسبوعاملايض

هجامتاستشهاديةبالعبواتالناسفةاستهدفتعنارص

الجيشوالحشدالرافضيني،وتسببتمبقتلعددكبريمن

املرتدين،حيثأسفرتإحدىالعملياتاالستشهاديةعن

مقتلوجرح NUM  NUM رافضيايفمنطقةبغدادالجديدة.



فــيمحيــطســامراءوبيجي



مقتــل NUM مرتديــنوتدميــر NUM آليــات



النبأواليةصالحالدين

لقي NUM عىلاألقلمنمرتديالجيشوالحشدالرافضيني

الثالثاء NUM  NUM رجب،حتفهميفهجومنيمنفصلني

استهدفاآلياتهمشاملمدينةسامراء.

وأوضحتاألنباءالواردةأنجنودالخالفةاستهدفواعربة

همريستقلهاعددمنمرتديالرافضةيفمنطقةالجالم،

مامأدىإىلتدمريالعربةومقتل NUM مرتدين.

ويفاملنطقةذاتهاوبعبوةناسفةثانيةهاجماملجاهدون

سيارةرباعيةالدفعتابعةلعنارصمنالحشدالرافيض،

مامأسفرعنتدمريالسيارةومقتلمااليقلعناثنني

مناملرتدين.

وباالنتقالإىلغربوشاملمدينةبيجي،قامجنودالدولة

اإلسالميةباستهدافآلياتالجيشالرافيضبالصواريخ

املوجهةوالقذائفالصاروخية،مامتسبببتدمريعربتني

مدرعتني.



فــيمنطقةمخمور



عمليــةاستشــهاديةوعبــواتناســفةضــدالجيــش



الرافضــيوميليشــياته



ناسفتنيعىلطريقإمدادالروافضقربقريةخربردانيف

مخمور.

وأفادتاملصادرامليدانيةأنالعبوةاألوىلتمتفجريهاعىل

 NUM عنارصكانوايحاولونتفكيكها،مامأسفرعنمقتلهم

جميعا،فيامتسببتالعبوةالثانيةبتدمريآليةناقلةللجند.

وقدسبقذلكوبالقربمنقريةخربردانأيضاتدمري

جرافتنيوإعطابسيارةرباعيةالدفعللجيشالرافيضإثر

استهدافهامبصواريخموجه.

وعىلالطريقبنيقريتيكرمرديوخربرداناستهدفجنود

الخالفةآليةسلفادورللروافضبعبوةناسفة،مامأدىإىل

تدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها.كامدُمرتآليةأخرى

للرافضةيفقريةالعزةيفمخمور.

ويفسياقآخرقامتمفارزاإلسنادبقصفمواقعوتجمعات

الجيشوالحشدالرافضينيبقنابرالهاونواملدفعية،يف

منطقةاألسمدةوقريةالعزةيفمخموروعىلأطرافجبل

مكحول،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

مقتــل NUM  NUM رافضيــًاوتدميــرعربتــيهمــرفــيالطارميــة



النبأواليةدجلة

سقطالعديدمنمرتديالجيشوالحشدالرافضينيالخميس

 NUM  NUM رجب،بنيقتيلوجريحيفهجوماستشهادي

استهدفموقعالهمغربمنطقةمخمور.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلواليةدجلةأناالستشهاديني

أباهاجراألنصاريوأبامعتزاألنصاري،متكنامناالنغامس

بسيارتهاماملفخخةاملزودةبرشاشوسطتجمعللجيش

والحشدالرافضينيقربقريةمهانةيفمنطقةمخمور،

فدارتاشتباكاتعنيفةبنياالنغامسينيواملرتدين.

تالذلكتفجرياالستشهادينيسيارتهاماملفخخةوسطالتجمع

الرافيض،مامتسببمبقتلالعديدمناملرتدينوتدمريالعديد

مناآلليات.

كامشهدتمنطقةمخمورخاللهذااألسبوعاستهدافآليات

وعنارصالجيشالرافيضوميليشياتهيفهجامتمنفصلة

أسفرتعنتدمريعددمنهاومقتلالعديدمنهم.

فقدقامجنودالخالفةاألحد NUM  NUM رجب،بزرععبوتني



إىلجانبذلكقامتإحدىاملفارزاألمنيةالجمعة NUM  NUM 

رجب،بتصفيةجاسوسيعمللصالحالجيشالرافيض

وهواملرتدحسنيصبيحالضفريي،وذلكيفحياألمني

التابعملنطقةالطارمية،وللهالحمد.

الجديربالذكرأنمنطقةالطارميةمنأكرثاملناطقالتي

تشهدمعاركبشكلمستمربنيجنودالدولةاإلسالمية

والجيشالرافيض،ودامئامايتكبداملرتدونخسائريف

األرواحواملعداتعىلإثرهجامتاملجاهدينوخصوصا

بالعبواتالناسفة.



النبأواليةشاملبغداد

لقيعددمنمرتديالجيشالرافيضاألربعاء NUM  NUM رجب،

مرصعهميفهجومشنهجنودالدولةاإلسالميةعىلآليات

لهمشاملبغداد.

وأكداملكتباإلعالميلواليةشاملبغدادأن NUM منعنارص

الجيشالرافيضقتلواجراءاستهدافعربتيهمربعبوتني

ناسفتنييفمنطقةالطارمية.

منجهتهاقامتمفارزالقنصباستهدافعنارصالجيش

الرافيضبالقربمنقريةالثائريفمنطقةالطارمية،مام

أسفرعنمقتلعنرصينمنهم.



تحقيقات NUM  NUM العددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



مخيماليرموك

صراعيفظلالحصار



عرفبمخيمالشتاتالفلسطيني.

كانمالذالالجئينالذينهربوامنمناطقالصراعيفجنوبدمشق.

سيطرتعليهفصائلثوريةوتاجرتباسمقضيتهالدوليةوعاثت

فيهفسادا.

شهدصراعاتمتعددةاألطرافكماشهدهدناومصالحاتمعالنظام

النصيري.

النبأوقفتىلعاألحداثالتيمربهامخيماليرموك،وحقيقةماجرى

فيهوماقامتبهالفصائلالتيسيطرتعليه،حيثتواصلتمعجنود

منالدولةاإلسالميةعاصرواتلكاألحداث،كماالتقتمععناصرتائبينمن

جبهةالجوالنياملرتدةمنالذينسلمواأنفسهميفاملعاركاألخيرة.



أغنىتلك



إثراملصالحةاملربمةبنيالصحواتوالنظام

املناطقمبا

النصرييحيث

تحتاجه،فلميجدتجارتلكاملناطقأفضل

منمخيمالريموكلتسويقبضائعهمفيه،

فأطعماللهجياعاملسلمنيرغمأنوفهم.

وبعدقضاءالدولةاإلسالميةعىلأكنافبيت

املقدسالعدوالذيكانيرتبصبجبهة

الجواليناستغلتجبهةالجواليناملرتدة

الهيئاتومراكز

املوقففسيطرتعىل

املخيم،

الخدماتواإلغاثةوالطبيةيف

وبدأتتطلبالدعمواإلغاثاتالغذائيةباسم

األهايلاملحارصينهناكعربمؤسسات

إغاثيةبأسامءوهميةوسارتعىلخطى

منسبقهامنالهالكنييفرسقةالدعم

اإلغايثوالرضوخلرشوطالداعمني،ولكن

رىضالداعمنيكانيستوجبالقضاءعىل

الدولةاإلسالميةالتيكانتاملانعالوحيد

أمامجبهةالجوالينلتحقيقمآربها.

أبوزيادأوضحلـالنبأكيفأقنعت

املرتدةعنارصهابقتال

جبهة

الدولةاإلسالميةقائالبدأتالجبهةبحملة

تشويهكبريةللدولةاإلسالمية،قادهارشعيو

الجبهة،حيثكثفوالناالدروسإليهامنابأن

الدولةاإلسالميةخوارجمارقونوغالةيف

التكفري،فأفتوالنابقتالهاوأنمنقتلعىل

يدجنودهالهأجرشهيدينومناستطاع

مناقتلأحدعنارصهادونالرجوعلألمراء

فلهسلبه،وكانللمكتباإلعالميللجبهة

يفاملخيمكربهذهالحملةـ،فباتينرشليل

نهارعربصفحاتهالرسميةوغريالرسمية

كلمايشوهصورةالدولةويعرضلنا

مقاطعفيديومنقنواتالجزيرةوالعربية

وأورينت،ويستشهدبهاإلثباتماتتهمبه

الدولةاإلسالمية،ثمأصدرتقيادةالجبهة

املرتدةأوامرلعنارصهابعدماالختالطمع



الجوالين



الذيواصلحديثهلـالنبأكاشفابعض

األمورالتيكانتتدوريفالخفاءبنيأكناف

بيتاملقدسوالنظامالنصرييحيثقال

سعتاألكنافإلدخالالنظامالنصريي

والقيادةالعامةالفلسطينيةإىلاملخيم،

فاتفقالطرفانعىلإدخالاملوادالغذائية

إىلاملخيمعرباملعابرالتيتسيطرعليها

األكناف،مامسيؤديبالشكلزيادةحاضنة

األكنافالشعبيةبنيالسكانالباحثنيعام

يسدرمقهمويخففمنجوعأطفالهم،تأيت

بعدذلكالخطوةالثانيةمناالتفاقية،حيث

تقوماألكنافبوقفإدخالاملوادالغذائية

إىلاملخيم،ثمابتزازالسكانبإدخالفصائل

أحمدجربيلكرشطالستمرارإدخالاملواد

الغذائية،وكانتهذه

االتفاقية

بالتزامن

الهدن

مع

واملصالحاتالتيأبرمت

النصريي

بني

الصحوات

وفصائل

بالقربمناملخيميف

يلداوببيالوبيتسحم



العديدمن



النظام



الدولة



االتجاربقوت



ويفمناطقأخرىمنأرضالشام.

املسلمنيفضالعن

هذا

الخضوعواإلذعانوالتبعيةالرسيةللنظام

اإلسالمية

النصرييهومادفع

القتحاماملخيموالدخوليفرصاعمع

فصائلالهدنواملصالحات،ومتكنتالدولة

اإلسالميةبفضلاللهمنالسيطرةعىل

مواقعفصيلأكنافبيتاملقدسومربعاتهم

األمنيةيفجامدىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.وبدأت

الحياةاالقتصاديةوحركةالبيعوالرشاء

تعودإىلاملخيمبعدأنأعادتالدولة

اإلسالميةفتحاملعابرمعبلداتيلداوببيال

التيكانتالحركةاالقتصاديةفيهامزدهرة



الفصائلأوقعتســكان



المخيــمفيمجاعة



باحتكارهــاإدخالوتجارة



المــوادالغذائيةإليه



جبهةالجوالينالذينتابواوسلمواأنفسهم

لقدكانتالفصائلوقادتهاتحتكروترسق

مايقدمللمخيممنمعوناتوإغاثات،بينام

كانأهايلاملخيمميوتونجوعا،وبدأت

الحالةاملعيشيةلسكاناملخيمتزدادسوءا

شيئافشيئامعاستمرارالحصارالنصريي

واستغاللتجّارالحروبمنالفصائلذلك

الوضع،حتىوصلالحالباألهايلإىلأكل

أوراقالشجروحشائشاألرضلسدرمقهم

ورمقأطفالهم،والأدلعىلتلكالحالمن

موتأكرثمن NUM  NUM  NUM شخصايفاملخيممن

الجوعونقصالغذاءبسببالحصار،وبات

املخيموأهلهوصورالجائعنيفيهمادة

اإلعالمالرئيسيةيفوقتها،تلكالصورالتي

أظهرتحقيقةماعاناه

بوضوحكبري

أهله

كشحوبوجوهأطفاله

وأضالعهموماانعكس

عىلأجسادهمنتيجة

الجوع.

ويفظلهذهالظروف

التيكانت

العصيبة

تعصفباملخيم،خرجفصيلأكنافبيت

املقدسمبظهراملنقذواملخلصلألهايل

مامهمفيه،فبدأتاملوادالتموينيةوالسالل

املعابر

الغذائيةتتدفق

واملحاورالتييسيطرعليها،مامخفف

بعضاماميقاسيهالسكانهناك.ولكنلكل

معاناةتجارهاومستغلوها،حيثكانت

األكنافتضمرصفقةدنيئةومؤامرةدبرت

بليلمعالنظامالنصرييوميليشياتهيف

املنطقةوأبرزهافصائلالقيادةالعامة

الفلسطينيةاملعروفةبـفصائلأحمد

جربيل،كاناملوتجوعاوقهراأهونوأرحم

منتلكالصفقة،هذاماأدىلبهأبوقتيبة



املخيمعرب



إىل



الجوية



يقعمخيمالريموكعىلبعدأقلمن NUM كمعن

قلبعاصمةالنظامالنصرييدمشق،ويعد

منأكربمخيامتاللجوءالفلسطينية،

وبعدانخراطهيفالثورةصبّعليه

النظامالنصرييجامغضبهوقصفهمبئات

بالصواريخوالرباميل

الغارات

املتفجرة،ثمسيطرتعليهفصائلمختلفة،

منهاأحرارالشاموجيشاإلسالموالعهدة

العمريةوأكنافبيتاملقدسالتابعةلحركة

حامسالفلسطينيةاملرتدةإىلجانبالدولة

اإلسالميةحينامكانتتعملتحتاسمجبهة

النرصة،ليصبحأهايلاملخيمتحتوطأة

حصارين،حيثيحارصالنظامالنصريي

املخيموالفصائلواليسمحإالبدخولالنزر

اليسريمناملواد،كاممينعاألهايلمن

الدخولأوالخروجمناملخيم،كامحارصت

الفصائلاملفسدةاألهايلوتاجرتبأقواتهم

واستغلتنفوذهاوسلطتها،وملتكتف

بعملياتالرسقةوالنهبللمرافقواملنشآت

العامةالتيكانتيفاملخيم،بلكانت

تقومبرشاءاملوادالتموينيةوالغذائيةمن

مناطقالنظامالنصرييبأسعارهااالعتيادية

وتبيعهالألهايليفاملخيمبأسعارخيالية،

حيثقالأبوحسامأحدجنودالدولة

االحداث

اإلسالمية

احتكرواالطعاموالرشابعىلقلتهحتى

بلغسعرالكيلوالواحدمناألرز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

لريةسورية،بينامكانويشرتونهمنمناطق

النظامالنصرييمبااليتجاوز NUM  NUM  NUM لرية

سورية،حصاركبريوغالءفاحشوفقر

مدقعهكذاباتحالأهايلاملخيميفظل

سيطرةتلكالفصائلالتيكانتتنعممبا

كانتتغدقهاملنظامتالدوليةواإلقليمية

لالجئني

عىل

الفلسطينيني،ويؤكدأبوزيادأحدجنود



الذينعارصواتلك



بوصفهمخيام



املخيم



 NUM  NUM العددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تحقيقات



جنودالخالفةأوالدخوليفنقاشاتمعهم،

حتىبلغاألمربأنيتهممنيتحدثمعأحد

منهمبأنهيعملرسالصالحالدولةاإلسالمية.

وبعدأنأقنعتالجبهةعنارصهابوجوب

قتالالدولةاإلسالمية،اصطدمتبواقعها

الضعيف

فهيغري

قادرةعىلقتالجنود

الخالفة

مبفردها،

إىل

أسلوب

فلجأت

األمنيةضد

العمليات

قادةالدولةاإلسالمية

املخيم

وعنارصهايف

إالأنهاملتحققنجاحا

يفذلك،ويكشفأمريقطاعحيفاالذيتاب

وسلمنفسهأيضا،املعروفباسمأيبعمر

الليبيبدأنابعدذلكبالتنسيقوالتعاون

رسامعفصائلالصحواتضحىاإلسالم

وأحرارالشام،فزادتعملياتالتضييق

عىلعنارصالدولةاإلسالميةكالتحرشبهم

ومنعهممنالوصولإىلنقاطرباطهممع

الجيشالنصريي،منخاللنرشالقناصة

وتقطيعأوصالاملخيم،إلجبارهمعىلاتخاذ

ردودفعلتكونمربرالنالشنهجومواسع

عىلالدولةاإلسالميةمبؤازرةحلفائنامن

الفصائلأوإجبارهمعىلتركنقاطرباطهم

باملخيم.

ثمزادتغطرسةعنارص

الجبهةالتيبدأتتضم

لصفوفهاعنارصمن

املقدس

أكناف

عدوهاالسابقاللدود،

الخلق

وجندترشار

منمرتدينومتعاطي

املخدراتوأصحاب

الفاسدة

املعروفنييفاملخيمبفسادهموترويجهم

املرتدة

للمخدرات،فقامعنارص

بالتسللإىلأحدمواقعجنودالخالفةيف

مربعاألنصاروقتل NUM منهمغدراوغيلة

أخرى

بالتزامنمعهجومعىلمواقع



العقائد



الجبهة



بيت



أحدالتائبين



لقدســيطرتجبهة

الجوالنــيعلىالمخيم

لســنةكاملةفلمتفعل

شــيئالتحكيمالشريعة



لتقويــةصفوفهاضمت



جبهــةالجوالنيإلى



صفوفهاالكثيرمنشــرار

الخلقوالمفســدينفي



األرض



الكثيرمــنعناصرجبهة

الجوالنيســلمواأنفسهم



للدولةاإلســالميةحقنا



لدمائهم



ســبقالهجوماألخيرعلى

جنودالدولةاإلســالمية

ححملةتحريضواســعة



مــنجبهةالجوالني



وهيتسيطرمنذعامعىلاملخيمماذا

فعلت؟أينرشعالله؟أيناألمورباملعروف؟

وأينالنهيعناملنكر؟والخمورواملخدرات

والحشيشتباععالنية،ومدارساألونروا

تدرساملنهاجالكفريةوبقيةاملدارستدرس

منهاجالبعثيةوالقومية

الوالء

وترسخمبادئ

للوطنوللقائديفعقول

أبنائنا،هذاكلهتغاضت

عنهجبهةالجوالينيف

سبيلصنم

الحاضنة

الله

الشعبيةفسخط

عليهموأسخطعليهم



حاضنتهم.

معاناةكبريةوتجربةمريرةعاشهاسكان

مخيمالريموكمعالفصائلالتيسيطرت

عليه،لكنهاأوضحتلكلذيلبأناملعركة

اليومعىلأرضالشاممعركةملولنيصمد

فيهاإالأهلالوالءوالرباءوأهلالتوحيد

الصايف،فقدارمتترسيعافصائلالحرية

والدميقراطيةيفأحضانمخابراتطواغيت

العربوالعجموباتتعبيداللصليبيني،كام

وسقطتاألقنعةالتيلبستهافصائلأخرى

كأحرارالشاموجيشاإلسالموأعلنتأنها

تريددولةالتخيفالصليبينيوتتعايش

فيهاجميعامللل،وليست

جبهةالجوالينعنتلك

الفصائلببعيدة،فقد

سلكتطريقمنسبقها

منالهالكنيوهوتمع

منهوى،فمنكفّرتهم

باألمسمنتلكالفصائل

املقدس

كأكنافبيت

وشام

الرسولوأبابيلحورانوضحى

اإلسالمظاهرتهماليومعىلقتالالدولة

اإلسالمية،التيبقيتيفخندقلوحدها

تقاتلوتصارعمللالكفرونحلهوتعيل

رصحالتوحيدوتذودعنحياضه.



شارعوبنائنيعنهوأنهقادمملؤازرته،

يتابعأبوعمرفشعرتأنهيكذب،وال

سيامأنصوتهيبدوبعيداجدايفالجهاز

الالسليكالقبضةفنادىعيلمنادٍمن

جنودالخالفةبأنتُبوسلمنفسك،فوافقت

وطلبتأنأتجوليف

الشارعوأرىكميبعد

السعد،

عنيشادي

وملاتجولتيفالشارع

رأيتأنأقربنقطة

للجبهةتبعدعنيقرابة

 NUM كم،فتأكدتمنكذب

شاديوتدليسهوعدت

إىلمكاينوسلمتنفيسمعمجموعتي.

اكتشفأبوعمرومجموعتهبعدذلكأن

مربعاتهماألمنيةأصبحتتحتسيطرة

املجاهدينوأنماتبقىمنعنارصالجبهة

محارصونيفمناطققليلةويزدادالخناق

عليهمشيئافشيئا،يفالوقتالذيكان

قادةالجبهةيخربونهمبأنهمقتلوااملئات

منجنودالخالفةوسيطرواعىلالعديد

منمواقعهم،ليسهذافحسببلالتقوا

بأشخاصكانوايعتقدونأنهمنفذاعمليات

استشهاديةضدالدولة،إالأنهمكانواممن

سلمنفسهوسالحهللمجاهدينأيضا.

وقبل

أبو

يخضع

عدنان

لدورةرشعيةوسيقدم

بعد

تجاوزهاطلب

للدولة

انتساب

اإلسالميةراجيامنالله

أنيغفرلهويتوبعليه،

بقتالهتحترايتهابإذن

الله،وجهرسالةإىلمنبقيمنعنارص

جبهةالجوالينمنبّهاإياهمبأنهمحطب

يحرتقونلتحقيقغاياتومصالحقادة

الجبهةالذينيربرونلجنودهمامتناعهم

عنتحكيمالرشيعة،ثمتساءلإذاكانت

جبهةالجوالينتقاتللتحكيمرشعالله



أنيخربنا

بأنه



أرباع



للمجاهدينيفاملنطقة،فشنجنودالدولة

اإلسالميةبعدهامبارشةوتحديداالخميس

 NUM  NUM جامدىاآلخرةمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،

هجوماواسعاعىلمرتديجبهةالجوالين

التيتخلتعنهافصائلالصحواتوتركتها

يفبدايةاألمرتواجه

مصريهاأمامرضبات

املجاهدينحيثمكنهم

اللهمنالسيطرةعىل

ثالثة

مخيم

ومحارصة

الريموك،

منبقيحيايفاملواقع

املتبقيةلهمبعدقتل



قرابة NUM  NUM مرتدامنهم.

بعدماحلبهامنخسائر،ملتعدتخفي

الجوالينتعاونهاوتنسيقهامع

جبهة

فصائلالصحواتوأخرجتبيانترحمعىل

املرتدزهرانعلوشوقامتبإدخالالعرشات

منمرتديالصحواتالذينأعلنواوجوب

مؤازرةجبهةالجوالينودعمهايفقتال

الدولةاإلسالميةإىلمواقعهاوالقتالمعها،

إالأنذلكمليغريمنواقعالحال،حيث

واصلتالدولةاإلسالميةعملياتهاضدهم

وضيقتالخناقعىلماتبقىمنعنارص

الجبهة،بالتزامنمعإعالنهاقبولتوبةمن

يسلمنفسهوسالحه

عليه

قبل

فسلم NUM  NUM مرتدامن

الجبهةنفسهوسالحه

لجنودالخالفة،فتمت

وإلزامهم

استتابتهم

بدوراترشعية.

وكانأبوعمرالليبي

أمريقطاعحيفا،ممنتابواوسلمواأنفسهم

لجنودالدولةاإلسالمية،وكانلذلكقصة،

حيثبقيأبوعمرمحارصاألربعساعات

وهويقاومويطلباملؤازرةمنالعسكري

العامللجبهةيفاملخيماملرتدشاديالسعد،

الذيكانيصربّهويخربهبأنهعىلبعد



القدرة



مقاالت NUM  NUM العددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تـأمالتيفتكالباألحزابىلعأهلالحق





هذاماوعدنااهللورسوله



وقالسبحانهوَلَنَبْلُوَنَّكُمْحَتَّىنَعْلَمَالْمُجَاهِدِينَمِنْكُمْ

وَالصَّابِرِينَوَنَبْلُوَأَخْبَارَكُمْ.

وهذاالتكالبمنأممالكفرعىلالدولةاإلسالميةهومنالبالء

الذيوُعدتبهالجامعةاملسلمة،قالاللهتعاىلوَلَامَّرَأَى

َحْزَابَقَالُواهَذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُ

الْمُؤْمِنُونَاألْ

وَرَسُولُهُوَمَازَادَهُمْإِالَّإِميَانًاوَتَسْلِيامً.

ولذلكفالبدمنخوفيعرتيقلباملجاهدوالبدمنالقوارع،

ولكنبعدهاوعىلإثرهايأيتالفرجويتماألمن،قالالله

تعاىلوَلَيُبَدِّلَنَّهُمْمِنْبَعْدِخَوْفِهِمْأَمْنًا.

وقدقالرسولاللهصىلاللهعليهوسلمواللهليُتِمَّنَّ

هذااألمر،حتىيسريالراكبمنصنعاءإىلحرضموت،ال

يخافإالالله،والذئبعىلغنمه،ولكنكمتستعجلونرواه

البخاري.

كتبأبوعبيدةبنالجراح،إىلعمربنالخطاب،يذكرله

جموعامنالروم،ومايتخوفمنهم.فكتبإليهعمرأمابعد،

فإنهمهامينزلبعبدٍمؤمنٍمنمنزلشدة،يجعلاللهلهبعده

فرجا،وإنهلنيغلبعرسيرسين،وأناللهيقوليفكتابهيّا

أّيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااِصْربِ

ُواوَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاِتَّقُوااللهَلَعَلَّكُمْ

تُفْلِحُونَآلعمران NUM  NUM  NUM املوطأ.

فكامأناللهوعدأولياءهبالنرصفكذاقدوعدهمبالبالء

فالصربالصرب...



األدعياءوالخبثيوهن



إنالحرباملستعرةالتينشهدهااليومضددولةالخالفةوتكالباألحزابعليهامن

صليبيينوملحدينووثنيينوباطنيينويهودومرتدينومنافقينلهيمنالبالءالذي

البدللجماعةاملسلمةمنه،فاالبتالءمالزملإليمان،قالاهللتعالىأَحَسِبَالنَّاسُأَنْ

يُتْرَكُواأَنْيَقُولُواآمَنَّاوَهُمْالَيُفْتَنُونَوَلَقَدْفَتَنَّاالَّذِينَمِنْقَبْلِهِمْفَلَيَعْلَمَنَّاهللَُّالَّذِينَ

صَدَقُواوَلَيَعْلَمَنَّالْكَاذِبِينَ.

قالبعضأهلالتفسريواملعنىأنّالنّاساليُرتكوندون

فتنة،أيابتالءواختبار،ألجلقولهمآمنّا،بلإذاقالواآمنّا

فتنوا،أيامتُحنواواختُربوابأنواعاالبتالء،حتّىيتبنيبذلك

االبتالءالصادقيفقولهآمنّامنغريالصادق.

ويبنيهذااملعنىأيضاماثبتيفالسنةعنمصعببنسعد

عنأبيهسعدبنأيبوقاص،قالقلتيارسولالله،أي

الناسأشدُّبالءً؟قالاألنبياء،ثماألمثلفاألمثل،يُبتىلالعبد

عىلحسبدينه،فإنكانيفدينهصُلبااشتدبالؤه،وإنكان

يفدينهرقةابتيلعىلحسبدينه،فاميربحالبالءبالعبد

حتىيرتكهمييشعىلاألرض،وماعليهمنخطيئةرواه

الرتمذيوابنماجه.

فالجامعةالتيعىلالحقالبدلهامنالبالءالذيمنمثراته

متحيصان،األولمتحيصالصفوف،والثاينمتحيص

القلوب.

فالبالءالواقععىلأهلالحقبهتتمحصصفوفهمفيخرج



املنافقونواألدعياء،ويثبتاملؤمنون،وتقوىالجامعة،قال

اللهتعاىلمَاكَانَاللَّهُلِيَذَرَالْمُؤْمِنِنيَعَىلَمَاأَنْتُمْعَلَيْهِحَتَّى

ِيزَالْخَبِيثَمِنَالطَّيِّبِ.

ميَ

الجامعةوينخرفيها،

فوجود

وبخروجهمتنشطالجامعةوتقوىوتُثمر،أالترىأنالشجرة

تحتاجكلفرتةإىلتقليموقطعلألغصانالتالفةحتىتعاود

النشاطويتجددالثمر.

ولذافبعدالتمحيصيأيتاملحقللكافرين،قالتعاىل

وَلِيُمَحِّصَاللَّهُالَّذِينَآمَنُواوَميَ

وكذامنمثارالبالءوتكالباألعداءالتمحيصالثاين،وهو

متحيصقلوباملؤمننيفبذلكالبالءيُنيبالقلبإىلربه

ويتوب،فيطهرالقلبمنأدرانهمنالرياءوالحسدواألثرة

والكربواسترشافاإلمارةوالجاه،قالتعاىلوَلِيَبْتَيلِ

َاللَّهُ

مَايفِصُدُورِكُمْوَلِيُمَحِّصَمَايفِقُلُوبِكُمْوَاللَّهُعَلِيمٌبِذَاتِ

الصُّدُورِ.



ْحَقَالْكَافِرِينَ.



صدرحديثا...عددجديدمنمجلةداراإلسالم



أفواهالعدوالدولةاإلسالميةثورة

ىلعالنظامالعامليالجديد

مقاللألنرثوبولوجياألمرييكاملتخصص

يفقضايااإلرهابوهوسكوتأطران

يقولفيهأنالدولةاإلسالميةثورةعىل

النظامالدويلالذيوضعهالغربحني

احتلالرشقاألوسط.ويرشحكذلكضعف

االسرتاتيجيةالغربيةملواجهةالخالفة.

باإلضافةإلىتقريرمصورعنمدينة

سرتالليبيةيفظلالخالفةيدعو

املسلمنيإىلالهجرةيفسبيلالله.



الضغط



الشديدمنقبل



ممنوعامنالسفربسببقضاياالجهادالتي

عُرفبهاعندهم.

املقالالثالثأمنياتالحاسوب

السلطات

بعد

الفرنسيةعىلاملسلمنيملنعوصولأخبار

الخالفةإليهم،كانالبدمنتقديمموضوع

عنأمنياتالحاسوب،ويتحدثهذااملقالعن

االتصاالتاآلمنة،والتصفحالرسي،ويرشح

كيفيةاستخدامبعضالربامجاملتاحةلهذا

الغرض.

املقالالرابعحلقةمنسلسلةمن



ملنهاجالصحابةريضاللهعنهميف

طريقهاإىلالتمكني،ومتتالدراسةمن

خاللتناولفتوحاتالعراقعىليدخالدبن

الوليديفعرصالخليفةأيببكرالصديق،

ريضاللهعنهام.

املقالالثانيمنضمنسلسلةمن

املؤمنينرجالقصةهجرةأيبمحارب

املهاجرتقبلهاللهإىلأرضالشام،التي

يذكرفيهاسفراألخمنبريطانياإىلالشام

عربعدةدولوكيفاستطاعأنيهاجررسّا

دونلفتانتباهاملخابرات،رغمأنهكان



صدرالعددالتاسعمنمجلةدار

اإلسالمالناطقةباللغةالفرنسية،

وكانمنأبرزاملواداملنشورةيف

العددمايلي

االفتتاحيةوتتكلمعنعملياتبروكسل

املباركةوكيفهزمتأجهزةاملخابراتالعاملية

أماممفرزةأمنيةلجنودللخالفة.

املقالاألولالدولةاإلسالميةىلع

خطىالصحابة

املقالعبارةعنبياناتباعالدولةاإلسالمية



األشهراملحرمةألنهآكدوأبلغيفاإلثممنغريها،كامأنالعددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

املعايصيفالبلدالحرامتضاعف،لقولهتعاىلوَمَنْيُرِدْ

فِيهِبِإِلْحَادٍبِظُلْمٍنُذِقْهُمِنْعَذَابٍأَلِيمٍوكذلكالشهرالحرام

تغلّظفيهاآلثام،ولهذاتغلظفيهالديةيفمذهبالشافعي،

وطائفةكثريةمنالعلامء،وكذايفحقمنقتليفالحرمأو

قتلذامحرم.



العملالصالحفيها



ولعظيمهذهاألشهروزيادةأجرالعملالصالحفيهن،رشّع

اللهتعاىللناعباداتمخصوصةيفأيامعظيمة،كيومعرفة

ويومعاشوراءوالعرشاألوائلمنذيالحجة،واألعامل

الفاضلةيفهذهاألشهركثريةومتنوعة،واللهأعلم.



حكمالقتالفياألشهرالحرم



ذهبالجمهورمنفقهاءاملسلمنياىلالقولبأنالقتاليف

األشهرالحرمكانمحرماًيفاإلسالمإاليفحالةردالعدوان

ثمنُسخهذاالحكموحلمحلهمرشوعيةالجهاد،والبدء

بقتالالكفاريفكلوقتمبايشملاألشهرالحرم.

قالابنالقيمالخالفيفجوازالقتاليفاألشهرالحرم

إذابدأالعدو،إمناالخالفأنيقاتليفابتداء،فالجمهور

جوّزوهوقالواتحريمالقتالمنسوخلقولهتعاىلوَقَاتِلُواْ

ِكِنيَكَآفَّةًكَامَيُقَاتِلُونَكُمْكَآفَّةًوقولهتعاىلوَاقْتُلُوهُمْ

الْمُرشْ

حَيْثُوَجَدمتَّ

ُوهُمْوهومذهباألمئةاألربعةرحمهمالله

زاداملعاد.

وقالابنرجبواستدلالجمهوربأنالصحابةاشتغلوابعد

النبيصىلاللهعليهوسلمبفتحالبالدومواصلةالقتال

والجهادوملينقلعنأحدمنهمأنهتوقفعنالقتالوهو

طالبلهيفيشءمناألشهرالحرموهذايدلعىلإجامعهم

عىلنسخذلكواللهعلماللطائف.

لناحسنَعبادتكيفاألشهرالحرم،وجنّبنافيها

اللهميرسّ

الفواحشواإلثموالظلم،وصلِّاللهمعىلنبينامحمدوعىل

آلهوصحبهوسلّم.



األشهرالحرم



ونزلتبهالكتب،وأنهالاعتبارمباعندالعجموالروموالقبط

منالشهورالتييصطلحونعليهاويجعلونبعضهاثالثني

يوماوبعضهاأكرثوبعضهاأقلفتحالقدير.



سببتسميتهاالحُرُم



قالابنرجباختلفالعلامءيفسببتسميةهذهاألشهر

األربعةحرما،فقيللِعِظمحرمتهاوحرمةالذنبفيها،قال

ابنعباس،ريضاللهعنهاختصاللهأربعةأشهرجعلهن

حرماوعظَّمحرماتهنوجعلالذنبفيهنأعظموجعلالعمل

الصالحواألجرأعظم،وقالكعباختاراللهالزمانفأحبه

إىلاللهاألشهرالحرم...وقيلإمناسميتاألشهراألربعة

حرمالتحريمالقتالفيها،وكانذلكمعروفايفالجاهلية،

وذلكألجلالتمكنمنالحجوالعمرة،فحرمتالعربشهر

ذيالحجةلوقوعالحجفيهوحرمتمعهشهرذيالقعدة،

وسمّوهكذلكلقعودهمعنالقتال،للسريفيهإىلالحج،

وحرمتشهراملحرمللرجوعفيهمنالحج،حتىيأمنالحاج

عىلنفسهمنحنييخرجمنبيتهإىلأنيرجعإليهوحرمت

شهررجبلالعتامرفيهيفوسطالسنةفيعتمرفيهمنكان

قريباًمنمكةلطائفاملعارفباختصاروترصف



اإلثمفياألشهرالحرم



عىلاملسلمنيفعلالطاعاتوتركاملنكراتيفكلالشهور

عامةويفالحرممنهاخاصة،ذلكالنالذنوبواملعايص

أعظموزرايفهذهالشهورلقولهتعاىلفَالَتَظْلِمُواْفِيهِنَّ

أَنفُسَكُمْ.

قالالقرطبييفتفسريهللظلمهنايفالظلمقوالنأحدهام

التظلموافيهنأنفسكمبالقتال...الثاينالتظلموافيهن

أنفسكمبارتكابالذنوبألناللهسبحانهإذاعظّمشيئاًمن

جهةواحدةصارتلهحرمةواحدة،وإذاعظمهمنجهتنيأو

جهاتصارتحرمتهمتعددة،فيضاعففيهالعقاببالعمل

اليسءكاميضاعفالثواببالعملالصالح.

وقالابنكثريفَالتَظْلِمُوافِيهِنَّأَنْفُسَكُمْأييفهذه



 NUM  NUM 



مقاالت



الحمدهلل،والصالةوالسالمىلعرسول

اهلل،وىلعآلهوصحبهومنوااله،أمابعد

فقدقالتعالىإِنَّعِدَّةَالشُّهُورِعِندَاهللّ

اثْنَاعَشَرَشَهْرًايفِ

كِتَابِاهللّيَوْمَخَلَقَ

السَّمَاوَاتوَاألَرْضَمِنْهَاأَرْبَعَةٌحُرُمٌذَلِكَ

الدّينُالْقَيّمُفَالَتَظْلِمُواْفِيهِنَّأَنفُسَكُمْ

وَقَاتِلُواْاملُْشْرِكِينَكَآفَّةًكَمَايُقَاتِلُونَكُمْكَآفَّةً

وَاعْلَمُواْأَنَّاهللَّمَعَاملُْتَّقِينَالتوبة NUM  NUM ،

وقالصلىاهللعليهوسلمكمايف

الصحيحينالزمانقداستداركهيئةيوم

خَلَقالسمواتِواألرضَ،السنةاثناعشر

شهرا،منهاأربعةحرم،ثالثةمتواليات

ذوالقعدةوذوالحجةواملحرم،ورجبمضر،

الذيبينجمادىوشعبان.



تعييناألشهرالحُرُم



قالابنرجبالحنبيلفأخربسبحانهأنهمنذخلقالساموات

واألرضوخلقالليلوالنهاريدورانيفالفلكوخلقمايف

السامءمنالشمسوالقمروالنجوموجعلالشمسوالقمر

يسبحانيفالفلكوينشأمنهامظلمةالليلوبياضالنهار؛

فمنحينئذجعلالسنةاثنيعرششهراحسبالهالل،فالسنة

يفالرشعمقدرةبسريالقمروطلوعهالبسريالشمس

وانتقالهاكاميفعلهأهلالكتاب،وجعلاللهتعاىلمنهذه

األشهرأربعةأشهرحرما،وقدفرسهاالنبيصىلاللهعليه

وسلميفهذاالحديثوذكرأنهاثالثةمتوالياتذوالقعدة

وذوالحجةواملحرم،وواحدفردوهوشهررجبلطائف

املعارف.

قالالشوكاينويفهذهاآليةبيانأناللهسبحانهوضع

هذهالشهوروسامهابأسامئهاعىلهذاالرتتيباملعروفيوم

خلقالسمواتواألرض،وأنهذاهوالذيجاءتبهاألنبياء



صدرحديثا...عددجديدمنمجلةاملنبع



حوارالعددكانمعأحدأطباءجيشالخالفة،

تضمنموضوعاتشتىتتعلقبوظيفة

األقسامالطبيةالعسكريةيفالدولةاإلسالمية.

باإلضافةملوادأخرىخاصةباملجلة،وأخرى

مرتجمةعناللغةالعربية.



مقالجديديتناولباألدلةكفرحزباإلخوان

وكيفحاربواالجهاديفالقوقازكامفعلوايف

العراقوأفغانستانوغريهامنالبلدان.

حقائقعنجاسوسةروسية،ألقيالقبض

عليهايفأرضالخالفةوتمإعدامها،يفمقال

يحملاسمهابعنوانكاريفاإلفريا.



الجيلالذييختلفعناألجيالالسابقة،لكونه

نشأيفظلالدولةاإلسالمية،فلميُرىبّيف

مدارسالطواغيتوالعىلبرامجالفضائيات،

وإمناكانتتربيتهميفظلالرشيعة،ويتمنون

أنيجعلاللههالكاملرتدينعىلأيديهم.

اإلخواناملسلمون...طريقالذلعنوان



صدرالعددالرابعمنمجلةاملنبعالناطقة

باللغةالروسية،وقداحتوىالعددالجديدعىل

الكثريمناملواضيعأهمّها

مقالةافتتاحيةبعنوانسبقنيولديتحدث

فيهاالكاتبعنظهورجيلجديدمنالشباب

همّهإعالءكلمةاللهوالقتاليفسبيلالله،



اامالعددالتاسعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إناراُجاداةام،وإذااراا

اة،وأة



ااول



اكدة



اا



اا



اأو

أو



وو



واو



اا



أء



ال



اا



اوافوا



ااا



اأنيا



أ،أوأن



هأ



اادس



اأأو



أو



اا



اأناساوج

اوا



اوج



اا

ةا



ووا



اا



ااضد،و



وقهااازلوادواإاه.



إنفوغرافيكالنبأرجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM  NUM  NUM 


