
 NUM 

أكفاركمخيرمنأولئكم



 NUM 



العددالسادسوالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة



جنــودالخالفــةعلــىأطــرافمدينــةالرمادي



مقتــلوجــرح NUM  NUM  NUM رافضيــاوتدميــروإعطــاب NUM  NUM آليــةفــيالفلوجــة



استعادةالسيطرةىلع

مناطقواسعةمنريف



منبج



 NUM 

كسرحملةالجيش

النصيريىلعطريق



إثرياالرقة



 NUM 



هجومواسعىلع

قرىطوزخورماتو

 NUM 



االستهزاءبالدين

حكمهوبعضصوره

 NUM 



تعدّدبالتعدٍّ

 NUM  NUM 



والمؤمنــونوالمؤمنــاتبعضهــمأوليــاءبعــض



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



والمؤمنــونوالمؤمنــاتبعضهــمأوليــاءبعــض

ملترثْالعملياتالنوعيةلجنودالخالفةيفأمريكاوفرنساغضبوذعرالصليبيني،بقدر

ماأغضبهموأفزعهمإعالنمنفذيهاانتامءهمللدولةاإلسالمية،األمرالذيزادمنأملهم،

وعزّزمخاوفهممنمتدّدنفوذهاإىلداخلأراضيهم،يفالوقتالذييحاولونهمأن

يهاجموهايفأرضها.

الصليبيونباتوايدركونهذهالحقيقةمتاما،ومليعدقادتهميخجلونمنالحديثعنها

يفترصيحاتهمالتيباتتأقلتفاؤاليفتحديدمواعيدانتهاءالحملةالصليبية،وإعالن

النرصالذييأملونتحقيقهعىلالدولةاإلسالمية،وذلكمنخاللالترصيحأنالحرب

معهاستكونطويلةاألمدألنهايفاألساسحربعقدية،تحتاجأضعافماتحتاجه

الحربالعسكريةالتييخوضونهااآلنضدجيشالخالفةيفوالياتالدولةاإلسالمية

كافة.

والحربالعقديةالتييقصدونهاهيمامكّناللهالدولةاإلسالميةفيهمننرشالتوحيد،

وتوضيحأحكامالعالقةبنياملسلمنيوأعدائهممنالكفاراألصلينيواملرتدين،وتبيني

هذهاألحكاممنخاللأفعالهاأكرثمنأقوالها،وتعليماملسلمنيكيفتكوناملعاملة

الرشعيةلكلمنينتميإىلتلكاألصناف،فعرفالناسحقيقةالكفربالطاغوتوالوالء

والرباء،ومعنىاالنتامءإىلجامعةاملسلمني،وباتتاملعركةكلهاقامئةعىلهذااألساس.

فبوجودجامعةللمسلمنيتجتمععىلإمامواحد،باتاملسلمونيفكلأنحاءاألرض

ملزمنيباالنتامءإليها،والهجرةإىلداراإلسالمالتيتحكمهابالرشيعة،ونرصتها،والذب

عنها،والسمعوالطاعةإلمامهاولومليكونواتحتسلطانهاملبارش،والقتاليفسبيل

اللهتحترايته.

وإنمنجملةماجدّدتهالدولةاإلسالميةيفديناإلسالم،أنوجداإلمامالذييقاتل

منورائهاملسلمون،بعدقرونمنتغييبلهذهالشعريةالعظيمةوتضييعاملسلمنيلهذا

الواجبوغفلتهمعنه،أالوهومنصباإلمامة،فأمضوادهوراًمشتتنياليجمعهمجامع،

ونشأعنقتالمننفرمنهممتفرقنيتكوّنالفصائلواألحزابالتيزادتمنفرقتهم،

وسلطتسيوفهمعىلرقاببعضهمبعضا،وصاركلّحزبٍمبالديهمفرحني.

لقدوىلّهذاالزمانإىلغريرجعةبإذنالله،وباتاملجاهدونيقاتلونمنوراءإمام

مسلم،همّهإقامةالدين،ونرصةاإلسالم،وباتلكلقطرةدميبذلونهامثنهاالكبري

الذيهوتحكيمرشيعةاللهيفأرضجديدةيفتحهااللهعليهم،أوالحفاظعىلجزء

منداراإلسالماسرتعاهمحاميتهومنعالكفارمناالستيالءعليه،وهذامنأكربدوافع

املسلمنيليبذلوااملزيدمنالجهدوالجهاد،لعلمهمأنتضحياتهملنتذهبهدراكام

ذهبتتضحياتمنسبقهميفتجاربسابقة،وأنمثرةجهادهملنيقطفهاأعداؤهم

مناملرتدين،فينطلقونيفجهادهمصادقنيفيامعاهدوااللهعليه،حتىيقضوانحبهم

عىلذلك،وهمواثقونأنمنينتظرأجلهمنإخوانهملنيضيعواجهادمنسبقهم،ولن

يبدّلواتبديال.

إنالسنّةالحسنةالتيسنّهافرساناإلسالميفمختلفالبلدان،بإعالنهمأنهمجزءمن

جامعةاملسلمنيمنخاللالترصيحببيعتهمألمرياملؤمننيوخليفةاملسلمنيالشيخأيب

بكرالبغداديحفظهالله،وأنقتالهمهواستجابةالستنفارهلهم،إمناهيصورةحية

وتطبيقواقعيللمفهومالرشعيللقتال،بإظهارالسمعوالطاعةلإلماميفذلك،وبأن

هذاالقتالالذيقامبهمبفردهإمناهوجزءمناملعركةالشاملةالتيتخوضهاجامعة

املسلمنيوإمامهاضدأممالرشكواإللحاد.

فكلمسلميفهذهاألرضعليهأنيعدّنفسهجنديامنجنودجيشالخالفة،ويعملعىل

هذااألساس،فإنعجزعنالهجرةإىلالدولةاإلسالمية،فلنيعجزهالقيامبقتالأعدائها،

مبنمعهمنإخوانهوإنقلّعددهم،ومبامعهممنالسالحمهامكانبسيطا،واثقاأنكل

أذىيلحقهبالكفارإمناهوانتصاريحققهللدولةاإلسالميةعليهم،بلإنعملهضدهميف

عقردارهمهوأنىكوأكرثتأثريا،فقتلصليبييفأوروباأوأمريكاولومليكنجنديا

أكرثرضراعليهممنقتلعرشةمنجنودهميفساحةاملعركة.

فاليحقرنّأحدمناملعروفشيئا،واليزهدنّأحدبدمصليبيأومرشكأومرتدمهامقلّت

قيمته،واليوفّرنأحدشيئامنأموالهميستطيعإتالفهأوسلبه،فمنيعملمثقالذرة

خريايره،واللهغالبعىلأمرهولكنأكرثالناساليعلمون.



 NUM 

جنــودالخالفــةعلــىأطــرافمدينــةالرمادي



وخســائركبيــرةللروافض



النبأواليةاألنبارخاص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM رمضانعىلمناطقجديدةقربمدينةالرمادي

بعدهجومواسعشنوهعىلمواقعالجيشالرافيض.

وأكداملكتباإلعالميلواليةاألنبارأنجنودالخالفةشنواهجوماواسعاعىلثكناتالجيش

الرافيضيفمنطقتيزنكورةوالبوجليبشاملغريبالرمادي،لتندلعمواجهاتبنيالجانبني

مبختلفأنواعاألسلحة.

املواجهاتاملسلحةأسفرتعنمقتلوجرحالعديدمناملرتدينوفرارمنبقيمنهمحيا،

ليبسطجنودالدولةاإلسالميةسيطرتهمعىلكاملاملنطقتنياملتاخمتنيملدينةالرمادي،ولله

الحمد.

ويفاليومالتايلالخميس NUM  NUM رمضان،حاولالجيشالرافيضاستعادةماخرسهمن

مواقعيفمنطقةزنكورة،فشنّهجوماعىلمواقعاملجاهدينيفاملنطقة،إالأنجنودالخالفة

أحبطوامحاولتهموكبدوهمخسائريفاملعدات.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبارأناشتباكاتعنيفةدارتبنيالجانبنيدَمّرخاللهاجنود

الدولةاإلسالميةعربتيهمر.

خسائربرشيةكبريةمُنيبهاالجيشالرافيضوميليشياتهالسبت NUM  NUM رمضان،إثرإحباط

هجوملهيفمنطقةالشاميةشاملغريبالرمادي.

فقدلقي NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيضوميليشياسواتالرافضيةمرصعهموأصيبالعديد

منهموفقاملصدرميداينبعدأنحاولواالتقدمنحوخطوطرباطاملجاهدينيفسدة

البوعساف،حيثتصدىاملجاهدونلهمواشتبكوامعهممبختلفاألسلحةوأجربوهمعىل

الرتاجعبعدتكبدهمخسائركبرية.

وملتقترصخسائراملرتدينعىلذلك،فقدمتكنتاملفارزالجويةمنإصابةطائرةمروحية

تابعةللجيشالرافيض،كامدمروا NUM عرباتهمرواغتنمواخامسةباإلضافةإىلشاحنة

محملةباألسلحةوالذخائر.

نبقىيفمنطقةشاملغريبالرمادي،فقددَمّرجنودالدولةاإلسالمية NUM عرباتهمروكاسحة

ألغامللجيشالرافيضقربجرسطوي.

هذاوتعرضتثكناتالجيشالرافيضشاملرشقيالرمادياألحد NUM  NUM رمضان،لهجوم

منقبلجنودالدولةاإلسالميةقُتلوأصيبفيهعددمناملرتدين،وسيطراملجاهدونبعده

عىلثكنتني.

مكتبواليةاألنباراإلعالميذكرأنجنودالخالفةهاجمواثكناتالروافضيفمنطقة

الحامضيةومتكنوامنالسيطرةعىلثكنتنيمنهاوقتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر،كام

اغتنمواأسلحةوذخائرمتنوعة.

وبالعودةإىلمنطقةزنكورةقامجنودالخالفةباستهدافعربتيهمرللروافضبعبوتني

ناسفتني،مامأدىإىلتدمريهامعىلأطرافاملنطقة،التيشهدتيفوقتسابقمنهذا

األسبوعغارةأمريكيةبالخطأعىلثكنةللجيشالرافيضأسفرتعنمقتلجميعمنكان

يفالثكنة.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنسيطرةاملجاهدينعىلمنطقتيالزنكورةوالبوجليبتأيت

ضمنغزوةأطلقعليهااسمغزوةأيبعبيدةالعسايفتقبلهاللهوأضافاملصدرأن

الهجامتاألخريةللمجاهدينتسببتمبوجةمنالخالفاتيفصفوفالحكومةالرافضية

التيتبادلأطرافهااالتهاماتبالخيانةوالغدر.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدسيطروااألسبوعاملايضعىلمنطقةالبوريشة

بالكاملوصالواعىلاملقرالرئيسللروافضيفالجراييش،مامأسفرعنمقتلوإصابة

العرشاتمناملرتدينوتدمري NUM  NUM آليةعسكريةواغتنام NUM عرباتهمر.



 NUM العددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اســتعادةالســيطرةعلــىمناطــقواســعةمــنريــفمنبج



والعمليــاتاالستشــهاديةتحقــقنكايــةكبيــرةفــيصفــوفالمرتديــن



املجاهدون



النبأواليةحلب

استعادجنودالدولةاإلسالميةالسيطرةعىل

منطقةواسعةيفريفمنبجبعدهجامت

ناجحةخرسفيهااملرتدونالعرشاتمن

القتىلوالجرحى.

مصدرميداينذكرأنجنودالخالفةمتكنوا

بفضلاللهتعاىلمناستعادةالسيطرة

عىلقرىخربةالروس،جبالعرشة،غرة

كبريوصغري،النشمية،الشيخنارص،يف

املحورينالجنويبوالغريبملدينةمنبج.

كاممتكن

أيضامنبسط

سيطرتهمعىلسلسلةجبالبطول NUM  NUM كيلو

مرتا،متتدمنقريةأمطامخغرباوحتى

قريةقرعةصغريرشقا،وتقعإىلالجنوب

الغريبمنمدينةمنبج،عقبمعاركعنيفة

دارتبنيالطرفني.

منجهةأخرى،قُتل NUM  NUM مرتدامنمالحدة

األكراديفاليومذاته،إثروقوعهميفكمني

محكملجنودالدولةاإلسالميةقربمدينة

منبج.

املكتباإلعالميلواليةحلبذكرأنجنود

األكراد

الخالفة

عىلقريةنواجةكبريةويفمحيطصوامع

الحبوبعىلاألطرافالجنوبيةملدينةمنبج،

املجاهدونكميناللعنارص

حيثنصب

املواقع،

املهاجمة،وحارصوهميف

ودارتمعهممعاركعنيفةاستمرتعدة

ساعاتمتواصلة،قُتلخاللهامااليقلعن

 NUM  NUM مرتدامنهم،وأصيبآخرون،وانتهت

بقصفالطائراتاألمريكيةللموقعالذي

يتحصنفيهاملرتدون،خوفامنوقوعهم

يفاألرس،حسبمصدرلوكالةأعامق.

وأسفرت

املواجهاتعنمقتلوإصابة

العرشاتمنمالحدةاألكراد،إضافةإىل

أرسعنرصمنهم،يفقريةالشيخنارص،

وتدمريمدفعرشاشعيار NUM  NUM ملم،وعدد

منالسياراترباعيةالدفع،إضافةإىل

اغتنامأسلحةوذخائر،وعتادوتجهيزات

عسكرية.



أحبطواهجوماملالحدة



أحد



ويفاليومذاتهأيضا،قُتلمايقارب NUM  NUM 

مرتدامنمالحدةاألكرادوأصيبآخرون،

إثرعمليةاستشهاديةاستهدفتتجمعالهم

غربمدينةمنبج.

املكتباإلعالميللواليةأفادأناالستشهادي

أباإبراهيمالطاجييكتقبلهاللهمتكن

مناالنغامسوتفجريسيارتهاملفخخة

وسطتجمعملالحدةاألكرادغربمدينة

منبج،موقعا NUM  NUM قتياليفصفوفهم،

باإلضافةإىلإصابةآخرينمنهم.

الغريبملدينة

وإىل

منبج،قُتلأكرثمن NUM  NUM مرتدامنمالحدة

األكرادالجمعة NUM  NUM رمضان،إثرعملية

استشهاديةرضبتتجمعالهم.

وأفادمصدرميداين



لـالنبأ،



الجنويب



املحور



املحورذاته،متكنجنود



االستشهاديأباخالدالرتكستاينتقبله

اللهمتكنمنالوصولوتفجريسيارته

املفخخة،وسطتجمعللمرتدينيفقرية

قناةالقرةجنوبغريبمنبج،مامأدىإىل

سقوطأكرثمن NUM  NUM قتياليفصفوفهم،

وللهالحمد.

الدولة

ويف

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM رمضان،من

نصبكمنيمحكمملالحدةاألكراديفقرية

قناةالشيخطباش،قتلواخالله NUM  NUM 

مرتدينمنهم،وللهالحمد.

إىلجانبذلك،فقدقُتل NUM  NUM مرتدونمن

األحد NUM  NUM رمضان،

مالحدة

خاللاملواجهاتالدائرةرشقمدينةمنبج.



األكراد



أن



عمليــةاستشــهاديةفــيمدينــةالقامشــلي



النبأواليةالربكة

رضبتعمليةاستشهاديةنفذهاأحدجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM رمضان،

تجمعاللنصارىاملحاربنييفمدينةالقامشيل،أوقعت NUM  NUM قتيالوجريحايفصفوفهم.

مكتبواليةالربكةاإلعالميذكرأناالستشهاديأباذراألنصاريتقبلهاللهمتكنمن

االنغامسوتفجريحزامهالناسفوسطتجمعللنصارىاملحاربنييفشارعالقوتيل

مبدينةالقامشيل،مامأسفرعنمقتل NUM منهم،وإصابة NUM  NUM آخرين،وللهالحمد.



مــدوجــزرفيمعارك



جنــودالخالفــةمــعصحوات



الريفالشــمالي



الطائرات



النبأواليةحلب

قُتل NUM  NUM عنرصامنفصائلالصحوات

الخميس NUM  NUM رمضان،إثرهجوم

فاشلشنّوهعىلقريتنييفريفحلب

الشاميل.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحلبأن

جنودالخالفةأحبطوامحاولةتقدم

ملرتديالصحواتعىلقريتيتاللني

وينييابان،حيثاندلعتاشتباكات

عنيفةاستمرتأكرثمن NUM ساعات،

الصليبية

شاركتخاللها

ومدفعيةالجيشالرتيكاملرتد،وأسفرت

عنمقتل NUM  NUM مرتدا،فيامالذمنبقي

حيامنهمبالفرار.

ويفاليومالتايل،سيطرجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM رمضانعىل

قريةتلبطالبريفحلبالشاميل،

وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوا

األسبوعاملايضمنإحباطمحاولة

تقدمملالحدةاألكرادبدعمجويمن

الطائراتالروسيةعىلقريةتلقراح

جنوبمدينةمارع،عقبمواجهات

سقطخاللهانحو NUM  NUM قتيالوجريحا

مناملالحدةاألكراد.



 NUM العددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

كســرحملــةالجيــشالنصيــريعلــىطريــقإثريــاالرقــةبفضــلاللــه



قريةخربةزيدانوشنواهجوماعىلقريةأبو

العالجعىلطرقإثرياالرقةفتمكنوا

بفضلاللهمنالسيطرةعليهاوعىل NUM مواقع

عسكريةأخرىعىلالطريقذاته،واغتنموا

دبابتنيومدفع NUM  NUM ملم،وفقالوكالةأعامق.

وكانجنودالخالفةقدمتكنوامنقتل

عنرصينمنالجيشالنصرييوإعطابدبابة

إثراستهدافهابصاروخموجهقربحاجز

صفيّان،كامدَمّرواشاحنةنقلجندوسيارتني

رباعيتيالدفعلقواتالنظامالنصرييعىل

طريقإثرياالرقةوقتلواجميعالجنود

الذينكانواعىلمتنهابعدالهجومعليها

بالعبواتالناسفة.

وأوضحمصدرالنبأالخاصأناملعارك

الدائرةعىلطريقإثرياالرقةهياألعنف

مننوعهاحتىاآلن،فالجيشالنصريييتبع

أسلوباألرضاملحرقة،حيثشنتالطائرات

الروسيةأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM غارةجويةوأطلقت

راجامتالصواريخنحو NUM  NUM  NUM  NUM صاروخإىل

جانبقذائفالدبابات NUM  NUM الحديثةوقذائف

املدفعيةوالهاون،وهذااألسلوبجعلقوات

الدولةاإلسالميةتنحازمنعددمناملواقع

إىلخطوطهاالخلفيةلبدءعملياتاستنزاف

لقواتالجيشالنصرييوشنّهجامتمباغتة

ورسيعةبأسلوبالحربالخاطفةوالتسلل

إىلنقاطالعدوالخلفيةورضبطرقإمداده،

وبفضلاللهكانتالعملياتناجحة،وكبّدت

املرتدينخسائركبريةوأجربتهمعىلالرتاجع

إىلمابعدمنطقةأبوالعالج.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدنفذوا

األسبوعاملنرصمعددامنالهجامتعىلمواقع

وحواجزالجيشالنصرييعىلطريقإثريا

الرقة،ومتكنوامنقتلأكرثمن NUM  NUM مرتدا

منهموتدمريالعديدمنآلياتهواغتنامعددآخر.



املواقع.

حيثهاجمجنودالخالفةمواقعالجيش

النصريييفقريةإنباجالواقعةعىلالطريق

الواصلبنيإثرياوحاجزصفيّان،وذات

األهميةلكونهاتشكلمدخالنحوتقاطع

الرصافة،وقامتمجموعة

صفيّان

مناالنغامسينيبااللتفافعىلتجمعات

النصرييةفقتلواعددامنهمواغتنموادبابة،

وأحكمواالسيطرةعىلكاملالقرية،ولله

الحمد.

ويفمحورآخرمتكنتكتائباالقتحاميني

منالتسللإىلحاجزصفيّانواالشتباكمع

عنارصالجيشالنصريياملتواجدينفيه

وقتلعددمنهم،فيامالذمنبقيمنهمحيا

إىلمنطقتيأبوالعالجومفرقالزكية،اللتني

شهدتامواجهاتعنيفةمنمحورآخرأيضا.

أعقبذلكإحكامجنودالدولةاإلسالمية

سيطرتهمعىلحاجزوحقلصفيّانوتلة

الرسياتيل،بعدقتلعددمناملرتدينوتدمري

العديدمنآلياتهم،واغتنامأسلحةخفيفة

ومتوسطة.

سيطربعدذلكجنودالدولةاإلسالميةعىل



بصواريخموجهة،كاماغتنموادبابةأخرى.

عمليةاستشهاديةرابعةيفاليومذاتهنفّذها

أحدجنودالدولةاإلسالميةبسيارةمفخخة

مستهدفاحاجزاللنصرييةيفقريةإثريا،

اللهلالستشهاديالدخولإىل

حيثيرسّ

القريةمنالجهةالغربيةوتفجريسيارته

وسطالحاجز،مامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابةعددآخر.

وبالتزامنمعذلكشنّجنودالخالفةهجوما

عىلنقاطالجيشالنصرييعىلالطريق

الرسيعإثرياسلميةقربمنطقةالشيخ

هالل،وذلكلرضبخطاإلمدادالوحيدللجيش

النصريي،حيثجرتاشتباكاتاستمرتلعدة

ساعات.

النصريي

هذه

وامليليشياتالرافضيةاملساندةلهعىلالرتاجع

إىلمثلثالرصافةبعدأنتكبدتخسائر

كبريةيفاألرواحواملعدات.

ويفصباحيوماالثنني NUM  NUM رمضانباغت

جنودالدولةاإلسالميةالجيشالنصريي

بهجامتمنعدةمحاورأربكتاملرتدين

وأفضتإىلاستعادةالسيطرةعىلعددمن



الهجامت



الجيش



أجربت



التقدم



النبأواليةحامةخاص

قُتلنحو NUM  NUM مرتدامنالجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةوأصيبالعرشاتمنهم

يفمواجهاتعنيفةمعجنودالدولةاإلسالمية

عىلطريقإثرياالرقة.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنالجيش

الجمعة NUM  NUM 

النصرييحاول

رمضان،نحوحقلالثورةبالقربمن

تقاطعصفيّان،بتغطيةجويةروسيةودعم

منامليليشياتالرافضيةاملختلفة،متكنوا

منإحرازبعضالتقدمبعداتباعهمأسلوب

األرضاملحروقة.

ويفيوماألحد NUM  NUM رمضان،استهدف NUM 

منجنودالخالفةالقوةاملهاجمةبعمليتني

استشهاديتنيأثخنتايفجموعاملرتدين،حيث

متكنابفضلاللهمنالوصولإىلجموع

املرتدينوتفجريسيارتيهاموسطهم،مام

أوقعقتىلوجرحىيفصفوفهم.

أعادالجيشالنصرييترتيبصفوفهوشنّ

هجوماعىلالحقلالنفطيمنعدةمحاور

واستطاعدخوله.

بساعاتهاجم

وبعددخولهم

االستشهاديأبومحمداليمنيتقبلهالله

جموعهمبسيارةمفخخة،حيثمكنهالله

منالوصولوتفجريهاوسطحشودهم،مام

أسفرعنمقتلالعديدمنهم.

وأكداملصدرالخاصأنحصيلةجميع

العملياتكانتمايزيدعىل NUM  NUM قتيالفضال

عنإصابةالعرشات،فيامأُجربمنبقي

منهمحياعىلاالنسحابوالرتاجع،كامتمّ

تدمريمدفعرشاش NUM  NUM ملموعربةمصفحة،

باإلضافةإىلعددمناآلليات.

ويفالسياقذاتهدَمّرجنودالدولةاإلسالمية

دبابتنيللجيشالنصرييإثراستهدافهام



الحقل



خســائركبيــرةللجيــشالنصيــريشــرقتدمــر



املحورذاته،سيطرجنود



هجومامباغتاعىلمواقعالجيشالنصريي

يفمحيطحاجزالتليلةرشقتدمر،ومتكنوا

بفضلاللهمنالسيطرةعىل NUM مواقع،

وأرس NUM جنود،واغتنامدبابة NUM  NUM ،باإلضافة

إىلمدفعرشاشعيار NUM  NUM ملم،وجرافتني.

ويف

الدولة

االثنني NUM  NUM رمضان،عىل

اإلسالمية

حاجزينللجيشالنصرييعقبهجوم

انغاميسعىلمواقعهمقربمفرقالتليلة.

مكتبواليةحمصاإلعالميأفادأن NUM من

جنودالخالفةاقتحمواحاجزينيتمركز

فيهامالجيشالنصرييقربمفرقمحمية

التليلةرشقتدمر،ومتكنوامنالسيطرة

عليهام،بعدقتلهم NUM مرتدين،وأرسآخر

منهم،واغتنامأسلحةوذخائرمتنوعة،وفرار

منبقيمنهمحيا،وللهالحمد.



السخنة،عىلمقربةمنحقلآراك،

عقبعمليةاستشهاديةرضبتتجمعاتهم،

وأسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدامنهم،كامتم

تدمريدبابتنيومصفحةلهم،إثراستهدافها

بالصواريخاملوجهة.

أعقبذلكهجوممضادللمجاهدينيفوقت

الحق،بدأبعمليةاستشهاديةرضبتاملواقع

التيمتركزفيهااملرتدونلساعات،واقتحم

جنودالدولةاإلسالميةعىلإثرهاتلكاملواقع،

واستطاعوابفضلاللهالسيطرةعليها،

بعدقتل NUM  NUM مرتدا،وأرس NUM آخرين،واغتنام

دبابةومدفعرشاشوذخائر.

تابعجنودالدولةاإلسالميةتقدمهمالجمعة

 NUM  NUM رمضان،ليسيطرواعىل NUM مواقع

أخرىللمرتدينرشقمدينةتدمر.

وذكرتوكالةأعامقأنجنودالخالفةشنوا



النبأواليةحمص

مُنيالجيشالنصرييوميليشياتهالرافضية

بخسائركبريةخاللهذااألسبوعبعدمحاولة

فاشلةللتقدمشاملرشقيمدينةتدمر،حيث

سقطمااليقلعن NUM  NUM قتياليفصفوفهم،

وتمأرس NUM عنارصآخرين،كامخرسوا NUM 

آلياتدُمِّربعضهاواغتنماملجاهدونبعضها

اآلخر.

ففييوماألربعاء NUM  NUM رمضان،أحبط

جنودالدولةاإلسالميةمحاولةتقدمالجيش

النصرييوميليشياتهالرافضيةقربحقل

آراكشاملرشقيتدمر،تخللتهاعمليتان

استشهاديتانرضبتاتجمعاتهم.

الخالفة

مصدرعسكري

أوقفواتقدماللجيشالنصرييوميليشياته

بعدشقهمطريقامبحاذاةطريقتدمر



أنجنود



أفاد



عمليــةاستشــهادية

تضــربتجمّعــاللنصيريــة

جنــوبمدينــةالخير



النبأواليةالخري

رضبتعمليةاستشهاديةنفذّهاأحدجنود

الدولةاإلسالميةالثالثاء NUM رمضان،

تجمعاللجيشالنصرييجنوبغريب

مدينةالخري.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالخريأن

االستشهاديأباخالداإلنغويشتقبله

اللهمتكنمنالوصولوتفجريعربة

مفخخةوسطتجمعلعنارصالجيش

النصريييفمحيطحاجزالبانوراما

جنوبغريبمدينةالخري،ومليتسنَّ

معرفةالخسائرالتيتكبدهااملرتدون.



أخبـــار NUM أخبـــارالعددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



عمليةاستشهاديةتستهدف

بوابةمعسكرالتاجيشمالبغداد

النبأواليةشاملبغداد

قُتلوأُصيب NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض

 NUM  NUM رمضان،عقبعملية

االثنني

استشهاديةرضبتبوابةمعسكرالتاجي

شاملبغداد.

وذكرمكتبواليةشاملبغداداإلعالميأن

االستشهاديأباجليبيبتقبلهاللهمتكنمن

االنغامسوتفجريسرتتهالناسفةوسطتجمع

ملرتديالجيشالرافيضعندالبوابةاألوىل

ملعسكرالتاجي،موقعا NUM  NUM قتيالوجريحايف

صفوفهم،وللهالحمد.

الطارميةوتحديدايفحي

ويفمدينة

القادسية،فقدقُتلعنرصيفاستخبارات

الجيشالرّافيضوهواملرتدأوسضاري

إسامعيل،بعدأنمتكنجنودالدولةاإلسالمية

مناستهدافهباألسلحةالخفيفة.

ويفسياقآخر،متكنتمفارزالقنصمن

استهدافمنزلاملرتدأنورعبداللهكاظم

وهومسؤوليفالحشدالرافيض،باألسلحة

القناصةيفقريةالبعبدوالتابعةملنطقة

املشاهدة،مامأدىإىلإصابة NUM منمرافقيه،

أثناءتواجدهميفمنزله.

كامقُتلعنرصمنالجيشالرافيضقنصايف

منطقةالطارمية،وللهالحمد.

يشارإىلأنمنطقةالتاجيشهدتاألسبوع

املايضهجومنياستشهادينينفذهام NUM من

جنودالدولةاإلسالمية،واستهدفاتجمعني

للمرتدين؛أحدهامأماممعسكرالتاجي،واآلخر

قربمنطقةالتاجي،وقدأسفرالهجومان

االستشهاديانعنسقوطأكرثمن NUM  NUM قتيال

وجريحايفصفوفهم.

عملياتمتفرقةضدالروافض



والصحواتفيالفرات



النبأواليةالفرات

دَمَّرجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رمضان،آليةمننوعهمرللجيشالرافيض

يفمنطقةاملشطورجنوبمدينةحديثة،إثر

استهدافهابصاروخموجّه.

كامشنواهجوماعىلثكناتالجيشالرافيض

املرتدينيف

والصحوات

أطرافناحية

الحقالنية،باألسلحةالثقيلةواملتوسطة.

إىلجانبذلك،فقدمتكنتمفرزةأمنية

منجنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM رمضان،

منزرععبوةناسفةعىلالطريقالرسيع

الواصلبنيالرطبةومعربطريبيلالحدودي،

وتفجريهاعىلآليةعسكريةتابعةملرتدي

الصحوات،ماأسفرعنمقتلمنكانعىل

متنهاعىلالفور،وللهالحمد.

كاممتكنتمفارزالقنصمناستهداف

الردةباألسلحة

عنرصينمنصحوات

القناصةيفمنطقةجبةشاملغربناحية

البغدادي،مامأدىإىلهالكهامعىلالفور.



إثر NUM  NUM عمليةاستشــهادية



الرافضيني،ومكنهام



مقتــلوجــرح NUM  NUM  NUM رافضيــاوتدميــروإعطــاب NUM  NUM آليــةفــيالفلوجــة

النبأواليةالفلوجة

استشهاديانبسيارتنيمفخختنيتجمعات

سقط NUM  NUM  NUM مرتدامنالجيشوالحشدالرافضيني

الله

الجيشوالحشد

خاللهذااألسبوعبنيقتيلوجريح،جراء

منالوصولإىلتجمعاتاملرتدينوتفجري

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةتخللهاتنفيد

سيارتيهاموسطها،مامتسببمبقتل NUM  NUM مرتدا

 NUM  NUM عمليةاستشهادية.

منهم.

حيثدارتمعاركعنيفةبنيجنودالخالفةمن

أماجنوبمدينةالفلوجةفقدتواصلتاملعارك

جهةوالروافضمنجهةأخرىيوميالجمعة

ومتكنجنودالخالفةمنقتل NUM عنارصمن

والسبت NUM  NUM  NUM  NUM رمضان،يفاألحياء

الجيشالرافيضإىلجانبتدمريناقلةجند

الجنوبيةملدينةالفلوجة.

مدرعةوجرافة.

وأكدتوكالةأعامقأناملجاهدينشنواعدة

وباالنتقالإىلشاملالفلوجةوتحديدايف

هجامتضداملواقعالتيتقدمتفيهاالقوات

منطقةاألزرقية،فقداندلعتمواجهاتأسفرت

الرافضيةمنبينها NUM عملياتاستشهاديةرضبت

عنتدمريعربةهمروسيارةرباعيةالدفع

تجمعاتلهم.

ومقتلمعممرافيض.

وقدتكبدتالقواتوامليليشياتالرافضيةخسائر

ملتقترصخسائرالجيشالرافيضعىلذلك

كبريةنتيجةاملواجهات،متثلتيفأكرثمن NUM  NUM  NUM 

فقط،حيثسقطنحو NUM  NUM عنرصامنهمقتىل

قتيلوجريحوتدمري NUM  NUM عربةهمرومدرعتني

األحد NUM  NUM رمضان،خاللمواجهاتعنيفةمع

وناقلتيجندوجرافة،كاماغتنمجنودالخالفة

جنودالدولةاإلسالميةقربمستشفىالفلوجة.

أسلحةمتوسطةوخفيفةوكمياتمنالذخائر.

االشتباكاتاستُخدمتفيهااألسلحةاملتوسطة

وقدسبقتهذهالعملياتاشتباكاتعنيفة

والخفيفة،ومتكنعىلإثرهااملجاهدونحسبام

مبختلفاألسلحةاألربعاء NUM  NUM رمضان،

أوردتاملصادرامليدانيةمنقتلقرابة NUM  NUM مرتدا

يفمنطقةالنعيميةوقربسدالنعيميةجنوب

وتدمري NUM عرباتهمر.

الفلوجةوقربعامريةالفلوجة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنوا

وأفادتوكالةأعامقأنجنودالدولةاإلسالمية

األسبوعاملايضعدةهجامتضدالجيش

قامواباستهدافتجمعاتومواقعالروافضيف

الرافيضيفمناطقمختلفةبالقربمنمدينة

تلكاملناطقبـ NUM هجامتاستشهادية، NUM منها

الفلوجةأسفرتعنمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا

قربسدالنعيميةو NUM يفمنطقةالنعيميةوعملية

وتدمريوإعطاب NUM  NUM آليةمختلفة.



استشهاديةقربعامريةالفلوجة،أوقعتالعديد

منالقتىلوالجرحىيفصفوفهمودَمّرتعددا

منآلياتهم.

ويفمنطقةالنعيميةأيضالقيعددمن

الروافضمرصعهمودُمّرتوأعطبت NUM  NUM عربة

همرإثراالشتباكاتالتيدارتبنيالطرفني.

وقالتاملصادرامليدانيةأن NUM  NUM مرتدامنالجيش

الرافيضقتلوايفاملواجهاتبينهموبني

املجاهدينودُمّرت NUM عرباتهمروأعطبت

 NUM عرباتأخرىيفمنطقةالنعيميةجنوب

الفلوجة.

ويفاليومذاتهاألربعاء NUM  NUM رمضان،دَمّر

جنودالدولةاإلسالميةعربةهمروأعطبوا NUM 

عرباتأخرىوجرافةخاللاملعاركقربعامرية

الفلوجة،كامودَمّروادبابةإثراستهدافها

بصاروخموجهيفاملنطقةذاتها.

تالذلكمقتل NUM  NUM عنرصامنالجيشالرافيض

 NUM  NUM 

وامليليشيات

رمضان،بعداستهدافتجمعاتلهمبعمليتني

استشهاديتنيقربحيجبيلجنوبالفلوجة.

ويفيومالسبت NUM  NUM رمضاندارتمعارك

محتدمةبنيجنودالخالفةوالروافضيفعدة

محاورمنمدينةالفلوجةوبالقربمنها،أوقعت

 NUM  NUM قتيالمناملرتدينودمّرت NUM آلياتعسكرية

لهم.

فبالقربمنقامئقاميةمدينةالفلوجةهاجم



الخميس



له



املوالية



عمليــاتاستشــهاديةفــياليوســفية



اليوسفيةوتحديدامبنطقة

ويفناحية

الرشدية،استهدفجنودالخالفةيفاليوم

ذاتهعجلةتقلّ NUM عنارصمنالجيشالرافيض،

بعبوةناسفة،مامأدىإىلتدمريها،ومقتل

جميعمنكانعىلمتنها.

كامدُمّرتعربةهمرللجيشالرافيضيف

منطقةاللطيفية،إثراستهدافهابعبوةناسفة،

وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،فقدقُتل NUM عنارصمنالجيش

الرافيضوأصيبآخراألحد NUM  NUM رمضان،

إثرهجوملجنودالدولةاإلسالميةباألسلحة

الخفيفة،استهدفهميفمنطقةالجعارة

التابعةلناحيةاملدائن.



الرافيضاألربعاء NUM  NUM رمضان،عقبعملية

استشهاديةاستهدفتحاجزالهم.

املكتباإلعالميللواليةأفادأناستشهاديا

متكنمناالنغامسوتفجريحزامهالناسف

وسطحاجزللجيشالرافيضيفمنطقة

اليوسفية،مامأسفرعنمقتل NUM مرتدينمنهم،

بينهمضابط،وإصابةآخرين،وللهالحمد.

ويفسياقآخر،دُمّرتوأعطبتآليتانللجيش

الرافيضإحداهامهمرواألخرىجرافةالثالثاء

 NUM رمضان،إثرهجوملجنودالدولة

اإلسالميةعىلرتللهميفمنطقةاملعامري

التابعةلزوبع،استخدمفيهمختلفأنواع

األسلحة،وبالقذائفالصاروخية.



الجنوب



اإلعالمي



النبأواليةالجنوب

سقط NUM  NUM قتيالمنقواتاألمنوالحشد

الرافضينيالخميس NUM  NUM رمضان،إثرعملية

استشهاديةبحزامناسفاستهدفتتجمعالهم

يفاليوسفيةجنوببغداد.

أن

وذكرمكتبوالية

االستشهاديأباعثامنالعراقيتقبلهالله

متكنمناالنغامسوتفجريحزامهالناسفة

وسطتجمعلعنارصمناألمنالداخيل

والحشدالرافضينييفمنطقةاليوسفية

جنوببغداد،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

منهم،وإصابةآخرين.

ويفاليوسفيةأيضا،قُتل NUM مرتدينمنالجيش



هجمــاتمســتمرةعلــىالمالحــدةغربســنجار



أطرافمدينةسنجار،ويفقرىسينووباب

شلووشندوخةوأمالذيبانواملالحةوبرئ

الحلو،بأكرثمن NUM  NUM  NUM قذيفةهاونعيار NUM  NUM  NUM 

ملم،وبـ NUM  NUM صواريخكاتيوشا.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوا

األسبوعاملايضمنالسيطرةعىلتالليف

جبلسنجار،عقبهجومعىلمواقعمالحدة

األكراد،قتلخالله NUM  NUM مرتدامنهم.



أضاف



أسفرحسبام



شلوغربسنجار.

املكتب

الهجوم

اإلعالميللواليةعنمقتل NUM  NUM مرتدامنهم،

وإصابة NUM آخرين،وإحراقالثكنتني،ولله

الحمد.

منجانبآخر،فقداستهدفاملجاهدون

مواقعوتجمعاتمالحدةاألكرادومرتدي

البيشمركةيفكلٍّمنمنطقةبارة،وعىل



النبأواليةالجزيرة

سقط NUM  NUM مرتدامنمالحدةاألكرادالثالثاء

 NUM رمضان،بنيقتيلوجريحعقبهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعلهميف

منطقةبابشلوغربمدينةسنجار.

مكتبواليةالجزيرةاإلعالميذكرأنجنود

الخالفةشنواهجومامبختلفأنواعاألسلحة

عىلثكنتنيملالحدةاألكراديفمنطقةباب



هجــومواســععلــىقــرىطوزخورماتوالعددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

والرافضــةيخســرونعــددامــنضباطهم



املفخخةوسطتجمعلعنارصمنالبيشمركة

املرتدينداخلطوزخرماتو،موقعاعددامن

القتىلوالجرحىيفصفوفهم.

ويفسياقآخر،قُتل NUM مرتدينمنالرشطة

االتحادية،إثراستهدافدوريةلهمبعبوة

ناسفةيفحقلعجيل.

كاممتكنتإحدىاملفارزاألمنيةالتابعةللدولة

اإلسالميةالخميس NUM رمضان،مناغتيال

نشوانالكرديأحدعنارصاألسايشاملرتدين،

بعداستهدافهباألسلحةالكامتةيفمنطقةحي

املعلمنيمبدينةكركوك،وللهالحمد.

وباإلضافةلذلكقاماملجاهدونباستهداف

الرافيض

مواقعوتجمعاتمرتدي

والبيشمركةيفكلٍّمنمنطقةالفتحة،ويف

جبلمحكوروقريةكراوالتابعتنيلقضاء

الحويجة،ويفمنطقةامليدانالتابعةلقضاء

الطوز،ويفقريتيالنوافلوبشريالتابعتني

لناحيةالرشاد،ويفمنطقةمكتبخالدالتابعة

لناحيةالرياض،بأكرثمن NUM  NUM  NUM قذيفةهاون

عيار NUM  NUM  NUM ،وبالصواريخمحليةالصنع.



الحشد



املجاهدينباغتنامأسلحةوذخائرمتنوعة،

بكمياتكبرية.

كاماستهدفاستشهاديبسيارةمفخخةثكنة

للبيشمركةاملرتدين،خاللالهجوم،يفمنطقة

الزركةعىلالطريقالواصلبنيقضاءالطوز

ومدينةتكريت،مامأسفرعنمقتلعددمنهم،

وإصابةآخرين.

ويفاليومذاتهالجمعة،قُتل NUM  NUM مرتدامن

الحشدالرافيضعندمدخلطوزخرماتو.

أن

اإلعالميذكر

مكتبواليةكركوك

االستشهاديأباسيافالشاميتقبلهالله

متكنمنتفجريسيارتهاملفخخةعىلرتل

للمرتدينلدىمرورهبحاجزمدخلقضاء

طوزخرماتو،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

منهم،وتدمري NUM آليات،وللهالحمد.

ويفاليومالتايلالسبت NUM  NUM رمضان،

استهدفتعمليةاستشهاديةتجمعاللبيشمركة

املرتدينداخلمدينةطوزخرماتو.

حيثمتكناالستشهاديأبوحفصاألنباري

تقبلهاللهمناالنغامسوتفجريسيارته



الحشد



ميليشيات



النبأواليةكركوك

شنّجنودالدولةاإلسالميةهجوماواسعاعىل

مواقعمرتديالحشدالرافيضوالبيشمركةيف

قرىتابعةلقضاءطوزخرماتورشقمدينة

تكريت،تخللهتنفيذ NUM عملياتاستشهادية،

تكبداملرتدونخسائركبريةيفاألرواحوالعتاد

نتيجةهذاالهجوم.

حيثباغتجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM 

الرافيض

رمضان،

لقضاء

والبيشمركةيف NUM قرىتابعة

طوزخرماتو،منهاالزنجلية،عبود،بريأحمد،

ومتكنوابفضلاللهمنالسيطرةعليها

لساعات،وقتلوا NUM  NUM مرتدامنهمعىلاألقل،

بينهمالعقيدالرافيضمصطفىاآلمريلمدير

رشطةالقضاء،وقائدعملياتاملنطقةالشاملية،

وآمرفوجالطوارئالسابعيفآمريل،واملرتد

أحمدالعموريمديرشعبةاستخباراتوهو

برتبةرائد،وضباطآخرونبرتبمختلفة

معظمهممنالحشدالرافيض،كامتمتدمري

أكرثمن NUM  NUM عرباتعسكرية،ومنَّاللهعىل



جبهــاتبيجــيتزداداشــتعاال



الرافضية



قربجرساألسمدة،ماأسفرعنتدمريعدة

آلياتلهم،ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

منجانبآخر،فقدقُتل NUM  NUM مرتدامنميليشيا

االثنني NUM  NUM رمضان،

سوات

إثرهجومانغاميسلجنودالدولةاإلسالمية

استهدفمواقعهمشاملرشقيمدينةبيجي.

املكتباإلعالميللواليةذكرأنعددامنجنود

الخالفةشنواهجوماانغامسياعىل NUM ثكنات

مليليشياسواتالرافضيةقربمعملالزيوت

شاملرشقيبيجي،ومتكنوابفضلالله

منقتلنحو NUM  NUM مرتدامنهم،وإصابةآخرين،

ليعوداملجاهدونبعدذلكإىلمواقعهمالسابقة

ساملني.

كامتمإعطابدبابتنيروسيتنيوأخرى

أمريكيةمنطرازأبرامزوناقلةجندوعربة

همر،ودُمِّرتناقلةجندأخرىمننوعكوجار

وجرافة،إثراستهدافهابالصواريخاملوجّهةقرب

جرساألسمدةشاملغريببيجي.

وتمأيضايفاملحورذاته،إعطابجرافةبعبوة

ناسفة،وتدمريدبابةمنطرازأبرامزإثرقصف

صاروخيعىلمنطقةاألسمدة.

كامقاماملجاهدونبقصفثكناتوتجمعات

الجيشالرافيضيفكلٍّمنجرسومنطقة

األسمدة،ويفتقاطعالسكرياتغرببيجي،

ويفجرساملخازن،وعىلطريقبيجي

حديثة،بأكرثمن NUM  NUM  NUM قذيفةهاونعيار NUM  NUM  NUM 

ملم،وبوابلمنصواريخالكاتيوشا،والصواريخ

محليةالصنع،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،

وللهالحمد.



بعضآلياتالروافضاملدمرةقربجرساألسمدةشاملبيجي



النبأواليةصالحالدين

شنّجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رمضان،هجوماعىلثكناتالجيشالرافيض

شاملمدينةبيجي،تخللهعمليةاستشهادية

رضبتتجمعاللمرتدين،وأوقعتعددامن

القتىلوالجرحىيفصفوفهم.

وذكرمكتبواليةصالحالديناإلعالميأن

جنودالخالفةشنواهجوماعىلثكناتالجيش

الرافيضقربجرساألسمدة،حيثاندلعت

اشتباكاتعنيفةاستخدمفيهامختلفأنوع

األسلحة،واستمرتلعدةساعات.

وخاللالهجومتقدماالستشهاديأبوسليامن

العراقيتقبلهاللهبآليةمفخخةمستهدفا

تجمعاللمرتدينقربالجرس،مامأسفرعن

مقتلعددمنهم،وإصابةآخرين،وإحراق NUM 

ثكناتوآليتني،فضالعناغتنامأسلحةخفيفة



ومتوسطة،باإلضافةإىلأعتدةمختلفة.

هجومآخراستهدفمواقعالجيشالرافيضيف

اليومذاتهقربجرساألسمدةأيضا،وأسفرعن

إحراق NUM  NUM آليةوموقعللمرتدين.

حيثشنّجنودالدولةاإلسالميةهجوماعىل

مواقعللجيشالرافيضقربجرساألسمدة،

ودارتاشتباكاتمبختلفأنواعاألسلحة،متكن

خاللهااملجاهدونمنقتلعددمنالروافض،

وإحراق NUM آلياتلهم،و NUM مواقعيفاملنطقة.

إضافةإىلذلك،فقددُمّرتعدةآلياتللجيش

الرافيضالسبت NUM  NUM رمضان،وقُتلوأصيب

عددمن

استشهادية

استهدفترتاللهمشاملغريبمدينةبيجي.

مصدرميداينأفادأناالستشهاديسيفالله

العراقيتقبلهاللهمتكنمنالوصولوتفجري

سيارتهاملفخخةوسطرتلللجيشالرافيض



إثرعملية



املرتدين،



 NUM 



التصديلحملةرافضية

تستهدفتجريفبساتين



المسلمينفيديالى



اشتباكاتعنيفة

أنواع



النبأواليةدياىل

سقط NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض

الخميس NUM  NUM رمضان،قتىلوجرحى

يفاشتباكاتمعجنودالدولةاإلسالمية،

لدىمحاولةاملرتدينتجريفبساتني

للمسلمنييفمنطقةشيخيالتابعةلناحية

الوقفيفواليةدياىل.

مكتبواليةدياىلاإلعالميأفادأنجنود

الخالفةتصدواملحاولةللجيشالرافيض

إىلتجريفبساتنيللمسلمني

تهدف

يفمنطقةشيخيالتابعةلناحيةالوقف،

استُخدمفيها

فدارت

مختلف

األسلحة،تخللهاتفجري

عبوتنيناسفتني،ماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدينمنهم،وإصابة NUM آخرين،واغتنام

أسلحةخفيفة،كامدُمَّرتعربتاهمر

وجرافةخاللالهجوم.

ويفاليومذاته،متكنتمفرزةأمنيةمن

جنودالدولةاإلسالميةمناغتيالعنرصين

منالحشدالرافيضوهاماملرتدليثسلامن

الجبوريواملرتدرعدمحسنالجبوري،يف

منطقةشاقراقالتابعةلقضاءاملقدادية.

هجومآخرلجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM رمضان،استهدفدوريةللجيش

الرافيضيفمنطقةشيخيالتابعةلناحية

الوقف،بعبوةناسفة،أسفرتعنإصابة

عنرصينمنهم.

وإىلجانبذلك،فقدقُتلوأصيب NUM مرتدين

منالحشدالرافيضالثالثاء NUM رمضان،

يفهجومنيمنفصلنيلجنود

الدولة

اإلسالميةاستهدفهمبناحيةالراشدية.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنجنود

الخالفةشنواهجوماباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،عىلآليتنيللحشدالرافيض

يفناحيةالراشدية،مامأسفرعنمقتل

وإصابة NUM مرتدينمنهم.

ودُمِّرتآليةللروافضيفمنطقةالجراييش

التابعةلناحيةالراشدية،وقُتل NUM مرتدين

كانواعىلمتنها،إثراستهدافهابعبوة

ناسفة،وللهالحمد.

وإىلقضاءاملقداديةحيثهاجمتاملفارز

األمنيةالتابعةللدولةاإلسالميةعنارص

منالحشدالرافيضيفمنطقةشاقراق،

باألسلحةالخفيفة،مامأدىإىلمقتل NUM 

منهم.

كاممتكنتمفرزةآخرىيفوقتسابق

منمداهمةمعملألحدمرتديالحشديف

منطقةحمرين،وإحراقجرافةوحفارةله.



مقاالت NUM أخبـــارالعددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اليزالاملسلمونيعيبونىلععلماءالطواغيتأنهمالينكرونمناملنكرإالمايأذنبه

أسيادهم،واليجاهرونبالعداءإالملنتحرّشهمأجهزةاملخابراتعليه،ولكننابتنايف

أيامناهذهنجدأنهذااألمرتوسعليشملكثيرامناملنتسبينلإلسالموالذينيعيشون

تحتحكمالطواغيتمنأفرادوجماعات.

فتراهميبدونالحماسةلإلسالم،ويزعمونعداءهمألعداءالدينمهماكانتألوانهم

وأعراقهموجنسياتهم،ويظهرونأنهماليخافونيفاهلللومةالئم،حتىإذاوُضِعوا

ىلعاملحك،ومُحِّصتادعاءاتهم،تجدهماليتحركونإاليفحدودرسمهالهمالطواغيت

ومخابراتهم،واليخرجونمناملجالالذييأذنونلهمبه،بلستكتشفأنكثيرامن

أفعالهموتحركاتهمإنماكانتبتوجيهورضامنأجهزةاملخابراتلقادتهموشيوخهم،

وتكوننتيجتهايفاملحصلةيفحرباملسلمين.



أكفّاركمخير

منأولئكم NUM 



الضاللة،هممنأوىلالناسبالقتلوالقتال،

فهممنأمئةالكفرالذينأمراللهبقتالهم،

وإنتسهيلالطواغيتلهمالطرقللطعن

بالدينمنخاللإعطائهمالحريةلفعلذلك،

وفتحاملجالأمامهملنرشكفرهموضاللهم

يفالصحفواملجالتوالكتبواملنشورات

إمناهوزيادةيفكفرالطواغيت،وموجب

إضايفللخروجعليهم،وقتالهم،ونزعالحكم

والسلطةمنأيديهم.

وعىلاملسلمنييفكلمكانأنيشمّروالقطف

رؤوسكلمنيطعنيفالدين،أويسب

اللهورسوله،أويستهزئباإلسالموشعائره

وأحكامهوالقامئنيبه،وعىلرأسهمالكُتَّاب

والصحفيونواملمثلونوالسياسيونودعاة

الضاللة،سواءكانوامنالكفاراألصلينيأو

املرتدين.

وبهذهالطريقةيرتدعهؤالءوأمثالهمعن

النيلمناإلسالموأهلهتحتمسمّىحريّة

التعبري،أوحريّةالصحافةأوماشابهمن

سخافاتاألحكام،فإنهمالينتهونإالبالقتل

والقتال،ولوأنكلمنتطاولعىلاإلسالم

فُلقترأسهبرصاصة،أوحزّتعنقهبسكني،

ملاتجرأمنبعدهعىلالتطاول.

وأكرباألمثلةعىلذلكماجرىويجرييف

داراإلسالماليوم،فالدولةاإلسالميةبتحكيمها

للرشيعةوإقامتهاللدينحرصتكلالحرص

عىلحاميةحمىالدينمنطعناملنافقني،

واستهزاءالعابثني،فرضبتعنقكلمنسب

اللهورسولهعليهالصالةوالسالم،فارتدع

ألسنتهم

الناسبذلك،وصاروايراقبون

مخافةأنتنطلقمنهاكلمةكفرفتؤديبهم

إىلاملوت.

ويفالوقتنفسههيحريصةكلالحرص

عىلأنتقطفرأسكلمنيحاولالنيل

مناإلسالمولويفأقىصاألرض،وتحرض

جنودهاعىلذلك،وتحثاملسلمنيأنيقاتلوا

املرشكنيواملرتدينكافةمهامتغريتألوانهم

وأجناسهموأماكنإقامتهم.

فأينأحفادمحمدبنمسلمةريضاللهعنه

يحملونسيوفهمعىلأكتافهمويتعقبون

الطاعننييفالدين،واملستهزئنيبأحكامه،

والسابّنيللهورسولهعليهالصالةوالسالم،

فيقتلونهمحيثثقفوهم،وينالونرضوان

اللهتباركوتعاىلعنهم.



كيفيحرضبعضالناسىلع



قتلاملرتدسلمانرشدي



ويتركونآالفاملرتدينالطاعنين



يفالدينممنيقيمونبين



ظهورهم



آالف



األردن



اللهطاغوت



الكفريةومواالتهاعىلهذااألساس،بل

وسافربعضالطواغيتمنأمثالأردوغان

األميال

وعبد

ليحرشواأنفسهميفمسريةتأييدللصحافة

التيتطعنيفديناإلسالممبشاركةقادة

الصليبينياملحاربنيلإلسالم.

وملنسمعألحدغضبةضدالطاغوتأردوغان

عىلفعلتهالشنيعةتلك،بلعىلالعكسمل

تتوقفقصائداملديحالتييدبجّهااإلخوان

املرتدون،ومنظّروالصحواتيفهذاالحاكم

بغريماأنزلالله،املوايلللصليبيني.



اإلسالمواضح

إندين

بنيّكامقالعليهالصالة

والسالملَقَدْتَرَكْتُكُمْ

عَىلَمثْلِالْبَيْضَاءِ،لَيْلُهَا

كَنَهَارهَا،الَيَزيغُعَنْهَاإِال

هَالِكٌ،وإنديناللهال

تناقضفيه،والمحاباة

يفأحكامه،كامقالعليهالصالةوالسالم

بِيَدِهِ،لَوْأَنَّفَاطِمَةَبِنْتَ

وَالَّذِينَفْسِ

مُحَمَّدٍرسَ

َقَتْلَقَطَعْتُيَدَهَا،فكيفبنااليوم

ونحننشاهدهذاالتناقضالعجيبيفحياة

املنتسبنيإىلاإلسالم،وهذاالتالعبالكبري

يفأحكامهمنقبلأدعياءالعلم،ودعاة

الضاللة؟

إنقتالمنيطعنيفديناإلسالموقتلهم

أمرمقرّريفالرشيعة،الميكنألحدأن

يعارضه،كاميفقولهتعاىلوَإِنْنَكَثُوا

أَميْ

َانَهُمْمِنْبَعْدِعَهْدِهِمْوَطَعَنُوايفِدِينِكُمْ

فَقَاتِلُواأَمئِ

َانَلَهُمْلَعَلَّهُمْ

يَنْتَهُونَسورةالتوبة

 NUM  NUM ،وهذهاآليةعامةيف

كلمنيطعنيفالدين،

بلفيهانصأنالكافر

املعاهدإذاطعنيفالدين

ينتقضعهدهوأمانه

ويجبقتاله،وإناملسلم

الذييطعنيفالدين،أو

يسبّاللهأورسلهعليهمالصالةوالسالم،أو

يستهزئبيشءمنذلك،ولومازحاإمنايرتدّ

عنديناإلسالم،ويباحدمه.

وإنالطاعننييفالديناملستهزئنيبأحكامه

وشعائرهمنالعلامنينيوالليربالينيوأنصار

الطواغيت،وأتباعطوائفالرشك،وفرق



َّةَالْكُفْرِإِنَّهُمْالَأَميْ



ليك



ويفالوقتنفسهيسكتهؤالءأنفسهمعن

الطواغيتالحاكمنيلبلداناملسلمنياملسلوبة،

الحامنيللملحدينوالعلامنينيوالضالني،

املرسخنيللرشكولالستهزاءبالدين،فال

يخرجونلجهادهؤالءالطواغيت،واليدعون

لذلك،بلوملنسمعيوماأنأحدامنعلامء

السوءكررتلكاملطالباتالباهتة،بأنيدعو

طاغوتالـاالعتذارألنأحدمواطنيه

املرتدينمنكاتبأوصحفيأوممثلأوعامل

ضاللةطعنيفديناإلسالم،بلنجدأن

أقىصمايفعلههؤالءالضالونأنيستجدوا

يكف

الطاغوت

أذىهذاالطاعنبالدين،

منخاللمنعهمن

هذاالفعل،رغمعلمهم

اليقينيأنهذاالطاغوت

هوالذييفسحاملجال

ألعداءالدينللطعنفيه،

بلويؤمنلهالحاميةإنتعرّضللخطر،

ويعاقببأشدالعقوباتمنيتجرأعىلاملس

بهمأوإيذائهم.

فعىلأيأساسيُرشعالجهادإذاطعنيف

الديننرصاينمرشك،يعيشيفدولةصليبية

كافرة،وميُنعالجهادإذاطعنيفالدينمرتد

يزعماإلسالم،يعيشيفبلداناملسلمني

املسلوبة؟معأناألصلأناملرتدأوىلبالقتل

منالنرصايناملحارب،والطاغوتالحامي

ملنيطعنيفالدينأوىلبالقتالمنالدولة

الصليبيةالتيتفعلذلك.

ومنالقصصالكثريةاملثريةللسخرية،التي

تدلعىلسفاهةكثريمن

هؤالءالناس،أنتراهم

الطاعننييف

يلعنون

الدين،ويرتحمونعىل

أوليائهمويحبونهمحبا

الفرح

جام،ومنذلك

الظاهربعمليةاالنتقام

منصحيفةشاريل

استهزأتبالنبي

التي

إيبدو

عليهالصالةوالسالم،فلامكانالغدتسابق

أولياءالصليبينيمنالطواغيتوالعلامنيني

إىلإدانةالحادثوالتضامنمعالصحيفة

الطاعنةيفالدينتحتشعاركلناشاريل،

معمايعنيههذاالشعارمنتبنيألفعالها



الفرنسية



ىلعاملسلمينيفكلمكان

أنيشمّروالقطفرؤوسكل

منيطعنيفالدين،أويسب



اهللورسوله،أويستهزئ

باإلسالموشعائرهوأحكامه



وإنمنأشهراألمثلةعىلذلكقضيةتعامل

الناسمعامللحدينواملستهزئنيباللهعز

وجل،ورسلهعليهمالسالم،وديناإلسالم،

واملسلمني.

وهناكمنالقصصاملعروفةالكثري،أبرزها

قصةامللحداملرتدسلامنرشدي،وقصص

الرسومالكاريكاتوريةالدمناركيةوالفرنسية،

وقصصإهانةاملصحفمنقبلالجنود

الصليبيني.

وقدخصصنابالذكرهذهالقصصبسبب

الغضباتالكبريةالتيأظهرهاالناسردا

عليها،حيثخرجتاملظاهراتيفأكرثالبلدان

استنكارالها،وأُحرقتأعالمالصليبيني،

وأُطلقتالدعواتلجهادالصليبيني،الستهزاء

رعاياهمبالدين،هذاعداعنالدعواتالكثرية

لقتلاألفراداملستهزئني،واملكافآتالكبرية

التيوضعتملنيغتالهم.

ولودققنايفبعضردوداألفعالتلكلوجدنا

أنهاملتقمعىلأساسرشعيصحيح،بل

كانتردودالناسأكرثهااستجاباتحامسية

لتحريضمنحرضهم،مالبثتأنخبت،

وتناىسأصحابهااملوضوع،وكأنهمليكن،

وعادواإىلحياتهماالعتيادية،بعدأننفّسوا

عنيشءمنالغضبيفداخلهمبالتظاهرات

والرصاخ.

وإالملاذايتظاهرالناسضدسلامنرشدي

املقيميفبريطانياالصليبيةلنرشهكتابا

يطعنيفنبينامحمدصىلاللهعليهوسلم،

ويسعونلقتله،ومنأمثالهاملئاتبلاأللوف

منالكُتّابالعلامنينيوالليربالينييعيشون

بنيظهورهم،ممنيقولونبكالمسلامن

رشديبلوبأشنعمنه،ويرصحونبهذا

الكالمعىلشاشاتالتلفاز،ويطبعونكتبهم

ومقاالتهمويوزعونهايفبلداناملسلمني

املسلوبة،دونأنتخرجضدهماملظاهرات

التيالتغنيوالتسمنمنجوع،أوتوضع

ملنيقتلهماملكافآت،بلوتجدالكثريمن

أولئكالغاضبنيمنيجالسصديقهأوقريبه

امللحد،ويتعايشمعه،بلويسمعمنهالطعن

يفالديندونأنينكرعليه.

وكيفيقرصونالدعوةلـالجهادعىلدولة

الدمناركالصليبيةألنأحدمواطنيهااستهزأ

بالنبيصىلاللهعليهوسلم،مطالبنيرئيس

حكومتهابتقديماالعتذارعنهذاالفعل



االستهزاءبالدين..حكمهوبعضصورهالعددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM 



مقاالت



يجبعليهأوالأنيغضبملحارماللهوينكر

فعلهمومينعهممنهويكفّرهمويتربّأمنهم،

وقالصىلاللهعليهوسلممنرأىمنكممنكرا

فليغريهبيده،فإنمليستطعفبلسانه،فإنمل

يستطعفبقلبه،وذلكأضعفاإلميانرواه

مسلم.

ومناإلنكارالواجبقتلاملستهزئأوالسابإن

مليتبمنردته،باألخصإنكانكفرهمامال

تقبلتوبتهيفأحكامالدنيا،كسابالرسول،

صىلاللهعليهوسلم،قالصىلاللهعليهوسلم

منبدلدينهفاقتلوهرواهالبخاري،وقتل

هؤالءمنالجهاديفسبيلالله.

فإنمليستطعذلك،وجبعليهاملفارقةفورا،

امتثااللقولاللهتعاىلوَإِذَارَأَيْتَالَّذِينَ

يَخُوضُونَيفِآَيَاتِنَافَأَعْرِضْعَنْهُمْحَتَّىيَخُوضُوا

يفِحَدِيثٍغَريْ

ِهِوَإِمَّايُنْسِيَنَّكَالشَّيْطَانُفَالَتَقْعُدْ

بَعْدَالذِّكْرَىمَعَالْقَوْمِالظَّالِمِنيَسورةاألنعام

 NUM  NUM .

فإنملينكر،ومليغري،ومليفارق،فحكمه

حكماملستهزئنيالسابنيسواءبسواء،بنص

قولاللهتعاىلوَقَدْنَزَّلَعَلَيْكُمْيفِالْكِتَابِأَنْ

إِذَاسَمِعْتُمْآَيَاتِاللَّهِيُكْفَرُبِهَاوَيُسْتَهْزَأُبِهَافَالَ

تَقْعُدُوامَعَهُمْحَتَّىيَخُوضُوايفِحَدِيثٍغَريْ

ِهِ

إِنَّكُمْإِذًامِثْلُهُمْإِنَّاللَّهَجَامِعُالْمُنَافِقِنيَوَالْكَافِرِينَ

يفِجَهَنَّمَجَمِيعًاسورة

النساء NUM  NUM  NUM .

قالابنكثرييفتفسريه

أيإذاارتكبتمالنهيبعد

إليكم،ورضيتم

وصوله

معهميف

بالجلوس

املكانالذييكفرفيهبآياتاللهوينتقصبها،

وأقررمتوهمعىلذلك،فقدشاركتموهميف

الذيهمفيه،إىلأنقالوقولهإِنَّاللَّهَجَامِعُ

الْمُنَافِقِنيَوَالْكَافِرِينَيفِجَهَنَّمَجَمِيعًاأيكام

اشرتكوايفالكفر،كذلكشاركاللهبينهميف

الخلوديفنارجهنم.

هذا،وإنكانمثةكلمةأخرية،فنوجههاملن

وقعوايفيشءمنهذاالسبواالستهزاء،

فنقوللهم

توبواإىلاللهمنردتكم،وجددواإسالمكم،

وعظمواشعائرالله،والتستهينوابحرماته،

ذلكمخريلكميفالدنياواآلخرة.

واعلمواأنالضحكواملزاحوالهزلواملرحالذي

هوأكربسببيدفعكملالستهزاءلنينفعكم

الشيطانوالهوى

يفيشءسوى

وجلساءالسوء،فإذاكانالنبي،صىلاللهعليه

وسلمقالويلللذييحدثالقومثميكذب

ليضحكهم،ويلله،ويللهحديثحسن،رواه

أحمدوغريه،وهذايفالكذبالذيهومعصية،

فكيفباالستهزاءالذيهوكفر؟

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،وصلِّ

اللهموسلمعىلنبينامحمدوعىلآلهوصحبه

أجمعني.



إرضاء



وقالالشيخحمدبنعتيقاعلمأنالعلامءقد

أجمعواعىلأنمناستهزأبالله،أورسوله،أو

كتابه،أودينه،فهوكافر،وكذاإذاأىتبقولأو

فعلرصيحيفاالستهزاءالدررالسنية.

وقديكونالقولأوالفعلرصيحايفاالستهزاء،

الرصيح

وقديكونغريذلك،فاالستهزاء

الواضحالبنيِّكُفْر،يحكمفيهبكفرمنقاله

أوفعله،أماالقولأوالفعلغريالرصيحالذي

يحتملأكرثمنمعنى،فيستوقفصاحبهعىل

قصدهومراده،فإنكانقصدهمنقولهأوفعله

املحتملاملعنىالكفريفهوكافر،وإنكان

قصدهغريذلك،فال.

وعندماعدّاإلماممحمدبنعبدالوهاباالستهزاء

ناقضارصيحامننواقضاإلسالمالعرشة،

فقالالناقضالسادسمناستهزأبيشءمن

دينالرسولصىلاللهعليهوسلمأوثوابهأو

عقابهكفر،قاليفآخررسالةالنواقضوال

فرقيفجميعهذهالنواقضبنيالهازلوالجاد

والخائف،إالاملكره.

كامالفرقيفالحكمبكفرالسابواملستهزئ

بنيقاصدالكفروعدمقاصده،فقديتذرع

بعضمنيسبأويستهزئبأنهمليقصدالسب

واالستهزاء.

والدليلأناللهتعاىلكفّرمناستهزأبالصحابة

رضواناللهعليهميف

غزوةتبوكومليقبلمنهم

ادعاءهمأنهممليقصدوا

الكفرمباقالوا.

اإلسالم

شيخ

قال

وبالجملةفمنقالأوفعل

ماهوكُفْر،كَفَربذلكوإنمليقصدأنيكون

كافرا،إذاليقصدالكفرأحدإالماشاءالله

الصارماملسلول.

وقالالشيخسليامنآلالشيخالذينقالوا

مارأينامثلقرائناهؤالءأرغببطوناً،وال

أكذبألسناً،والأجنبعنداللقاء،يعنونرسول

اللهصىلاللهعليهوسلموأصحابهالقراء،

مليقولوهامنحيثمليقصدواالكفر،ومل

يختاروه،وإمناقالوهعىلوجهاملزحواللعب،

فرفعذلكإىلرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

وقدارتحلوركبناقته،فقالوايارسولالله

إمناكنانخوضونلعبونتحدثحديثالركب

نقطعبهعناالطريق،فقالأباللهوآياتهورسوله

كنتمتستهزئونالدررالسنية.

وقاليفرشحهلكتابالتوحيدمبينامراد

املؤلفببابمنهزلبيشءفيهذكراللهأو

القرآنأوالرسولأجمعالعلامءعىلكفرمن

فعلشيئامنذلك،فمناستهزأباللهأوبكتابهأو

برسولهأوبدينهكفرولوهازالمليقصدحقيقة

االستهزاء،إجامعاتيسريالعزيزالحميد.

إذاًمادامأمرالسبواالستهزاءخطريٌخطري

السابني

فامالذييجبعىل

املستهزئنييفدارالكفر؟



املسلمحيال



االستهزاءالصريحُالواضحُ

البيِّنكفر،يُحكمفيه

بِكُفْرمَنْقَالَهُأوفعله



نعــودلظاهــرةاالســتهزاءوالســبّاملتفشــيةيفدورالكفــر

املعاصــرة،ونعــرّجىلعبعــضصــوروأســاليبوأشــكالالســبّ

واالســتهزاءاملنتشــرةفيهــا،لكثرتهــاوتعددهــاوتنــوعأســاليبها،

أخــرساهللألســنةالســابينواملســتهزئينوشــلأركانهــم.



الرسومالكاريكاتورية

واملسلسالتتستخدم

منقبلاملنافقينللطعن



يفالدين



وهذاغيضمنفيضمنأمثلةالسبواالستهزاء

الـمقنَّن،الـمحميمنقبلالطواغيت،ولوكان

املقاميسمحلذكرنالكأخيالقارئماتقشعر

لهاألبدانومتتلئمنهغيضاالقلوب.

ومايهمناهوأنتعلمرحمكاللهأنكلمن

كتبأوتكلمبكلمةمنهذهالكلامتأومايف

معناهاأوأىتفعالفيهاستهزاء،فهوكافركفرا

أكرب.

وهذاالحكممناألحكامالراسخةيفالرشيعة

اإلسالمية،بلمنالـمجمععليهبنيأهلالعلم.

قالشيخاإلسالماالستهزاءباللهوآياتهورسوله

كفر،يكفربهصاحبهبعدإميانه،وقالأيضا

االستهزاءبالقلبواالنتقاصينايفاإلميان

الذييفالقلبمنافاةالضدضده،واالستهزاء

باللسانينايفاإلميانالظاهرباللسانكذلك

مجموعالفتاوى،وقالإسحاقبنراهويه

أجمعاملسلمونعىلأنمنسبالله،أوسب

رسولهصىلاللهعليهوسلمأودفعشيئامام

أنزلاللهعزوجل،أوقتل

نبيامنأنبياءالله،أنهكافر

بذلكوإنكانمقرابكلما

أنزلالله،وقالالخطايب

الأعلمأحدامناملسلمني

اختلفيفوجوبقتله

الصارماملسلول.



ابنحجر



وقالالقايضعياضقالمحمدبنسحنون

أجمعالعلامءأنشاتمالنبيصىلاللهعليه

وسلماملتنقصلهكافر،والوعيدجارعليه

بعذاباللهله،وحكمهعنداألمةالقتل،ومنشك

يفكفرهوعذابهكفرالشفا.

الهيتميومنهاأي

وقال

الـمكفراتلوحرضجامعةوجلسأحدهم

عىلمكانرفيع،تشبيهاباملذكرين،فسألوا

املسائل،وهميضحكون،ثميرضبونهباملجراف،

أوتشبهباملعلمني،فأخذخشبة،وجلسالقوم

حولهكالصبيان،فضحكواواستهزؤوا،أوقال

قطعةمنثريدخريمنالعلم،كفراإلعالم

بقواطعاإلسالم.

وعقداإلماممحمدبنعبدالوهابباباًيفكتاب

التوحيدعَنْوَنَهُبقولهبابمنهزلبيشءفيه

ذكراللهأوالقرآنأوالرسول،ثمقالعقبرسد

األدلةفيهمسائلاألوىلوهيالعظيمة،أن

منهزلبهذاإنهكافر.

وعلقالشيخعبدالرحمنبنحسنعىلذلك

بقولهومنهذاالباباالستهزاءبالعلموأهله،

وعدماحرتامهم،أوالوقيعةفيهمألجلهقرة

عيوناملوحدين.



الكثري

الشعراءويكتبونه

االستهزاء

بدعوى



فمنهذهالصوروأشهرهاسباللهوسبالدين

باللسانبألفاظمعروفةنتعففعننقلها،وال

نخالأحدامليسمعهاواللهاملستعان

ومنهاسباملالئكة،كامزعمتالباطنيةأن

جربيلعليهالسالمخاناألمانةوكانيُفرتض

بهأنينزلبالوحيلعيل،ريضاللهعنه،لذافإن

منطقوسالباطنيةأنهميسبونجربيلعقب

كلصالةثالثمرات.

ومنهااالستهزاءبرسلاللهوأنبيائه،كامهي

عادةاليهودمعهم،بلوصلبهمالحالبأن

حرفواالتوراةوتنقصوافيهامنقدرهم،عليهم

الصالةوالسالم.

ومنهاالنظرياتاإللحاديةاملنترشةيفالكتب

والتيتُدرَّسيفالكليات،كنظريةأنأصل

اإلنسانقردأونظريةتناسخاألرواحوأنالله

يحليفأجسادحيوانيةأونظريةأنالدين

أفيونالشعوب...وغريهاكثريمنزبالةاألفكار

وماتقيأهالفالسفةاملالحدةعىلمرالعصور.

ومنهامايلقيه

من

وينرشونهمن

ورسله

بالله

األدب،أخزاهمالله.

السبواالستهزاء

ومن

املعارصالرسومالساخرة

الكاريكاترييةالطاعنةيفالرشيعةوالنبي

صىلاللهعليهوسلمواملنترشةيفالصحف

واملجالت،العربيةواألجنبية،واألمثلةعليها

كثرية.

ومنهامايفعلهاملمثلونوالفنانونمنحركات

فيهااستهزاءبالدينوأهلهيفمرسحياتهم

ومسلسالتهموأفالمهمالكوميدية،وهي

معروفةوالتحتاجإىلمثال.

ومنهامايفالكثريمناألغاينمنسب

الهالكني

واستهزاء،كاستهزاء

بالقدربقولهقَدَرٌأحمقالخطا.

ومنهاماهوموجوديفالرسوماملتحركةأفالم

الكارتونمناستهزاء،كتصويرالشابامللتحي

بالرشير،ونحوذلك...

ومنهامايقولهالزنادقةيفمحارضاتهم

وخطبهمومؤمتراتهمومجالسهموكتبهم

الله

وبحوثهم،كوصفهم

بالوحشية،

بالرجعية،وتطبيق

والحجاببالظلم،واللحيةبالوساخة،وتعدد

الزوجاتبالزىن،والجهادبالتطرف،ووصفهم

للموحديناملجاهدينباملتشددينالتكفريني

أصحابالقرونالظالمية...



لتحكيمرشع

الحدود



املغنني



أحد



أخبار NUM  NUM العددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتلعميدفيالجيشالنصيريقربدمشق



وهالك NUM  NUM منمرتديالصحواتإثرمحاولةتقدمفاشلةفيالقلمونالشرقي



مواقعجنودالخالفةيفالقلمونالرشقيمن

محاورجبيلاألفاعيوالضبعةوتاللالنقب،

فتصدىلهماملجاهدون،وأحبطواهجومهم

بفضلاللهعقبمعاركعنيفةأسفرت

عنمقتل NUM  NUM مرتدامنهم،وإصابةالعرشات،

واغتنامأسلحةوذخائرمتنوعة،فيامالذمن

بقيحيامنهمبالفرار.

يشارإىلأنهجومالصحواتهذاكانبأمر

مناملرتدخالدالسليم،الذيتمتعيينهيف

األيامالقليلةاملاضيةمنقبلغرفةالعمليات

الصليبيقائدالقوات

املشرتكةللتحالف

أحمدالعبدوخلفاألخيهاملرتدبكورالسليم،

الذيقُتلاألسبوعاملنرصم،مع NUM منقادة

كتائبهومعاونيه،إثرعمليةاستشهاديةبحزام

ناسفألحدجنودالدولةاإلسالمية،نفذها

أثناءاجتامعهمداخلخيمةيفبرئمحروثة

يفصحراءالحامد،ويعرفعناملرتدخالد

السليممحاربتهلتحكيمرشعالله،وجهره

بالقولبذلك،واتباعهالرذيلة،ورشبالخمور.



املكتب



اإلعالميلواليةدمشق



إىلجانبذلك،قُتل NUM  NUM مرتدامنالجيش

النصرييالسبت NUM  NUM رمضان،يفصولة

لجنودالدولةاإلسالميةعىلموقعشامل

رشقيمدينةالقريتني.

أن

وذكر

مجموعةمنجنودالخالفةمتكنوامنالتسلل

إىلموقعللجيشالنصرييبنيحاجزمفرق

القريتنيومشتلقرصالحريالغريب،شامل

رشقيمدينةالقريتني.

املكتباإلعالميللواليةأضافأناملجاهدين

أجهزواعىلكافةعنارصالنقطة،البالغ

عددهم NUM  NUM مرتدا،ليعودوابعدذلكإىل

مواقعهمالسابقةساملني،وللهالحمد.

ويفاليومذاتهأيضاالسبتأحبطجنود

الدولةاإلسالميةهجومامنعدةمحاور

لفصائلصحواتالردةيفالقلمونالرشقي،

عقبمعاركسقطخاللها NUM  NUM قتيالوأصيب

العرشاتمنهم.

حيثشنّتفصائلصحواتالردةهجوماعىل



أحد



القطيفة



الهجوماالستشهاديأسفرحسبامأضاف

مصدرالنبأالخاصعنمقتلالعميد

املرتدعبداللهعيلمنمرتّباتالفرقةالثالثة

يفالجيشالنصريي،إضافةإىلعنرصين

آخرينمنعنارصالحاجز،وللهالحمد.

أكربوأهم

ويعتربحاجز

الحواجزاألمنيةيفريفمدينةدمشق،وذلك

لتموضعهعىلجرسمدينةالقطيفة،الذي

يفصلبنيالقلمونومدينةدمشق،ويعترب

ممراإجباريالحركةاملسافرينوالبضائعمن

دمشقوإىلمدنحمصوحلبوالساحل

والقلمونوبالعكس،وعمدتقواتالنظام

إذالل

النصرييعىلمدىسنوات

املسلمنيعىلحواجزهابشكلعام،وعىل

هذاالحاجزبشكلخاصوفقاًملاأشاربه

املصدرذاتهحيثاعتُقلمنهذاالحاجز

آالفالشباب،اقتيدالكثريمنهمإىلالسجون،

وجُنِّدآخرونوزُجَّبهمإىلالصفوفاألمامية

لجبهاتالقتال.



إىل



استنزافمتواصلللجيشالرافضيغربمخمور



الجمعة NUM  NUM رمضان،تجمعاتالجيش

والحشدالرافضينييفمنطقةغربمخمور،

مامكبّدهمخسائريفاألرواحواملعدات.

وأفاداملصدرالخاصذاتهأناالستشهادي

أباعيلالعراقيتقبلهاللهاستهدف

بسيارةمفخخةتجمعاللمرتدينقربقرية

النرص،مامأدىإىلمقتلعددمناملرتدين

وتدمريعدةآليات.

إضافةإىلذلكويفاليومذاتهمتكنجنود

الدولةاإلسالميةمنتدمريدبابتنيوآليتني

عسكريتنيللجيشالرافيضغربمخمور

أيضا.

وأوضحتاألنباءالواردةأنالدبابتنيدُمِّرتا

بعداستهدافهامبالصواريخاملوجهةعىل

أطرافقريتيالرجلةوالنرص،فيامتمتدمري

اآلليتنيبعداستهدافهامبعبوتنيناسفتني

عىلطريقإمداداملرتدينبنيقريتيالرجلة

وخربردان.

ويفسياقمتصل،كانملفارزاإلسناددور

كبرييفاملواجهاتالتياندلعتبنيجنود

الرافضية

الخالفةوالجيشوميليشياته

غربمخمور،حيثقُصفتمواقعاملرتدين

وثكناتهموتجمعاتهمقربقريةالنرصوعىل

أطرافقريةالرجلةبنحو NUM  NUM  NUM  NUM قذيفة

هاون،و NUM  NUM صاروخامنمختلفاألنواع،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



يقودها



اليومني



املعاركيف



املتوسطةوالثقيلةومكنهماللهمنقتل

وإصابةالعديدمنمرتديالرافضة،ومن

بنيالقتىلاملرتدبدرأحمداللهيبيآمر

اللواء NUM  NUM يفالجيشالرافيضوتدمري

عربةوجرافة.

استمرت

التاليني،

فقدشنّجنودالدولةاإلسالميةهجوما

عىلتجمعاتالجيشوالحشدالرافضيني

عىلأطرافقريةالرجلةواشتبكوامعهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

تالذلكاستهدافرتلللجيشالرافيض

استشهادي،

بسيارةمفخخة

وأكداملصدرالسابقأناالستشهاديأبا

أنساملغريبتقبلهاللههاجمبسيارته

املفخخةرتالللروافضبنيقريتيخربردان

والرجلة،فتمكنبفضلاللهمنالوصول

إىلوسطالرتلوتفجريسيارته،مامأدى

إىلقتلوإصابةالعديدمناملرتدينوتدمري

دبابةوعددمناآللياتالعسكرية.

أعقبالهجوماالستشهاديدخولرسايا

املنطقةواالشتباكمع

االقتحاميني

املرتدين،مامأسفرعنمقتلوجرحعدد

كبريمنالروافضوتدمريناقلتيجند

وجرافةوعربةهمر.

عمليةاستشهاديةأخرىرضبتيفاليوم

الخامسمنالحملةالعسكريةالرافضية



إىل



النبأواليةدجلةخاص

االشتباكات

تواصلت

العنيفةخاللهذا

األسبوعبنيجنود

اإلسالمية

الدولة

والجيشالرافيضوميليشياتهيفمحاولة

لألخريتحقيقتقدمعىلحساباملجاهدين

يفمنطقةغربمخمور،إالأنهفشليف

مساعيهوتكبّدخسائركبريةيفاملعدات

واألرواح.

ففياليومالثاينمنحملتهمالعسكريةشنّ

الجيشوامليليشياتالرافضيةالثالثاء NUM 

رمضان،هجوماعىلمواقعاملجاهدينيف

قريةالرجلة،دونإحرازأيتقدم.

حيثدارتوفقاملصدرخاصلـالنبأ

مواجهاتعنيفةبنيالجانبنياستُخدمت

خاللهامختلفاألسلحة،أجربتالقوات

املهاجمةعىلالرتاجعواالنسحاب،ومتكن

املجاهدونخاللتلكاالشتباكاتوباستخدام

القذائفالصاروخيةمنقتلعددكبريمن

الروافضوتدمري NUM عرباتناقلةللجندمن

نوعكوجاروجرافتنيودبابةروسية،كام

اغتنمواعربتنيناقلتنيللجندوكميةمن

األسلحةالخفيفةواملتوسطةوالعتاد.

وبعدفشلهيفدخولقريةالرجلةوتكبده

الرافيض

خسائركبرية،حاول

اليومذاتهشنّهجومنحوقرية

يف

النرصفتصدىلهجنودالخالفةباألسلحة



الجيش



النبأواليةدمشقخاص

لقيضابطبرتبةعميديفالجيشالنصريي

مرصعهإضافةًإىلعنرصينآخرينالسبت

 NUM  NUM رمضان،جراءعمليةاستشهادية

رضبتنقطةتفتيشلهمعىلالطريقالدويل

حمصدمشقشاملرشقيمدينةدمشق.

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أناستشهادياً

يرتديحزاماناسفاهاجمتجمعالعنارص

منالجيشالنصريييفحاجزعسكري

قربمدينةالقطيفةشاملرشقيدمشق،

بعدأنمتكنمناجتيازاإلجراءاتاألمنية

املشددةالتيفرضهااملرتدونحولالحاجز،

والوصولإىلغرفةالتحقيقفيه،وتفجري

حزامهالناسفوسطهم.

مرتدوالشرطةالمصريةفي

مرمىعبواتجنودالخالفة

النبأواليةسيناء

قُتلوأصيبعددمنعنارصرشطةالردة

املرصيةاألحد NUM  NUM رمضان،يفهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةعىلسيارةتقلّهم

وسطسيناء.

مكتبواليةسيناءاإلعالميأفادأنجنود

الخالفةمتكنوامنتفجريعبوةناسفةعىل

سيارةرباعيةالدفعتقلعددامنعنارص

الرشطةاملرصيةاملرتدةعىلطريقالحسنة

صدرحيطانوسطسيناء،مامأسفر

عنمقتلعددمنهم،بينهماملرتدمحمدأنور

الهواريوهوضابطبرتبةنقيب،وإصابة

آخرين.

كاماستهدفتمفرزةأخرىمناملجاهدينآلية

مصفحةبعبوةناسفةقربمدينةنخلوسط

سيناء،وكانتاإلصابةدقيقة،مامأسفرعن

تدمريها،ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

ويفسياقآخر،قُتلأمينارشطةالخميس

 NUM  NUM رمضان،يفهجوملجنودالدولة

اإلسالميةعىلمنزللهمغربمدينةالعريش.

وذكرمصدرميداينأنجنودالخالفةهاجموا

منزاليقطنهأمناءرشطةمبنطقةاملساعيد

غربالعريش،ومتكنوامنقتلعنرصين

منهم،واغتنامأسلحتهم،وللهالحمد.

وجنوبمدينةالشيخزويد،دمّرجنودالدولة

اإلسالميةآليةمنطرازيفاليومذاته،

وقُتلوأصيبمنكانعىلمتنهامناملرتدين،

استهدافهابعبوةناسفة،بنيكرم

بعد

القواديسوالعجرة.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالخالفة

الثالثاء NUM رمضان،ناقلةجندلجيشالردة

املرصيبعبوةناسفةقربمنطقةبرئالحفن

جنوبمدينةالعريش،ومليتسنَّمعرفةحجم

الخسائر.



تصاعداالشتباكاتمعمرتديالعددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

فجرليبياجنوبوغربسرت



اإلعالمي



النبأواليةطرابلس

لقيالعرشاتمنمرتديفجرليبيامرصعهم

خاللهذااألسبوع،وخرسوا NUM عرباتإثر

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالمية،تخللها

تنفيذ NUM عملياتاستشهاديةرضبتمواقعهم

وتجمعاتهميفمناطقمتفرقةمنمدينةرست.

ففييومالخميس NUM  NUM رمضان،رضبت

عمليةاستشهاديةتجمعاملرتديفجرليبياقرب

محطةالكهرباءغربمدينةرست.

وذكرمكتبواليةطرابلس

أن

االستشهاديأباعبداإللهالقريواينتقبله

اللهاستهدفالتجمعبسيارةمفخخة،وأعقب

ذلكقصفاملجاهدينملواقعاملرتدينيفكلٍّ

منمعسكرالجالطواملحطةالبخاريةومصنع

األعالف،باملدفعيةالثقيلةوصواريخالغراد.

تقدمجنودالخالفةبعدهاغربانحوجزيرة

الزعفران،حسبامأضافاملكتباإلعالمي

للوالية،حيثفراملرتدونإىلنقاطهمالخلفية

دونمقاومةتذكربعدأنقذفاللهتعاىليف

قلوبهمالرعب،واستعاداملجاهدونسيطرتهم

عىلقريةالضيافية،واغتنمواأسلحةخفيفة

وذخائرمتنوعة،بفضلالله.

ويفاليومذاتهاستهدفاستشهاديآخر

موقعاملرتديفجرليبيايفمحيطمصنع

األعالفغربمدينةرست،حاصداعددامن

القتىلوالجرحىمنهم.

حيثانطلقاالستشهاديأسداللهالكناين

تقبلهاللهبسيارةمفخخةنحوموقعللمرتدين

يفمحيطمصنعاألعالفغربرست،ليفجرها

وسطتجمعهم،مامأسفرعنمقتلعددمنهم،

وإصابةآخرين.

إىلجانبذلك،صدجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM رمضان،محاولةتقدملفجر

ليبيااملرتدينيفمحورمنطقةالـ NUM  NUM  NUM 

جنوبمدينةرست.

املكتباإلعالميللواليةأفادأنمرتديفجرليبيا

حاولواالتقدميفمحورمنطقةالـ NUM  NUM  NUM 

جنوبرست،فتصدىلهمجنودالخالفة،

ودارتاشتباكاتعنيفةاستخدمفيهامختلف

أنواعاألسلحة،أسفرتعنمقتل NUM مرتدين،

واغتنام NUM عربات، NUM منهامزودةبرشاشات

ثقيلةعيار NUM . NUM  NUM ملم،باإلضافةإىلأسلحة

وذخائرمتنوعة.

وغربمدينةرست،رضبتعمليةاستشهادية

نفذهاأبومصعبالدرناويتقبلهاللهتجمعا

لفجرليبيااملرتديناألحد NUM  NUM رمضان،قرب

جرسالغربيات،مامأسفرعنمقتلعددمنهم،

وإصابةآخرين.

وحسبامأضافاملصدرذاتهفإنجنودالدولة

اإلسالميةهاجموامواقعاملرتدينعقبالعملية

االستشهادية،لتندلعاشتباكاتمبختلفأنواع

األسلحة،قُتلخاللها NUM  NUM مرتدا.

ويفسياقآخر،متكنتمفارزالقنصمن

قتلعددمنمرتديفجرليبيايفمحيطميناء

رسترشقاملدينة،بعداستهدافهمباألسلحة

القناصة.



أخبـــار



االثنني NUM  NUM رمضان،



 NUM  NUM 

المجاهــدونيقتلــون NUM  NUM مــنحــراسالســفارةاألمريكيــة

إصابــةمســؤولكبيــرفــيالحكومــةالمرتــدةبعبــوةالصقة

النبأواليةخراسان

قُتل NUM  NUM جنديانيباليامنحرسالسفارة

إثر

األمريكية

تفجرياستشهادياستهدفحافلةتقلّهم

يفمدينةكابل.

ويفبيانله،قالاملكتباإلعالميلوالية

خراسانأناالستشهاديعرفاناللهأحمد

تقبلهاللهمتكنمنالوصولإىلالحافلة

التيتقلجنودانيبالينيمنحرسالسفارة

األمريكية،وتفجريحزامهالناسففيها،

يفمنطقةباينمبدينةكابل،مامأسفرعن

مقتل NUM  NUM جنديامنهم،وللهالحمد.

ويفاليومذاته،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةسيارةتُقِلّمسؤواليفالحكومة

األفغانيةاملرتدةيفمنطقةجلستون

مبدينةكابل.

حيثمتكنتمفرزةأمنيةمنزرععبوة

الصقةعىلسيارةعضومجلسوالية

كابلاملرتدعطاءاللهفيضاين،وتفجريها

عليها،يفمنطقةجلستونمبدينةكابل،

مامأسفرعنإصابتهبجروح.

وبعدالتفجريتجمعتقواتمناملخابرات

والرشطةاألفغانيةومنإدارةالتحقيق

يفمكانالعمليةحسبامأضافمصدر

ميداينفاستهدفمجنودالدولةاإلسالمية

بعبوةثانية،لتسفرعنمقتل NUM  NUM منهم.

ويفسياقآخر،لقيعقيديفالجيش



األخاالنغاميسعرفاناللهأحمدمنفذالعمليةاالستشهاديةعىلحافلةالجنودالنيبالينييفكابول

الباكستانيةاملرتدةيفمنطقةلنديرسك،

املرتدمرصعه

وللهالحمد.

هجومآخرنفذتهمفرزةأمنيةأخرىمن

جنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رمضان،حيثمتكنوامنقتلوإصابة

اإلسامعيلية

عنرصين

املرشكني،يفمنطقةناظمآبادمبدينة

كراتيش.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوا

األسبوعاملايضمنالسيطرةعىلمنطقة

دهباالبالكامليفإقليمننجرهاررشق

أفغانستان،عقبهجومأسفرعنمقتل

 NUM  NUM مرتدامنالرشطةاألفغانية،بينهمقائد

رشطةاإلقليماملرتدشاهمحمود.



األفغاين

رمضان،عقبهجوملجنود

اإلسالميةاستهدفهيفمدينةجاللأباد.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنمفرزة

أمنيةمنجنودالخالفةمتكنتمناغتيال

املرتدشاهحسنيوهوعقيديفالجيش

األفغاين،واغتنامسالحه،بعداستهدافه

باألسلحةالخفيفةيفمدينةجاللأباد.

إضافةإىلذلك،فقدقُتلوأصيب NUM مرتدين

منالرشطةالباكستانيةالجمعة NUM  NUM 

استهدافسيارةتقلّهم

رمضان،

بعبوةناسفةيفمنطقةكريصحبتخان

مبدينةبيشاور.

ويفمدينةبيشاورأيضا،متكنجنود

الرشطة

الخالفةمنقتلعنرصيف



الثالثاء NUM 

الدولة



إثر



الرافضة



من



اغتيــالضابــطأمنــيومحقــقفــيالبحــثالجنائــيالتابع



التابعلحكومة



لحكومــةالطاغــوتهادي

يفمنطقةالشيخعثامنالتابعةملدينةعدن.

ويفاملنطقةذاتها،متكنتمفرزةأخرىمن

جنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM رمضان،

مناغتيالمحققيفالبحثالجنايئيف

هجومبعبوةالصقة.

املكتباإلعالميللواليةأفادأنمفرزةأمنيةمن

جنودالخالفةمتكنتمنوضععبوةالصقة

وتفجريهاعىلسيارةاملحققيفجهازالبحث

الجنايئاملرتدوسيمالصنعاينيفمنطقة

الشيخعثامن،مامأسفرعنمقتله،وللهالحمد.



الجديربالذكرأنمناطقمتفرقةمنمدينةعدن

كانتقدشهدتعملياتمتكررةنفذهاجنود

الدولةاإلسالمية،كانآخرهااغتيالاملرتدبدر

اليافعيوهوضابطبرتبةعقيدوقائدمعسكر

بدريفالجيشاليمنياملرتدمعمرافقَيهيف

مديريةكريرت،كاماستهدفتالعملياتمدير

رشطةمنطقةدارسعد،وسبقهاعمليةاغتيال

أخرىاستهدفتمديرمرورعدناملرتدمروان

أبوشوقيوهوبرتبةعقيد.



النبأواليةعدنأبني

لقيضابطأمنيومحققيفجهازالبحث

الطاغوتهادي

الجنايئ

مرصعهاميفهجومنيمنفصلنيشنهام

جنودالدولةاإلسالميةيفعدنجنوباليمن.

وذكراملكتباإلعالميلواليةعدنأبنياألربعاء

 NUM  NUM رمضان،أناملرتدحافظالبيتيالذي

يعملضابطاأمنيايفالبحثالجنايئالتابع

لحكومةالطاغوتعبدربهمنصورهادي،قد

أُرديقتيالبعداستهدافهبرصاصاملجاهدين

الهجــومعلــىثكنــةعســكريةللجيــشالنيجيــريجنــوبشــرقالنيجــر

النبأواليةغربإفريقية

عىلتجمعلجييشالنيجرونيجرييا،أسفر

قُتل NUM منجنودالجيشالنيجريياملرتد

عنالسيطرةعىلالثكنةالعسكريةالتي

وأصيبآخرونالجمعة NUM  NUM رمضان،

يتحشدفيهااملرتدون،بعدمقتلوإصابة

يفهجوملجنودالدولةاإلسالميةعىلثكنة

أكرثمن NUM  NUM  NUM عنرصمنهم،فيامالذمنبقي

عسكريةلهميفمنطقةديفَّاجنوبرشقي

حيامنجيوشاملرتدينبالفرارمناملنطقة،

النيجر.

تاركنيخلفهمكمياتكبريةمنالسالح

مكتبواليةغربإفريقيةاإلعالميأفادأن

والعتاد،وعدداكبريامناآللياتالعسكرية،

مجموعةمنجنودالخالفةشنواهجوماعىل

غنيمةللمجاهدينوفيئالهم.



ثكنةعسكريةلجيشالردةالنيجريييف

بلدةغفاميفمنطقةديفَّا،مامأسفرعن

مقتل NUM مرتدين،وإصابةآخرين،واغتنام

أسلحةوذخائرةمتنوعة.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

سيطرواأولأيامالشهرالحايلعىلبلدة

بوسواالسرتاتيجيةالواقعةعىلالضفة

الغربيةلبحريةتشاد،عقبهجوممفاجئ



 NUM  NUM العددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قصةشهيد



لــميكــنفقــدعينــهوإحــدىيديــه

يفمســيرةجهــادهيفســبيلاهلل

ومــاالقــاهمــنمصاعــبوعوائــقإال

مــنأســبابثباتــهىلعهــذاالطريــق

الصعــب،رجــلنــذرنفســهوكلمــا

يملــكرخيصــايفســبيلاهلل



ابوفاروق

الحسيني



فمنهممنقضىنحبه





ومنهممنينتظر



نفذعمليته



االستشهاديةاألولى

ولميكتباهللله



القتل،فأصرّىلعتنفيذ



عمليتهالثانيةبعد



أسبوع



فضغطتعىلزرالتنفيذثمفقدتالوعي،

ألستيقظبعدأنقذفتنيقوةاالنفجار

عندجهازالنداءوأناديعىلاإلخوة،ألجد

نفسبعدذلكيفاملستشفى،ليسيبإال

رضوضيفاليدوجروحبسيطةيفكفي.

لكنأخاناأبافاروقاملقبلعىلاآلخرةأميا

إقبال،دفعهشوقهإىل

ربهإىلأنيعزممن

جديدعىلإعادةالكرّة،

ولكنهذهاملرةبعملية

استشهادية

انغامسية

معحبيبهورفيقهأيب

األنصاري،فبعد

بالل

التوكلعىلاللهواألخذ

أبو

باألسباب

فاروقيقودالعجلةاملفخخةوعىلظهرها

سالحرشاشثقيلاستلمهأخوهأبوبالل،

حتىاقرتبامنالهدف،وفتحاالطريق

وتوغاليفعمقتجمعاتوآلياتمرشيك

الحشدالرافيض،وفجراالسيارةبعدأن

نكلوافيهمورشدوابهممنخلفهم،ليلحقا

مبنسبقهممنالصادقني،أرواحهميف

حواصلطريخرضترسحيفالجنةحيث

شاءت،كامنحسبهمواللهحسيبهم.



انطلق



إصابتهاألولىبيد



األمريكانيفالفلوجة

األولى،والثانيةبيد

األمريكانخاللالحملة



الصليبية



أودّعه،فاحتضنتْنيوبكتوأطلقتسهام

مناألمليفداخيلحنيقالتودموعها

تتساقطأيبالترتكني.لكننيعزمتعىل

لقاءريبومواصلةاملسري،فقدحانوقت

اإلثخانبأعداءالله،واللحاقبركبالشهداء.

وعندخروجيمنالبيتبادرتنيزوجتي

بالقولملنترتكنا؟قلت

للهالواحداألحد،فقالت

ونعمبالله،اذهبعىل

بركةالله.

يقولصاحبناالذيآمن

يقيناأناللهجعللكل

نفسأجالً،اليُقدَّموال

يُؤخَّرحيناموصلتُ

التي

لعجلتي

عزمتأنأنفّذفيها،دعوتاللهعزوجل

وبكيت،وقلتيارب،إينعبدكالضعيف

الفقري،هائنذاأتربأمنحويلومنقويت

إىلحولكوقوتكويضيفواصفالحظة

املسريسمعت

االنطالقعندماحان

صهيلخيليفأذين،وأشهداللهعىل

ذلك،ومليكنمثةخيل،فانطلقتحتى

وصلتُرتالللمرتدين،فاصطدمتْعجلتي

املفخخةبعجلةللمرتدين،فانفجركيس

الهواءالذييفمقودالعجلةاإليرباك،



املفخخة



االستشهاديةبعد



أن

التعلقبالعمليات

سبقهإليهاأخوهالشقيق،فهويقولبعد

أنمنّاللهعىلأخيأيبهيثمبالوصول

إىلتجمعللجيشوالصحواتيفمنطقة

املفخخةيف

العامرية،وتفجريعجلته

أوساطهمليمزقأشالءهمويحيلهمأثرا

بعدعنيمبتغيامرضاة

الله،

زادتعزميتي

أكونضمن

أن

عىل

االستشهاديني

قوافل

وقوامئهم،وبالتزامن

معاملعاركالتيخاضها

أعداء

أبوفاروقمع

اللهكانيخوضمعركة

ثانيةلكنهامننوعمختلفيتحدثأبو

فاروقعنمعركتهالجديدةومنذأن

فكرتبتسجيلاسمييفعمليةاستشهادية

ووساوسالشيطانتالحقني،كيفترتك

أهلكوكيفترتكابنتيكالحبيبتنيوكيف

ستواجههذااملوقفالعظيم؟،وماإنحان

موعدتنفيذالعمليةاالستشهاديةحتىثبّت

اللهقلبهيفموقفكانيرقبه،حيثيقول

أبوفاروقواصفااللحظاتاألخريةيف

داخلمنزلهودّعتأهيلجميعهموجعلت

ابنتيأمينةالتيأحبهاحباجامّآخرمن



له



فكانمنأوائلمنقارعالصليبينيمنذ

وطئتأقدامهمالنجسةأرضالرافدين.أبو

فاروقالحسينيمنالثلةالقليلةالصادقة

كامنحسبهمالتيقاتلتبرفقةالشيخ

عمرحديدتقبلهاللهيفالفلوجة.

شهدأبوالفاروقأحداثمعركةالفلوجة

األوىل،وقُدّر

أن

لغارةجوية

يتعرض

صليبية،نجافيهامن

القتلولكنهفقديده

اليمنى،

لتبدأمسرية

ابتاله

االبتالءات،فقد

اللهتعاىلبفتنةاألرس

لدىأعداءاللهيفسجن

بادوش،وحُكمعليهبالسجنستسنوات،

ولكناللهفرّجعنهحينامحرّراملجاهدون

السجن،فعادإىلصفوفإخوانهيفوالية

الفلوجةمنجديد،يناجزأعداءاللهويثخن

فيهم،حتىابتالهاللهمنجديدبقصف

منطائرةرافضية،تستهدفنقطةرباطه

بربميلمتفجر،سقطعىلمقربةمنه،

وكامنجّاهاللهيفتلكالغارةنجّاهيفهذه

أيضا،لكنهسبحانهكتبلهأنيفقدعينه

اليرسىعىلإثراالنفجارالشديد.

حبهالبنتيهالصغريتنيملمينعقلبهمن



بعضالرجالأعانواالعددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الشيطانىلعالنساء،



ليقفنيفوجوه

أزواجهنإنأرادوا



التعدد



ملا



هيوكممنزوجمسكنيرضخملثلهذه

وضحىبزوجتهالثانيةحتىاليخرسعائلته

األوىل،هكذايزعموهكذايظن،ولوأنه

اتقىربهوردماتُنُوزِعفيهإىلاللهورسوله

صىلاللهعليهوسلمالإىلهوىزوجة

متجربةلجعلاللهلهمخرجاالإثمفيهوال

عدوان.

وقدحذرالنبيصىلاللهعليهوسلممن

مثيالتهذهالزوجةفقالاليحلالمرأة

تسألطالقأختهالتستفرغصحفتهافإمنا

لهاماقدرلهاأخرجهالشيخان.

قالابنعبدالربوذكرالصحفةيفهذا

الحديثكنايةعنخريالزوج،أيأنهذه

الزوجةتسعىلطالقرضتهاليصبحالزوج

وماميلكملكالهاوحدها،ويكأنالعقدالذي

ربطبينهامكانعقدمتليكالعقدزواج.

وأيضامنفقهالتعددأناليُسكنالرجل

زوجاتهيفحجرةواحدة،قالالحجاوي

ويحرمجمعزوجتيه

يفمسكنواحدبغري

رضاهام،وقالالبهويت

ألنعليهامرضرايف

بينهاممن

ذلك،

الغرية،واجتامعهاميثري

الخصومة

الروض



املربع.

وقالابنقدامةيفاملغنيفصلليس

للرجلأنيجمعبنيامرأتيهيفمسكنواحد

بغريرضاهاموليسللرجلأنيجمع

بنيامرأتيهيفمسكنواحدبغريرضاهام،

صغرياكانأوكبريا؛ألنعليهامرضرا؛ملا

العداوةوالغرية،واجتامعهام

بينهاممن

يثرياملخاصمةواملقاتلة،وتسمعكلواحدة

منهامحسهإذاأىتإىلاألخرى،أوترى

ذلك،فإنرضيتابذلكجاز؛ألنالحقلهام،

فلهاماملسامحةبرتكه...وإنأسكنهاميفدار

واحدة،كلواحدةيفبيت،جاز،إذاكانذلك

مسكنمثلها.

وعليهفاليجمعالزوجنساءهيفحجرة

واحدةلتندلعالحروببينهنثمنقولالتعدد

أمرصعبوالعدلمستحيل،ألنماسلف

ليسمنهديالنبيصىلاللهعليهوسلم

يفيشء،وليسمنفقهالتعدديفيشء.

هذاغيضمنفيضمنبحرمناألخطاءالتي

يقعفيهابعضاألزواجاملعددين،بعضهم

عنجهل،وبعضهمعنالمباالةواستهانة

الزوجة،وبعضهمعنجربوت

بحقوق

وغطرسة،فليتقاللهكلزوجعددأويريدأن

يعدد،وليذكروقوفهبنييدياللهعزوجل،

وليحاسِبنفسهقبلأنيحاسَب،فإمامثنى

وثالثورباعتسعدالقلبوتريضالرب،وإما

فَإِنْخِفْتُمْأَالَّتَعْدِلُوافَوَاحِدَةً.



أحيانا



الرشع؟هالّتفقّهتموتعلّمتمكيفتعددون

كامعددالنبي،صىلاللهعليهوسلم؟

فمنهديهصىلاللهعليهوسلمأنيسبّع

للبكرويثلّثللثيب؛عنأمسلمة،أنرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمملاتزوجأمسلمة،

أقامعندهاثالثا،وقالإنهليسبكعىل

أهلكهوان،إنشئتسبعتلك،وإنسبعت

لك،سبعتلنسايئرواهمسلم،بلإنمن

رحمتهبنسائهورفقهبهن،أنهليلةبنىبأم

املؤمننيزينببنتجحش،ريضاللهعنها،

كامأخرجالبخاريعنأنس،قالفخرج

النبيصىلاللهعليهوسلمفانطلقإىل

حجرةعائشةفقالالسالمعليكمأهلالبيت

ورحمةالله،فقالتوعليكالسالمورحمة

الله،كيفوجدتَأهلكباركاللهلك.فتقرّى

حُجَرنسائهكلهن،يقوللهنكاميقول

لعائشة،ويقلنلهكامقالتعائشة.والبعض

اليوميتزوجالثانيةأوالثالثةأوالرابعة،

فيغيبعمَّنقبلهاماشاء

اللهدونإشارةأوأمارة،

بلإنمنالرجالمن

إذاعددوجاءبالجديدة

القدميةوالولد،

نس

إنهاغيبوبةالتجديدالتي

يدخلها

بعض

األزواج،ومنكانهذاحالهفاليستفيقمن

غيبوبتهغالباإالعىلأبواباملحكمةوالدعوى

خلعأوطالقواللهاملستعان.

وماأكرثاملستهيننيمبسألةالقسمبني

الزوجات،فتجدأحدهميطيلمعزوجةعىل

حسابأخرى،أوقديأخذليلةهذهليهبهالتلك

دونقضاء،متعلالبأموركثريةإنهيوزنت

مبيزانالرشعبانعوارهاوزيفها،وقدأجمع

أهلالعلمعىلوجوبالتسويةيفالقسمبني

الزوجات؛قالأبوالقاسموعىلالرجلأن

يساويبنيزوجاتهيفالقسم؛النعلمبني

أهلالعلميفوجوبالتسويةبنيالزوجات

يفالقسمخالفا،وقدقال

اللهتعاىلوَعَارشِ

ُوهُنَّ

بِالْمَعْرُوفِ

سورة

النساء NUM  NUM ،وليسمع

امليلمعروفاملغني.

املعددين

كذلك

يأىبإالأنيكونأذنا

إلحدىزوجاته،ولكنأذنرشالخري،فيظلم

هذهعىلحسابتلك،وعندماتغيبتقوى

اللهويحرضكيدالنساء،وتصبحالزوجةال

همّلهاسوىافتعالاملشاكلوالتحريضعىل

رضتهاوإيغارقلبالزوجعليها،بلأحيانا

تطلبهذهالزوجةرقيقةالدينمنزوجهاأن

يطلقرضتهانعمهكذاومبنتهىالرصاحة

والبساطة،خاصةإذاكانتصاحبةأطفال

منهفتجدهاتزبدوترعدإماأناوأطفالكأو



بعض



 NUM  NUM 



مقاالت



تَعَدُّدٌبِالَتَعَدٍّ



الشرعالحكيملميترك

أمرتعدّدالزوجاتىلع

إطالقه،بلقيدهبقيود



وضبطهبضوابط



التعدد



يستهينونبأمرالتعددواليخشونمغبة

الظلموالتعدي؟أمابلغهمحديثالنبي،صىل

اللهعليهوسلممنكانتلهامرأتانفامل

إىلإحداهامجاءيومالقيامةوشقهساقط

ويفروايةأحدشقيهمائلأخرجهأبو

داودوالرتمذيوالنسايئ.

قالاملباركفوريقالالطيبييفرشحقوله

وشقهساقطأينصفهمائل،قيلبحيث

يراهأهلالعَرَصاتليكونهذازيادةيف

التعذيبتحفةاألحوذي.

فمنذاالذييقدرعىلالوقوفبنييديامللك

وشقهمائل،ومنذاالذي

يقدرعىلعذاباآلخرة

والسببزوجة

إناأحياناونحنننرص

ونذب

رشعة

عنها،نُصدمبواقعمرير

وبتجاربمفجعةلبعض

األزواجاملعددين،ولكنهمأزواجمعتدون،ال

يعرفونمنتعددالزوجاتسوىأنهسنة

ثابتةعنالنبي،صىلاللهعليهوسلم،نعمهو

سنةونعمتالسنةهيوالله،ولكنهاكذلكإذا

أتينابهاوفقماأىتبهالنبيصىلاللهعليه

وسلمأماأننشذونتعدى،وتحكمناالشهوة

والهوى،فهذامليأمرنابهربناومليرضهلنا.

وإنللتعددفقهاً،كامإنللطهارةفقهاً،

وللصالةفقهاً،وللصومفقهاً،وللزكاةفقهاً،

وللحجفقهاً...إلخ،فكامالميكنللمرءأن

يزيكقبلأنيلمبرشوطالزكاةوأركانها،

الميكنملنأرادأنيعدد

أنيلجهذاالبابخايل

الوفاضصفراليدينمن

فقهالتعدد،جاهالبأبسط

أحكامه

وإنكثريامنهؤالء

الرجالهممن

أعانوا

النساء،

الشيطانعىل

فأصبحنيجدنمنافذوأسباباليقفنيف

وجوهأزواجهنإنأرادواالتعدد،وساهميف

التنفريبأفعالهمنسنةهُجرتوكادتمتوت،

فغرتهمالدنياوحسبواأنهماليُسألون،وكام

صحعنالنبي،صىلاللهعليهوسلمياأيها

الناسإنمنكمملنفرينرواهأحمد.

وملثلهؤالءنقولعىلرسلكمفاألمرليس

كامتحسبونأوتظنون،فهالّتريثتموفكرتم

وقدّرتموزنتمماأنتمعليهمقدمونمبيزان



أي

َاء،شُبِّهن

الرجال



الحمدللهالذيحرّمعىلنفسهالظلموتوعّد

الظاملني،والصالةوالسالمعىلسيدالعادلني

وإماماملتقني،وعىلآلهوصحبهومنتبعهم

بإحسانإىليومالدين،أمابعد

فعنأيبذر،عنالنبيصىلاللهعليه

وسلمفيامروىعناللهتباركوتعاىلأنه

قالياعباديإينحرّمتالظلمعىلنفس،

وجعلتهبينكممحرّما،فالتظاملوا...رواه

مسلم،وعنالنبيصىلاللهعليهوسلم

قالأالفاستوصوابالنساءخريا،فإنهنّ

عَوَانٌعندكمرواهالرتمذيوالنسايئ،

فإمناهنّعوانعندكم

أُرسَ

َاء

جمععانية

كاألُرسَ

بهِنَّ

لتحكمهم

عند

فيهن.قاليفالنهاية

العايناألسريوكلمنذل

واستكانوخضعتحفة

األحوذي.

وأخرجاإلمامالبخارييفصحيحهباب

الوصاةبالنساء،منحديثأيبهريرة

عنالنبيصىلاللهعليهوسلمقال

واستوصوابالنساءخريا،فإنهنخلقنمن

ضلع،وإنأعوجيشءيفالضلعأعاله،فإن

ذهبتَتقيمهكرستَه،وإنتركتَهمليزلأعوج،

فاستوصوابالنساءخريا.

هذاوقدفضّلاللهتعاىلالرجالعىلالنساء،

ومليجعلالذكركاألنثى،وجعلالقوامةبيد

الرجل،وفرضعىلاملرأةطاعةالزوجبل

وجعلهاعبادةتتقرببهاإىلخالقهاعز

وجل.كاموأحلّاللهتعاىلللرجالأربعامن

الزوجات،وماشاءمنالرساري،فقالتبارك

اسمهوَإِنْخِفْتُمْأَالَّتُقْسِطُوايفِالْيَتَامَى

فَانْكِحُوامَاطَابَلَكُمْمِنَالنِّسَاءِمَثْنَىوَثثُالَثَ

وَرُبَاعَسورةالنساء NUM .

ولكنهلتركالشارعالحكيمهذااألمرأي

تعددالزوجاتعىلإطالقه؟ال،بلقيده

سبحانهبرشطعظيم،حريبكلرجلتدبره

بقلبٍوَجِلٍ،وهذاالرشطهوفَإِنْخِفْتُمْ

أَالَّتَعْدِلُوافَوَاحِدَةًسورةالنساء NUM ،إنه

العدل،عمودتعددالزوجاتوذروةسنامه

فَإِنْخِفْتُمْأَالَّتَعْدِلُوافَوَاحِدَةً؛نعمواحدة

ألناللهعَدْلٌيحبالعَدْلَ،واحدةإذاخيف

الظلموالجوروالتعديعىلحقوقإحدى

الزوجات،واحدةألنالظلميومالحساب

ظلامت،فامبالكثريمنالرجالاليوم



اليمكنملنأرادأن

يعددأنيلجهذاالباب



خاليالوفاضصفر



اليدينمنفقهالتعدد،

جاهالبأبسطأحكامه



مقاالت NUM  NUM العددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقاالت



صــالةالتراويح..وقياملياليرمضان



هلليفأيامــهمواســمأنعــمبهــاىلع

عبــادهاملؤمنيــن،ليتقــرّبإليهمحســنهم،

ويتــوبإليــهمســيئهم،ويعــودإليــه

مدبرهــم،فهــيســوقالرحمــن،تُعــرض

فيــهالجنــةىلعاملشــمرينلهــا،ومــن

تلــكاملواســمالفضيلــةالتــيمــنّاهلل

بهــاىلعاملؤمنيــنيفهــذهاألمــةشــهر

رمضــان،حيــثتُفتــحفيــهأبــوابالجنــة

وتُغلــقفيــهأبــوابالنــار،وتُصفّــدفيــه

الشــياطين،وينــاديفيــهمنــادٍكلليلــة

يــاباغــيالخيــرِأقبــلْ،ويــاباغــيالشــرّ

أقْصــر،حتــىينقضــيرمضــان.

وإنمنأهماألعامليفهذاالشهرالعظيمقياملياليه،ومن

أفضلماتقامبهليايلرمضاناملباركةالصالة،التيتعرفعند

املسلمنيبصالةالرتاويح،أوصالةالتهجد.

فالتهجدوقيامالليلوقيامرمضانوالرتاويحهيعدةأسامء

ملسمىواحد،قالالنوويواملرادُبقيامرمضانصالةُالرتاويح

رشحصحيحمسلم،وقالالكرمايناتَّفَقواعىلأناملراد

بقيامرمضانصالةالرتاويحفتحالباري.

 NUM .تسميتها

قالابنحجروالرتّاويحجمعتَرْويحة،وهياملرةالواحدةمن

الراحة،كتسليمةمنالسالم،سُمِّيَتالصالةيفالجامعةيفليايل

رمضانالرتاويح؛ألنهمأولمااجتمعواعليهاكانوايسرتيحون

بنيكلتسليمتنيفتحالباري.

 NUM .حكمها

قالابنقدامةوالشكأنصالةالرتاويحسنةمؤكدة،أولمن

سنهابقولهوفعلهرسولالله،صىلاللهعليهوسلماملغني،

وقالالنووياتفقالعلامءعىلاستحبابهارشحصحيح

مسلم.

 NUM .عددركعاتها

أماعددركعاتهافإنالسنةالفعليةالواردةبأسانيدصحيحةعن

رسولاللهصىلاللهعليهوسلممثانركعات،والوتربعدها

بثالثأوخمس،وهوماجاءيفحديثعائشةريضاللهعنها

عنأيبسلمةبنعبدالرحمن،أنهسألعائشة،كيفكانتصالة

رسولاللهصىلاللهعليهوسلميفرمضان؟قالتماكان

رسولاللهصىلاللهعليهوسلميزيديفرمضان،واليفغريه

عىلإحدىعرشةركعةمتفقعليه.وعنابنعباسريض

اللهعنهقالكانالنبيصىلاللهعليهوسلميصيلمنالليل

ثالثعرشةركعةرواهالرتمذيوقالحديثحسنصحيح.ومل

يردعنهصىلاللهعليهوسلمبسندصحيحأكرثمنهذاومل

يَجمعصحابتَهيفاملسجدللرتاويحإالليلتنيأوثالث،عنعائشة

ريضاللهعنهأنرسولاللهصىلاللهعليهوسلمصىليف

املسجدذاتليلة،فصىلبصالتهناس،ثمصىلمنالقابلة،فكرث

الناس،ثماجتمعوامنالليلةالثالثةأوالرابعة،فلميخرجإليهم

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمفلامأصبحقالقدرأيتُالذي

صنعتم،فلممينعنيمنالخروجإليكمإالأينخشيتأنتُفرض

عليكم،قالوذلكيفرمضانأخرجهالبخاريومسلم.

وأماالزيادةعىلهذااملسنونفجائزةعنداألمئة،إنكاناملصيل

يصليهامحققاللطأمنينةواليعتقدأنالنبيصىلاللهعليه

وسلمصىلهذهالزيادة،والزيادةواردةعنالصحابةوالسلف

بأعدادمختلفة،فرويعنبعضالصحابةعرشينركعةوعن

بعضالسلفستوثالثنيوستوأربعنيوغريها،قالشيخ



قیاماللیلللمروزي،ويجوزأنيجتمعالناسعندختمالقرآن،

قالالنووييفآدابحملةالقرآنيستحبحضورمجلسختم

القرآناستحبابامتأكدا،وقالوروىالدارميوابنأيبداود

بإسنادهامعنابنعباسريضاللهعنهامأنهكانيجعل

رجاليراقبرجاليقرأالقرآن،فاذاأرادأنيختمأعلمابنعباس

فيشهدذلك،ولكنمليثبتعنالسلفالصالححفالتاألناشيد

والحلوياتوغريهامناألموراملستحدثة،التييجبتجنبها،حتى

اليقعاملرءيفالبدع.

 NUM .بعضماالينبغيفيالتراويح

ترسيعاإلماميفالقراءةوالصالةبحيثاليتمكنكثريمن

الناسالسياماملرىضوكبارالسنأنيفهموامايُتىلمن

القرآنأوأنيدركواأركانالصالة.

خروجبعضالناسقبلإمتامالرتاويح،قالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلمإنالرجلإذاصىلمعاإلمامحتىينرصف

حُسِبلهقيامليلةأخرجهالرتمذيوالنسايئوغريهام.

مناملنكراتأنيتخذهاالناسمحالللمناظراتيفركعاتها،

فرتىمناتبعحديثعائشةريضاللهعنهايتهممنيصيل

عرشينركعةبالبدعة،ويتعصّبصاحبالعرشينلعملهوكأنه

محلإجامع،فيفوتهمخريكثري،ولوردوااألمرإىلالسنةوفهم

السلفلرضواوعبدوااللهمبايحب.

خامساصورمنقيامالسلفالصالح،رحمهمالله

 NUM عنعبداللهبنقيسقالدخلتُعىلأماملؤمننيعائشة

ريضاللهعنهافقالتياعبداللهالتَدَعقيامالليل،فإنالنبي

صىلاللهعليهوسلمماكانيدعه،وكانإذامرضأوكسل

صىلوهوقاعدرواهأبوداود.

 NUM وعنأيبعثامنالنهديقالتضيفتأباهريرةسبعةأيام

أينزلتضيفاعليهفكانهووزوجتهوخادمهيقتسمونالليل

ثالثا؛الزوجةثلثا،وخادمهثلثا،وأبوهريرةثلثارواهأحمد.

 NUM وكانابنمسعودريضاللهُعنهإذاهدأتِالعيونُقام

فيُسمعُلهدويٌّكدويِّالنحلِحتىيصبح.

 NUM وعننافعٍأنّابنعمرريضاللهعنهامكلاماستيقظمن

الليلصىلّ.

وذكرآثارالسلفالينحرصيفمثلهذااملقام.

إنرمضانشهرعظيممباركتُضاعففيهاألجور،فعىلاملسلمني

عموماوعىلجنودالدولةخصوصاأنيتجهوافيهإىلاللهعز

وجلبكلمايستطيعونفعلهمنجهاد،وقيام،وتالوةقرآن،

ونفقةمال،فأبوابالخريكثريةوغريمحصورة.

نسألاللهتعاىلأنيجعلشهررمضانعليناباباًللمغفرةوالعتق

منالنار،وأنيفتحلعبادهاملؤمننيالبالدوقلوبالعباد،وأن

ميكنلهميفاألرض،اللهمآمني.



اإلسالمابنتيمية،رحمهاللهوإنقامبأربعنيوغريهاجاز

ذلك،واليُكرهيشءمنذلك،ثميقولومنظنأنقيام

رمضانفيهعددموقتعنالنبيصىلاللهعليهوسلماليزاد

فيهوالينقصمنهفقدأخطأمجموعالفتاوی.

والذییتتبعالسنةوأحوالالسلفیتبینلهأنعددالركعات

يختلفباختالفتحمّلالقيام،فمنيتحمّلطولالقراءةفليصلِّ

بإحدىعرشركعة،وهواألوىللفعلالنبيصىلاللهعليه

وسلمومنيريدأنيستوعبالليلكلهلكنشقعليهطولالقيام

فليصلِّحسبحالته،كامروىالسائببنيزيدأمرعمربن

الخطابريضاللهعنهأُيبَّبنكعبريضاللهعنهومتيام

الداريريضاللهعنهأنيقوماللناسيفرمضان،فكان

القارئيقرأباملئني،حتىكنانعتمدعىلالعيصمنطولالقيام

وماكناننرصفإاليففروعالفجررواهأبوداودوالنسايئ

وغريهاموعنعبداللهبنأيببكرقالسمعتأيبيقول

كناننرصفيفرمضانمنالقيامفنستعجلالخدمبالطعام

مخافةالفجررواهمالك،أماالرتاويحاملعتادةعندكثريمن

الناساليومأنهميصلون NUM  NUM ركعةيف NUM  NUM دقيقة،بعجلةودون

طأمنينة،فهيبدعةمحضةوملتثبتعنأحدمنالسلف،بلمن

فعلذلكمليفهمفقهالسلفومليصبالسنة.

 NUM .مقدارمايُقرأفيكلركعة

مليرديفالسنةعددمعنيمنآياتالقرآنيُقرأبهايفقيام

الليل،إالأنهناكآثاريَستأنسبهااملسلميفعبادته،فقدمر

أنالصحابةكانوايقرؤونفيهابالسوراملئنيالتيتقارباملائة

آية،ورويعنأيبعثامنأنعمرريضاللهعنهجمعالقرّاء

يفرمضانفأمرأخفهمقراءةأنيقرأثالثنيآية،وأوسطهم

خمساوعرشين،وأثقلهمقراءةعرشين،وأمرعمربنعبدالعزيز

القرّاءيفرمضانأنيقوموابستوثالثنيركعة،ويوتروابثالث

ويقرؤوايفكلركعةعرشآياتمخترصقیاماللیلللمروزي.

 NUM .الختمفيالتراويحوالقراءةمنالمصحففيه

قالشيخاالسالمابنتيمية،رحمهاللهوأماقراءةالقرآنيف

الرتاويحفمستحبباتفاقأمئةاملسلمني،بلمنأجلّمقصود

الرتاويحقراءةالقرآنفيهاليسمعاملسلمونكالمالله،فإن

شهررمضانفيهنزلالقرآنوفيهكانجربيليدارسالنبي

صىلاللهعليهوسلمالقرآن،وكانالنبيصىلاللهعليه

وسلمأجودالناس،وكانأجودمايكونيفرمضانحنييلقاه

جربيلفيدارسهالقرآنالفتاوىالكربى،ويجوزأنيُقرأمن

املصحفيفالرتاويحكامرويذلكعنعائشةريضاللهعنها

وغريهامنالسلف،وسُئِلابنشهابرحمهاللهعنالرجل

يَؤُمُّالناسيفرمضانيفاملصحف،فقالمازالوايفعلونذلك

منذكاناإلسالم،كانخيارنايقرؤونيفاملصاحفمخترص



معهــداإلمامعمربنعبدالعزيزالعددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

يخــرجالدفعةاألولىمنطالبه



 NUM  NUM 



متابعات



أوتقية،فاماستطعناتحصيلههنابفضل

اللهالميكنأليطالبعلمتحصيلهتحت

حكمالطواغيت،مذكراأنهناكأبوابمن

العلممطويةأصالتحتحكمالطواغيت،

واليتكلمفيهاأحدإالنادرا،وبغريماأراد

الله،كأبوابتوحيداللهيفحكمه،والوالء

والرباء،وأحكامالجهاد،واإلمامة،والرقاب

وغريها.

وبالعودةإىلمديراملعهدالذيسألناهيف

ختامالحفلعنمستقبلالدوراتالرشعية

يفاملعهد،فقدأجابناأنهيتماآلنالتحضري

الستقبالدفعةجديدةمنالطالب،وقد

وضعترشوطمحددةللطالباملرشحني

للقبول،والذينسيتمقبولهمبعدامتحانات

املعهد

شفهيةوكتابية،مبينا

استفادتمنتجربةالدورةالعلميةاألوىل،

أحسن

وأن

تنظيام،وأكرثفائدةللطالببإذنالله،

داعيااملجاهدينيفمختلفدواوينالدولة

اإلسالميةممنتنطبقعليهمالرشوطإىل

اإلرساعيفتقديمطلباتاالنتسابعن

طريقديوانالدعوةواملساجد.



القادمةستكون



الدورات



إدارة



أن



إحدىكتائبجيشالخالفة،ركزعىل

املنهجيةيفطلبالعلم،لقدكناسابقا

نسعىيفطلبالعلم،ولكنطلبنااتسم

بالعشوائية،فمرةنقرأيفهذاالفن،ومرة

يفذاك،وأحيانانقرأكتباذاتمستويات

علميةمتقدمةملنكنمنلكمفاتيحها

االستفادةمنها،وتحدث

فصعبعلينا

عناستفادتهمنالربنامجالعلميالذي

قُدِّمللطالبيفاملعهديفتعليمهأسس

ومبادئطلبالعلم،باإلضافةملااستطاع

تحصيلهمنعلمتلقاهمناملناهجاملعطاة،

ومااستفادهمنمدريساملعهدمنخربات

ونصائح.

يفحنينبّهأبوجعفراملهاجر،الذييحمل

شهادةيفالهندسة،وسبقلهتلقيالعلم

يفجزيرةالعرب،نبّهإىلجانبإتاحة

طلبالعلميفالدولةاإلسالمية،وعدم

وجودتلكالقيودالتييقيدالطواغيتبها

املنتسبنيإىلالعلمالذينتحتحكمهم،

نحنهنابفضلاللهنسألعنأيمسألة

العلم،واملدرّسونيجيبوننا

منمسائل

برأيهمفيهاحقيقة،دونكتامنأوتحريف



من NUM شهوركانيقترصعىلالتأسيس

العلميللطالب،منخاللتعليمهممبادئ

العلومالرشعية،وتدريسهماملتوناالبتدائية

فيها،ورشوحاتهااملبسطة،وإطالعهمعىل

مصطلحاتكلفن،وأسامءمنبرزفيهمن

العلامء،وأهماملراجعاألساسية،وتجهيز

الطالبعنطريقذلككلهليستطيعالتقدم

يفطلبالعلمسواءباالعتامدعىلجهده

الخاص،أوباالستفادةممنسبقهيفطلب

العلم،أومنخاللااللتحاقبدوراتعلمية

ذاتمستوياتأعىلبإذنالله.

وتحدثناصحاًطالبهعنأهميةاالجتهاد

يفالطلبالعلمبحرواسع،والميكن

بلوغمداهمهامأنفقاإلنسانمنالعمر،

فكيفبهذهالدورةالعلميةالتياقترصت

عىل NUM شهور.

طالباملعهدوجميعهممنجنودالدولة

اإلسالميةأبدواشكرهمللهوفرحهمعىل

أنيرسلهماالنتسابإىلاملعهدوحضور

هذهالدورةالرشعيةاملتقدمة،وكشفواأهم

جوانباستفادتهممنهذهالدورة.

أبويحيىاألنصاري،الذيكانعاماليف



بينحســبتناوهيئتهم...

حملةإعالميةجديدة



النبأخاص

أعلنتإدارةمعهداإلمامعمربنعبد

العزيزللعلومالرشعيةعنتخريجالدفعة

األوىلمنطالبه،بعدعرشةأشهرمن

انطالقه.

وبحسبمديراملعهدالذيالتقتهالنبأعىل

هامشحفلتخريجالطالب،فإناملتخرجني

وعددهم NUM  NUM طالباقدتمفرزهمللعمليف

الدواوينالرشعيةللدولةاإلسالميةقاصدا

بذلكدواوينالقضاءواملظامل،والحسبة،

والدعوةواملساجد،والزكاة،مبيناأنإعداد

طلبةالعلماملؤهلنيللعمليفهذهالدواوين

املعهد،

هو

حيثقاليفمعرضحديثهعناملراحل

األوىلمنالعملقيامالدولةاإلسالمية

بتحكيمالرشيعة،وإنشاؤهاالدواوينالتي

ترشفعىلتطبيقأحكامها،يتطلبتوفري

األشخاصاملؤهلنيللقيامبوظائفتلك

الدواوين،وعىلرأسهمطلبةالعلم.

أحدمدريساملعهدالذيحرضالحفلأيضا

قدّمتوضيحالطبيعةالتدريسفيه،وأن

الهدفمنتلكالدروسالتياستمرتألكرث



األساسيةمن



الغاية



إنشاء



إرضاءألسيادهم



قضيةتحجيمدورالهيئةمنقبلطواغيت

الصليبيني،

آلسلول،

واملقربنيمنهممنالعلامنينيوالروافض،

حيثصارتمجردهيكلشكيلليسله

دورواقعيعىلاألرض،بعدتقييدأيدي

العاملنيفيها،وتحويلصالحياتهمإىل

جهازالرشطة،املسؤولأصالعننرش

الفساديفالبالد.

وتعتربالحمالتوسيلةقويةمنوسائل

الدولة

الحرب

اإلسالمية،برتكيزهاعىلمواضيعمحددة

لهاأهميةكبريةيفحياةاملسلمني.



التيتخوضها



اإلعالمية



مايسمىهيئةاألمرباملعروفوالنهيعن

املنكرالتييلبسبهاطواغيتآلسلول

عىلالناس،ويخدعونمنخاللهاالسذج

منالناس،ويقنعونهمأندولتهمدولة

إسالميةتحكمبالرشيعةوتقيمحكمالله.

حيثقُدّممنخاللاإلصداراتاملرئيةالكثري

مناألدلةوالشواهدعىلأنهذهالهيئةال

تنكرمناملنكرإالمايأذنبهالطواغيت،

وأنهالميكنلهذهالهيئةوالعاملنيفيهاأن

ينكرواعىلأحدمنالطواغيتأواملقربني

منهمرغمأنهممنأكرثمنيفعلاملنكرات

وعىلرأسهاالرشكبالله،ومواالةأعداءالله.

كامتحدثاملتكلمونيفاإلصداراتعن



دعوية،عداعناملقاالتالرشعية،وغريها

منالنشاطات.

وقدركّزتموادالحملةاإلعالميةالتي

حملتعنوانبنيحسبتناوهيئتهمعىل

إظهارأهميةشعريةاألمرباملعروفوالنهي

عناملنكر،وتوضيححقيقةقيامالدولة

اإلسالميةبهاعنطريقديوانالحسبة

ومراكزهيفمختلفوالياتها،كامتضمنت

الحملة

اإلصدارات

إظهارالجانبمننشاطاتالديوانمن

خاللمرافقةاملحتسبنيخاللأدائهمعملهم

امليداينيفأسواقمدنداراإلسالم.

وقدكانمنأهدافالحملةكشفحقيقة



املشاركةيف



املرئية



املكاتب



اإلعالميةلواليات



الدولة

نرشت

اإلسالميةإصداراتمرئيةيفإطارحملة

إعالميةجديدةهدفهاتسليطالضوءعىل

موضوعاألمرباملعروفوالنهيعناملنكر.

حيثأصدراملكتباإلعالميلواليةالخري

املسكونافخ

إصدارابعنوانحامل

الكري،فيامحملإصدارواليةالرقةمسمى

والعاقبةللمتقني،وكانإصداراملكتب

اإلعالميلواليةحلببعنوانزوالالهيئة

ومتدّدالحسبة.

كامشاركيفالحملةالعديدمناملؤسسات

اإلعالميةاملنارصةللدولةاإلسالمية،وذلك

للوحات

بإصداراتمرئية،وتصاميم


العددالسادسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ