 NUM NUM صفحة العدد التاسع والتسعون ا السنة التاسعة ا الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه وكفى برب ك هاديا ونصيرا كلمة ألمير المؤمنين الشيخ أبي بكر البغدادي حفظه هللا الحزم، والتحفوا الهمم وشدوا فيا جنود الخالفة وأبطال اإلسالم، يا حملة الراية وفرسان امليدان، أوقدوا لهيب الحرب عىل عدوكم، وخذوهم واحرصوهم واقعدوا لهم يف كل مرصد، تمنطقوا الصرب، العزائم نحو وأحيوا القمم، ويا جنود الدولة يف الشام، اثبتوا فإن الله نارصكم عىل عدوكم إن صربتم وأيقنتم، فجموع النصريية ومالحدة األكراد إىل زوال، فهم أذل وأحقر من أن يقفوا أمامكم، إن غابت عنهم طائرات الصليب ساعة، وما الشجاعة لفلولهم ببضاعة. و يا جنود اإلسالم وأنصار الخالفة يف كل مكان، كثفوا الرضبات تلو الرضبات، واجعلوا مراكز إعالم أهل الكفر ودور حربهم الفكرية ضمن األهداف، فمن لكعب بن األرشف وحمالة الحطب، من لعلماء السوء ودعاة الرش والفتنة، فواصلوا جهادكم وعملياتكم املباركة، وإياكم أن يهنأ الصليبيون واملرتدون NUM خاص جنود الخالفة يصدون حملة للجيش المصري تصدى جنود الخالفة لحملة شنها الجيش املرصي املرتد عىل مواقع املجاهدين غرب رفح، ودمر املجاهدون عدة آليات للمرتدين. مصدر إعالمي خاص أفاد النبأ بأن الجيش املرصي هاجم مناطق املجاهدين يف منطقة بلعا غربي رفح، مدعوما ب NUM NUM آلية عسكرية، مبينا أن الهجوم جاء بعد شهر من فرض حصار ... NUM NUM العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن دي وان اإلع الم المرك زي هالك NUM NUM صليبيا روسيا وعنصرا من المرتدين في ريف والية البركة NUM جنود الخالفة يقتحمون جامعة األنبار ومناطق ع د ة جنوب الرمادي NUM هجمات استشهادية تعصف بالحشد الرافضي في والية دجلة NUM NUM NUM رويس ونصريي، ودمروا NUM راجمات صواريخ، وقتلوا أفراد طواقمها املكونة من قوات روسية ونصريية. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية الخري فإن عدة مجموعات من جنود الدولة اإلسالمية انطلقت فجر الخميس باتجاه مواقع للجيش الرويس والنصريي يف محورين، الغربي والجنوبي للوالية... التفاصيل ص NUM جيش الدولة اإلسالمية يشن غزوة باسم الشيخ المجاهد أبي محمد العدناني تقبله هللا الخري والربكة وحمص، استعادوا عىل إثرها NUM قرى، وسلسلة تالل مطلة عىل مدينة السخنة، وأرسوا جنديني روسيني، وقتلوا أكثر من NUM NUM NUM جندي شن جيش الدولة اإلسالمية الخميس NUM محرم غزوة باسم الشيخ املجاهد أبي محمد العدناني تقبله الله عىل عدة مواقع للجيش النصريي يف واليات هذه الصحيفة تحتوي على ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها في مكان مهين هالك وإصابة NUM NUM NUM عنصرا من ال المرتدين في والية الرقة NUM NUM NUM منهم سقطوا بهجوم واسع جنوب الرقة NUM NUM و ال ي ز ال ال ذ ين ك ف ر وا ت ص يب ه م ب م ا ص ن ع وا ق ار ع ة إن القارعة التي ترضب بالد الكفر اليوم هي مقدمة وعد الله بزوال من كفر به وتكرب عىل عباده، فتلك أمريكا التي طغت يف األرض فأكثرت فيها الفساد، وأحلت دين الكفر واإلباحية وتحدت الخالق جل يف عاله، وتجربت وأوغلت يف الحرب عىل دين الله وأوليائه، تقف اليوم عاجزة عن مواجهة جندي من جنود الله، فإن مقدمات النرص اإللهي من تلك القارعات التي قرعت دار طاغوت العرص أمريكا إنما هي إيناس من الله تعاىل ألوليائه وتثبيت لهم، كيف ال وتلك الصور التي ر سمت يف مخيلة أبناء املسلمني من الترشيد والدمار الذي حل بديارهم قد حل بساحة أمريكا الصليبية الكافرة اليوم أضعافا مضاعفة، فهذه إحدى والياتهم التي هي بحجم دولة كبرية قد د م ر ثالثة أرباعها برضبة إعصار واحدة، فقد بطش بهم العزيز الجبار يف أيام قليلة، فأغرقهم ورشدهم ود م ر بيوتهم فأضحت ديارهم خرابا دمارا، وخرسوا من األموال ما يعادل ميزانيات دول، وهذا هو ما أخرب الله تعاىل به رسوله صىل الله عليه وسلم بأن العذاب والقارعة التي تحل بديار الكفار مقدمة لتحقيق الوعد اإللهي، وهو أن يحل بساحتهم جيش املسلمني الفاتحني فيحكمون برشيعة الرحمن، قال الله تعاىل و ال ي ز ال ال ذ ين ك ف ر وا ت ص يب ه م ب م ا ص ن ع وا ق ار ع ة أ و ت ح ل ق ر يب ا م ن د ار ه م ح ت ى ي أ ت ي و ع د الل ه إ ن الل ه ال ي خ ل ف ال م يع اد الرعد NUM NUM . قال اإلمام أبو جعفر الطربي رحمه الله يف تأويلها يقول تعاىل ذكره و ال ي ز ال يا محمد ال ذ ين ك ف ر وا ، من قومك ت ص يب ه م ب م ا ص ن ع وا من كفرهم بالله، وتكذيبهم إياك، وإخراجهم لك من بني أظهرهم ق ار ع ة ، وهي ما يقرعهم من البالء والعذاب والن قم، بالقتل أحيانا ، وبالحروب أحيانا ، والقحط أحيانا أ و ت ح ل ، أنت يا محمد، يقول أو تنزل أنت ق ر يب ا م ن د ار ه م بجيشك وأصحابك ح ت ى ي أ ت ي و ع د الل ه الذي وعدك فيهم، وذلك ظهور ك عليهم وفتح ك أرض هم ، وقهر ك إياهم بالسيف إ ن الل ه ال ي خ ل ف ال م يع اد ، يقول إن الله منجزك، يا محمد ما وعدك من الظهور عليهم، ألنه ال يخلف وعده جامع البيان يف تأويل القرآن . ويف عرصنا هذا فقد حل القتل واستحر بالجيش الصليبي عند غزوه بالد املسلمني فانسحب ذليال حقريا ال يلوي عىل يشء، وال يزال عذاب الله ونقمه تصيبهم واألعاصري والحرائق ترضبهم، وتستنزف أموالهم وتبيد خرضاءهم، ويف هذا انرشاح الصدر وزيادة اإليمان واليقني بوعد الله تعاىل، فال مقارنة بني قارعة العذاب من القوي العزيز وبني كل ما يقوم به املجاهدون من نكاية بالكفار، فال يضاهيه تفجري وال دهس وال طعن وال عملية استشهادية وال غريها، ويف هذا تنبيه للمجاهدين ودرس بليغ أن الله تعاىل غني عنهم وعن جهادهم، كما قال عز وجل و م ن ج اه د ف إ ن م ا ي ج اه د ل ن ف س ه إ ن الل ه ل غ ن ي ع ن ال ع ال م ني العنكبوت NUM ، فالله سبحانه هو الغني عن العاملني وهو وحده قادر عىل أن يبيد الكفار ويستخلف من عباده من يشاء، ولكنه االختبار واالبتالء ليميز الله الخبيث من الطيب، وليظهر املؤمن من املنافق، والصادق من الكاذب، فهال قام أهل التوحيد ممن يعيش بني ظهراني الصليبيني، فإن أمريكا ترتنح بني رضبات املجاهدين وبني قارعات العذاب التي يرونها قبل مجيئها ويقفون عاجزين عن مواجهتها، وهذه آية عظيمة أراها الله تعاىل لعباده مؤنسا لهم ونارصا ومعينا، حتى يأتي وعده ونرصه لعباده فيكرب وا يف أروقة البيت األبيض، إن شاء الله. لقد استهزأ الكفار وأذنابهم مم ا حل باملجاهدين من البالء الذي كتبه الله عىل عباده يف هذا الطريق الشائك املحفوف بالباليا وعظيم الرزايا يف النفس واألهل واملال، وأطلت رؤوس النفاق باللمز واإلرجاف، فوجد املجاهدون يف قلوبهم الشوق النتقام الله وتأييده، يرتقبونه بصرب ويقني ودعاء مضطر، وأما الكفار واملرتدون فأصابهم الغرور والطغيان والتمادي يف الظلم والكفر والعدوان، وهنا جاء العذاب واالنتقام من الله تعاىل لعباده فجرب انكسار املوحدين وبالءهم وذل عدوهم وأخزاه، قال الله تعاىل ح ت ى إ ذ ا اس ت ي أ س الر س ل و ظ ن وا أ ن ه م ق د ك ذ ب وا ن ا ف ن ج ي م ن ن ش اء و ال ي ر د ب أ س ن ا ع ن ال ق و م ال م ج ر م ني يوسف NUM NUM NUM ، أي إن األمم ج اء ه م ن رص املستهزئة املكذبة لرسلهم يقولون لرسلهم أين ما وعدكم ربكم من النرص علينا، وهذا عني ما يقوله الكفار من االستهزاء بأولياء الله املوحدين، فيأتي العذاب الذي ال يمكن رده عن القوم املجرمني، والحمد لله عىل نرصه وتأييده وإنعامه حمدا يليق بعز ته وكربيائه وكمال صفاته. NUM هجوم واسع لجنود الخالفة على مطار كابول النبأ والية خراسان شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما واسعا عىل مطار كابل األربعاء NUM محرم ، بالتزامن مع وصول وزير دفاع حامية الصليب أمريكا إىل املدينة، مما أوقع أكثر من NUM NUM NUM قتيل وجريح يف صفوف الصليبيني األمريكيني واملرتدين األفغان، والقوات الرتكية املرتدة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا معسكر تدريب القوات األمريكية الصليبية، ومكتب األمم املتحدة، ومركز تدريب القوات الرتكية املرتدة، يف القسم العسكري من مطار كابل بقاذفات الصواريخ ومدافع الهاون واألسلحة املتوسطة والخفيفة. وذكر أن جنود الخالفة استهدفوا طائرة أمريكية عسكرية عىل أحد املدارج بصاروخ NUM ثم قصفوا املناطق املذكورة بالصواريخ املحمولة عىل الكتف، وصواريخ ال NUM وقذائف الهاون، مؤكدا أن اشتباكات عنيفة دارت مع الصليبيني األمريكيني يف معسكر تدريبهم، ولله الحمد واملنة. وأشار املكتب اإلعالمي إىل أن NUM من جنود الخالفة وهم حمزة الخراساني والشيخ خبيب الخراساني وأبو الحسن الخراساني تقبلهم الله هاجموا املطار ظهرا، وكانت البداية باالشتباك مع الصليبيني األمريكيني بمعسكر تدريب القوات الصليبية األمريكية باملطار، ووقع االشتباك عىل بعد NUM NUM NUM مرت من املعسكر تقريبا. وقال إن االنغماسيني الثالثة استهدفوا مكتب األمم املتحدة باملطار بعدد من الصواريخ وكانت اإلصابات دقيقة بفضل الله، إضافة إىل رمي عدد من قنابر الهاون والصواريخ عىل مركز تدريب القوات الرتكية املرتدة. وأوضح املكتب أن جنود الخالفة فخ خوا عددا من املنازل املجاورة للمطار بعبوات كبرية الحجم، وفج روها فور قدوم املرتدين األفغان، ما أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. تصفية مرتد من الصحوات وقتل NUM NUM من طالبان تمكنت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية خالل األسبوع الحايل من تصفية عنرص من صحوات الردة يف محيط مدينة خوست إضافة إىل قتل NUM NUM عنارص من حركة طالبان املرتدة وإصابة العديد منهم. وبحسب وكالة أعماق فإن جنود الدولة اإلسالمية تمكنوا بفضل الله الجمعة NUM محرم ، من تصفية عنرص من صحوات الردة يف محيط مدينة خوست رشق أفغانستان. من جهة أخرى هلك الجمعة NUM محرم NUM NUM عنارص من حركة طالبان وأصيب آخرون إثر مواجهات خاضها جنود الخالفة معهم يف منطقة خانقاه ، يف قاطع جوزجان ، واغتنم املجاهدون أسلحة خفيفة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. وعىل صعيد مختلف اغتال جنود الخالفة األربعاء NUM محرم ، رافضيا بمدينة كويتا يف باكستان. مفخخة واآلخر بحزامه الناسف. الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد التاسع والتسعون االفتتاحية وأضاف املصدر أن األخ االستشهادي أبا إسحاق املغربي تقبله الله تمك ن من تفجري سيارته املفخخة يف تجمع للمرتدين، فأوقع فيهم عددا من القتىل والجرحى، وتبعه األخ االنغمايس أبو الوليد الحلبي تقبله الله ليشتبك مع قطعان املرتدين بسالحه الفردي وبعد نفاد ذخريته فج ر سرتته الناسفة عىل تجمع آخر للمرتدين، ليهل ك وي صاب العديد منهم، ولله الحمد. هالك NUM NUM مرتدا من الصحوات وال جنوب الص و ر إضافة إىل ذلك انطلق عدد من جنود الثالثاء NUM محرم ، نحو الخالفة مواقع الصحوات وال املرتدين يف قرية السعد جنوب بلدة الصور، حيث انغمس األخ االستشهادي أبو هتون الخري تقبله الله يف تجمع للمرتدين، وفج ر سيارته املفخخة وسطهم، ما أدى إىل قتل وإصابة العديد منهم. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إنه وف ور تنفيذ العملية االستشهادية اقتحم جنود الخالفة القرية واشتبكوا مع املرتدين يف مواقعهم، فأوقعوا يف صفوفهم NUM NUM هالكا، ولله الحمد عىل توفيقه. وعىل صعيد متصل صد جنود الدولة اإلسالمية صباح األربعاء NUM محرم هجوما لل املرتدين، عىل مواقعهم قرب قرية الكرب غرب الوالية، م ني عىل إثره املرتدون بوقوع عدد من الهلكى واملصابني يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي للوالية أنه وأثناء محاولة املرتدين التقدم إىل مواقع جنود الشهادة الخالفة فجر عجلته املفخخة وسط جموعهم، ودارت اشتباكات عنيفة سقط خاللها العديد من املرتدين بني قتيل ومصاب، وفر من بقي حيا منها. ومن جانب آخر استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع معاقل الجيشني الرويس الهاون والنصريي مختلفة العيارات وصواريخ الغراد، يف قريتي مظلوم و مراط ومحيطهما، كما استهدفت مواقع الصحوات وال الغراد يف محيط حقل الكونيكو جنوب غربي الوالية، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. املرتدين بصواريخ ب مئات قذائف أحد فرسان بينهم قائد الجيش الخامس للقوات الصليبية الروسية هالك NUM NUM صليبيا روسيا وعنصرا من المرتدين في ريف والية البركة املرتدين بتفجري عبوة ناسفة عىل طريق عناد الشدادي ، ما أسفر عن هالك من كان عىل متنها، ولله الحمد. هجوم استشهادي على مدخل الشدادي وعىل املدخل الغربي ملدينة الشدادي، نف ذ أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM محرم ، هجوما استشهاديا بسرتته الناسفة عىل تجمع لل املرتدين، مما أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن عددا من جنود الدولة اإلسالمية شن وا هجوما عىل نقاط تمركز ال املرتدين، فدارت اشتباكات عنيفة تخللها تفجري أحد اإلخوة االنغماسيني لسرتته الناسفة يف التجمع، وأسفرت العملية عن هالك وإصابة العديد من املرتدين. وعىل صعيد متصل دم ر جنود الخالفة آليتني لل املرتدين إحداهما تحمل رشاشا ثقيال، وهلك وأصيب من كان عىل متنهما إثر استهدافهما بعبوة ناسفة جنوب مدينة الشدادي ، وبصاروخ موجه جنوب بلدة الص ور ، ولله الحمد عىل توفيقه. هجومان استشهادي وانغماسي في منطقة المعامل من جهة أخرى، أدى هجومان استشهادي وانغمايس عىل مواقع ال املرتدين يف منطقة املعامل غرب الوالية االثنني NUM محرم ، إىل وقوع العديد من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين. وبحسب مصدر أمني فإن أخوين من انطلقا نحو مواقع فرسان الصحوات وال املرتدين يف منطقة املعامل غرب الوالية أحدهما بسيارة الشهادة املرتدين يف املنطقة نفسها فتمكنوا بفضل الله من قتل NUM منهم، كما قتلوا NUM آخرين ودم روا عربة مصفحة وآلية عسكرية يف طريق عودتهم إىل مواقعهم، بعد اغتنامهم أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد واملنة. مقتل NUM NUM من الجيش النصيري في مراط ومظلوم أخرى، صد جنود الدولة من جهة اإلسالمية الخميس NUM محرم ، هجوما للجيش النصريي وامليليشيات الرافضية يف محور قريتي مراط واملظلوم جنوبي الوالية، وتمكنوا من قتل NUM NUM منهم، وإصابة آخرين. وقتل جنود الدولة اإلسالمية NUM عنارص من الجيش النصريي األحد NUM محرم ، وأصابوا NUM آخرين، وأعطبوا عربة بهجوم آخر عىل قرية مظلوم رشق الوالية. سقوط NUM NUM من ال المرتدين قرب الصور وعىل الطريق الرابط بني مدينة الخري وبلدة الصور ، انطلق عدد من جنود الخالفة السبت NUM محرم ، نحو NUM ثكنات للصحوات وال املرتدين فدارت مواجهات عنيفة، هلك عىل إثرها NUM NUM مرتدا وأصيب آخرون، واغتنم أسلحة وذخائر متنوعة املجاهدون وعادوا إىل مواقعهم ساملني. وعىل صعيد متصل، نف ذ أحد جنود الخالفة يف والية الربكة عملية استشهادية عىل تجمع لل املرتدين قرب صوامع بلدة الصور شمال والية الخري، ما أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين. كما تمك ن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري آلية رباعية الدفع لل NUM تقارير للقوات إىل املكتب الصليبية النصريي وال النبأ والية البركة شن جنود الدولة اإلسالمية خالل األسبوع الحايل العديد من الهجمات عىل القوات الصليبية الروسية وعنارص املرتدين الجيش يف ريف الوالية أدت لقتل قائد الجيش الروسية الخامس وأكثر من NUM NUM صليبيا روسيا وعنرصا من املرتدين. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية الربكة، فإن عددا من جنود الخالفة انطلقوا الجمعة NUM محرم ، نحو نقطة تمركز لعنارص من الجيشني الرويس والنصريي وامليليشيات الرافضية عىل أطراف قرية مظلوم جنوبي الوالية، فدارت معارك عنيفة استمرت ألكثر من ساعتني تمك ن خاللها املجاهدون من قتل ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا وصليبيا روسيا، ولله الحمد. الدولة وأشار اإلسالمية دم روا خالل الهجوم عجلة مصفحة وآلية عسكرية، واغتنموا أسلحة وذخائر قبل أن يعودوا إىل مواقعهم ساملني بفضل الله وحمده. وذكر املكتب أن جنود الخالفة أعادوا الكرة بفضل الله تعاىل يف اليوم نفسه، للجيشني وهاجموا الرويس والنصريي يف القرية نفسها، وخاضوا مواجهات عنيفة مع الصليبني واملرتدين، أسفرت عن هالك صليبي ني روسي ني اثنني وإصابة NUM آخرين. وأضاف أن جنود الخالفة تمكنوا كذلك بفضل الله من إحراق النقطة التي كان يتمركز بها الصليبيون واملرتدون، ودم روا عربة وعجلة رباعية الدفع، وعادوا إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. NUM NUM قتيال بهجوم على ثكنتين نقطة مشرتكة أن جنود وعىل طريق الخرايف، انطلق عدد من جنود الخالفة الخميس NUM محرم ، نحو ثكنتني للصحوات وال املرتدين غرب قرية الرويشد ، فاندلعت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة هلك عىل إثرها NUM NUM مرتدا، بينما الذ آخرون بالفرار، وعاد املجاهدون إىل مواقعهم ساملني وغانمني أسلحة وذخائر متنوعة. بينما أغار عدد آخر من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM محرم ، عىل موقع للصحوات وال آخر NUM تقارير الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد التاسع والتسعون يشن غزوة باسم الشيخ المجاهد أبي محمد العدناني جيش الدولة اإلسالمية تقبله هللا أسر جنديين روسيين واستعادة NUM قرى وتالل في السخنة وقتل أكثر من NUM NUM NUM نصيري وروسي وإصابة آخرين، وتدمري دبابة وعربة مصفحة وعربة شيلكا وآلية عسكرية، وما تزال املعارك جارية إىل ساعة كتابة هذا الخرب. السيطرة على تالل في السخنة وقتل أكثر من NUM NUM NUM نصيري ويف والية حمص وضمن غزوة الشيخ أبي محمد العدناني تقبله الله سيطر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM محرم عىل سلسلة تالل مطلة عىل مدينة السخنة، وعىل عدد من الحواجز النصريية قرب املدينة، وقتلوا ما يزيد عىل NUM NUM NUM عنرص من الجيش النصريي. وقال املكتب اإلعالمي إن عدة مفارز عسكرية من جنود الخالفة أغارت بمختلف األسلحة عىل مواقع للجيش النصريي جنوب مدينة السخنة، فقتلوا ما يزيد عىل جنديني روسيني وثالث نصريي. وأضاف املكتب أن جنود الخالفة دمروا بفضل الله NUM دبابات عىل طريق الخري دمشق ، بعد قتل عدد من عنارص الجيش النصريي وجرح آخرين. وذكر املكتب أن الهجوم تضمن كذلك شن اثنني من جنود الخالفة عملية انغماسية عىل مربض لراجمات الصواريخ يف قرية املريعية جنوب رشقي الوالية، ما أسفر عن تدمري NUM راجمات صواريخ، وقتل جميع أفراد طواقمها املكونة من قوات روسية ونصريية، فيما عاد أحد االنغماسيني ساملا بحمد الله. ويف محور جنوب الوالية أشار املكتب اإلعالمي إىل أن جنود الدولة اإلسالمية تمكنوا بفضل الله من اسرتجاع قريتي البوعمر و الجبيلة ، بعد عملية استشهادية نفذها األخ أبو محمد الطاجيكي تقبله الله أسفرت عن هالك NUM NUM عنرصا نصرييا NUM NUM NUM عنرص من الجيش النصريي املرتد، وسيطروا عىل سلسلة تالل مطلة عىل مدينة السخنة، وعىل جبل الطنطور ، وما تزال املعارك دائرة لحني كتابة الخرب. هالك العشرات من الجيشين الروسي والنصيري بعملية استشهادية في والية البركة وضمن غزوة الشيخ املجاهد أبي محمد العدناني تقبله الله انطلق األخ أبو زيد الطائي تقبله الله نحو تجمع للجيشني الرويس والنصريي يف مدرسة قرية مظلوم غربي الوالية، فانغمس بعجلته املفخخة يف جموعهم وفجرها وسطهم ليقتل العرشات ويدمر NUM آليات عسكرية، ولله الحمد والفضل عىل توفيقه، وما زالت الغزوة مستمرة بحول الله إىل ساعة كتابة الخرب. أنواع األسلحة تخللتها عملية استشهادية نفذها األخ أبو أحمد املغربي تقبله الله حيث انطلق نحو تجمع لهم وفجر سيارته املفخخة وسطهم، ما أدى لهالك NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين. وأورد املكتب أنه وخالل التصدي للمرتدين دمر املجاهدون NUM عربات رباعية الدفع، ودبابة بصاروخ موجه، كما تم تدمري جرافة بقذيفة صاروخية من مدفع عيار NUM NUM NUM ملم، لريد الله بعدها عنارص الجيش النصريي خائبني مدحورين، ولله الحمد واملنة. مقتل NUM NUM مرتدا قرب حميمة وعىل صعيد متصل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM محرم ، هجوما استشهاديا عىل تجمع لعنارص الجيش النصريي جنوب غربي الوالية فأوقع فيهم NUM NUM قتيال وأصاب آخرين. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن األخ الخري تقبله االستشهادي الله انطلق نحو تجمع لعنارص الجيش النصريي شمال رشقي قرية حميمة ، وفجر عجلته وسط جموعهم، ما أسفر عن هالك NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين وإعطاب دبابة وعجلتني رباعيتي الدفع. أبا حمزة وتدمير وإعطاب NUM دبابات و NUM عربات في والية الخير برتبة عميد، ولله الحمد عىل توفيقه. من جهة أخرى قصفت مفارز اإلسناد الخميس NUM محرم ، تجمعات النصريية يف حي القصور بعدد من قذائف الهاون، ما أسفر عن هالك NUM وإصابة NUM NUM آخرين منهم، جنوب غربي الوالية. التصدي للجيش النصيري قرب حميمة ومن جهة أخرى فجر أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM محرم سيارته املفخخة عىل الجيش النصريي خالل محاولته التقدم عىل مواقع جنود الخالفة رشق حميمة فأوقع أكثر من NUM NUM قتيال يف صفوفهم، ولله الحمد. وبحسب املكتب اإلعالمي للوالية فإن جنود الخالفة تمكنوا من التصدي لهجوم شنه الجيش النصريي املرتد عىل مواقعهم رشق حميمة، حيث دارت اشتباكات بمختلف النبأ واليات الخير وحمص والبركة شن جيش الدولة اإلسالمية الخميس NUM محرم غزوة باسم الشيخ املجاهد أبي محمد العدناني تقبله الله عىل عدة مواقع للجيش النصريي يف واليات الخري والربكة وحمص، استعادوا عىل إثرها NUM قرى، وسلسلة تالل مطلة عىل مدينة السخنة، وأرسوا جنديني روسيني، وقتلوا أكثر من NUM NUM NUM جندي رويس ونصريي، ودمروا NUM راجمات صواريخ، وقتلوا أفراد طواقمها املكونة من قوات روسية ونصريية. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية الخري فإن عدة مجموعات من جنود الدولة اإلسالمية انطلقت فجر الخميس باتجاه مواقع للجيش الرويس والنصريي يف محورين، الغربي والجنوبي للوالية، حيث اسرتجعوا قرية الشوال وقتلوا أكثر من NUM NUM جنديا روسيا ونصرييا وأصابوا العرشات، وأرسوا النبأ والية الخير أدت املعارك الدائرة بني جنود الدولة اإلسالمية وعنارص الجيش النصريي يف والية الخري خالل األسبوع الحايل إىل سقوط NUM NUM NUM مرتدا بني قتيل ومصاب بينهم قائد العملية العسكرية يف منطقة حويجة صقر ، وتدمري وإعطاب NUM دبابات و NUM عربات عسكرية وجرافة. NUM NUM قتيال من الجيش النصيري في حويجة صكر فقد صد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM محرم ، محاولة تقدم لعنارص الجيش النصريي باتجاه منطقة حويجة صكر رشق مدينة الخري ، حيث واجه املجاهدون املرتدين بمختلف أنواعه األسلحة موقعني يف صفوفهم نحو NUM NUM مرتدا بني هالك ومصاب، والذ من تبقى منهم حيا بالفرار. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الخري إن جنود الخالفة أعطبوا خالل املواجهات دبابة للمرتدين. التصدي لهجوم ثالث في حويجة صكر ونبقى يف حويجة صكر حيث صد جنود سقوط NUM NUM NUM مرتدا نصيريا الخالفة السبت NUM محرم للمرة الثالثة عىل التوايل هجوما للجيش النصريي عىل املنطقة، إذ انربى لهم األخ االستشهادي أبو محمد الرتكستاني تقبله الله وفجر عجلته املفخخة وسط جموعهم، ما أسفر عن هالك وإصابة ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا منهم، ولله الحمد. وأضاف املكتب أن العملية االستشهادية دمرت NUM دبابات وجرافة، مشريا إىل أن جنود الخالفة اغتنموا خالل صد الهجوم عجلتني رباعيتي الدفع ومدفعا رشاشا وأسلحة وذخائر متنوعة. ووفقا ملا أكده املكتب اإلعالمي فقد دكت مفارز االسناد جموع املرتدين الهاربة، بالقذائف ما أسفر عن هالك وإصابة NUM NUM منهم، بينهم قائد العملية وهو ضابط هجومان الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد التاسع والتسعون استشهاديان يضربان الجيش والصحوات قرب عنة الخميس النبأ والية الفرات شن جنود الخالفة عددا من NUM الهجمات محرم ضد جموع الجيش الرافيض والصحوات املرتدين، قرب مدينة عنة، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد منهم، وتدمري عدة آليات، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن األخ االستشهادي الرتكستاني زرقاوي الله هاجم بعجلته تقبله املفخخة رتال للجيش الرافيض والصحوات عند مفرق مدينة عنة ، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وإحراق عدة آليات. وأضاف املكتب اإلعالمي أن استشهاديا آخر فج ر عجلته املفخخة يف تجمع للمرتدين الرشقي، عند مدخل ولم يذكر املكتب حصيلة لهذه العملية. إىل ما سبق، دم ر إضافة املجاهدون عربتي همر للجيش استهدافهما الرافيض بصاروخني موجهني، عند مفرق املدينة كذلك، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن NUM من اإلسالمية شن ا جنود املايض هجومني األسبوع تجمعات استشهاديني عىل للجيش الرافيض والصحوات املرتدين، يف محوري قرية الريحانة، وبلدة عكاشات، مما أسفر عن تدمري NUM آليات للمرتدين، ومقتل وإصابة العديد منهم، بفضل الله. املدينة الدولة إثر عن مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا بينهم NUM NUM ضباط، وإصابة NUM NUM آخرين. وأرس املجاهدون خالل الصولة ضابطا برتبة نقيب يف الجيش الرافيض، وعنرصا للرشطة آخر، وأحرقوا مقر فوج االتحادية الرافضية يف منطقة الطاش، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن صولة املجاهدين املباغتة عىل مواقع الجيش الرافيض يف هذه املناطق كشفت مدى الفراغ األمني فيها، يف ظل انشغال الروافض بالحملة عىل جنود الخالفة يف والية الفرات، وهو ما يهيئ املجال لجنود الخالفة الستنزاف الروافض يف املنطقة إىل أبعد حدود، بفضل الله. مقتل عنصرين من الجيش والحشد في دلي عباس والخالص أن أمنية أطلقت مفرزة كما قتل عنرص من الحشد الرافيض األحد NUM محرم ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليه، يف قرية الدواليب التابعة ملنطقة ديل عباس ، وقتل عنرص من الجيش الرافيض االثنني NUM محرم ، النار بعد عليه يف منطقة األسود التابعة ملنطقة الخالص، ولله الحمد. ويف املقدادية وتحديدا يف قرية حنبس ، أعطب املجاهدون الخميس جرافة مليليشيا سوات الرافضية، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها، بفضل الله. ويف منطقة العنبكية التابعة ل خان بني سعد هاجم جنود الخالفة الثالثاء NUM محرم ، ثكنة للحشد الرافيض باألسلحة الخفيفة والقنابل اليدوية، املصادر حصيلة خسائر ولم تذكر املرتدين، جراء العملية. ويف اليوم ذاته اغتالت مفرزة أمنية بالسالح الحي نائب ضابط يف الجيش الرافيض يدعى خالص رشيد هندي ، يف منطقة التابعة، ملدينة الخالص. ي ذكر املقدادية شهدت انغماسيا األسبوع لجنود الدولة اإلسالمية عىل تجمعات املرشكني يف قرية حجي للرافضة محسن ، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. املايض هجوما أن منطقة األسود NUM جنود الخالفة يقتحمون جامعة األنبار ومناطق ع د ة جنوب الرمادي وغربها النبأ والية األنبار اقتحم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM محرم مناطق الطاش والخمسة كيلو والسبعة كيلو واملجر وجامعة األنبار جنوب وغرب الرمادي، وتمكنوا النبأ والية ديالى شهدت العديد من مناطق والية دياىل والسيما منطقة العظيم هذا األسبوع عمليات عدة لجنود الخالفة أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا بينهم ضابط برتبة نقيب، وتدمري وإعطاب عدة آليات لهم، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا في العظيم الحشد الحشد فقد سقط NUM من عنارص الرافيض بني قتيل ومصاب الخميس NUM محرم ، جراء تفجري منزل مفخخ عليهم يف العظيم. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة فج روا منزال مفخخا عىل الرافيض يف قرية عنارص البوبكر التابعة للعظيم، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM منهم، وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد واملنة. ويف املنطقة ذاتها ق تل وأ صيب NUM من عنارص الجيش الرافيض الجمعة NUM محرم ، إثر تفجري عبوة ناسفة عىل آلية كانت ت ق لهم، ولله الحمد. امليدانية فقد ق تل ووفقا للمصادر ضابط برتبة نقيب ي دعى صدام وعنرص من الجيش الرافيض، وأصيب NUM آخرون، بعد أن د مرت عربة رباعية إثر تفجري الدفع كانوا يستقلونها، عبوة ناسفة عليها يف قرية املالحمة التابعة ملنطقة العظيم، ولله الحمد. نبقى يف املنطقة، حيث فج ر املجاهدون االثنني NUM محرم ، عبوة ناسفة عىل ومقتل وإصابة NUM NUM NUM عنصرا من الجيش الرافضي وأسر ضابط من قتل وإصابة NUM NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض، بينهم NUM NUM ضباط، وأرس ضابط برتبة نقيب، بفضل الله. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن جنود الخالفة أغاروا مستخدمني كافة أنواع األسلحة عىل مواقع الجيش الرافيض يف املناطق املذكورة، مما أسفر مقت ل وإصابة NUM NUM عنصرا من الحشد الرافضي في والية ديالى عربة همر مليليشيا سوات الرافضية يف قرية مبارك الفرحان ، مما أسفر عن إعطابها، وإصابة عنرص كان عىل متنها، ولله الحمد. هالك عنصرين من الحشد الرافضي في قرة تبة املجاهدون السبت NUM كما فج ر محرم ، عبوة ناسفة عىل دورية راجلة للحشد الرافيض يف منطقة قرة تبة ، مما أدى إىل مقتل وإصابة عنرصين. وذكرت وكالة أعماق أن عنرصا من الحشد الرافيض ق تل وأ صيب آخر إثر تفجري العبوة الناسفة عليهم يف منطقة الداخل التابعة ل قرة تبة ، ولله الحمد. ومقتل وإصابة NUM NUM مرتدا أخب ارالخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد التاسع والتسعون NUM هجوم انغماسي على مقرين للشرطة في اإلسحاقي النبأ والية شمال بغداد سقط NUM NUM عنرصا من الرشطة الرافضية بني هالك ومصاب الثالثاء NUM محرم جراء هجوم انغمايس لجنود الخالفة عىل مركزي رشطة يف منطقة اإلسحاقي، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد أن NUM من جنود الخالفة مزودين بسرت ناسفة، ومسلحني برشاشات خفيفة وقنابل يدوية، هاجموا مقرين للرشطة االتحادية املرتدة والحشد الرافيض يف منطقة اإلسحاقي. وأضاف املكتب اإلعالمي أن االنغماسي ني أبا اليمامة الشامي وأبا خطاب األنصاري األنصاري تقبلهما الله مركز رشطة العذية التابع للرشطة االتحادية والحشد الرافيض، ودارت اشتباكات انتهت كذلك بتفجري املجاهدين لسرتتيهما الناسفتني، وسط جموع املرتدين، ليسفر الهجومان عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة NUM NUM آخرين، بينهم ضباط، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية هاجمت األسبوع املايض تجمعا للرافضة املرشكني، قرب مدينة بلد، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM فردا منهم، ولله الحمد. الله تقبلهما اقتحما مركز رشطة الفرحاتية التابع للرشطة االتحادية املرتدة يف اإلسحاقي، ودارت اشتباكات عنيفة بني الطرفني، انتهت بتفجري املجاهدين الناسفتني وسط جموع لسرتتيهما املرتدين، مما أسفر عن مقتل وإصابة االنغماسيان عدد منهم، فيما اآلخران وهما أبو براء الشامي وأبو حذيفة اقتحم NUM هجمات على الحشد الرافضي شمال بيجي وقرب سامراء مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة مسؤول في االستخبارات املصادر إصابته بجروح بالغة. امليدانية بأن جنود وأفادت الخالفة فج روا عبوة ناسفة عىل مدير شعبة يف االستخبارات الرافضية املرتد نهاد الدراجي ، مما أسفر عن إصابته بجروح بليغة، كما لقي عنرص من الحشد الرافيض حتفه يف اليوم ذاته إثر استهدافه برصاصة قناص عىل طريق بيجي حديثة ، ولله الحمد. نصب كمين للحشد الرافضي قرب سامراء إضافة إىل ما سبق، كمن عدد من جنود الخالفة األحد NUM محرم ، لعنارص من الحشد الرافيض قرب سامراء، ما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين إن جنود الخالفة كمنوا لدورية من الحشد الرافيض، مكونة من عدة زوارق نهرية بالقرب من منطقة الحويش شمال غربي النبأ والية صالح الدين شن جنود الخالفة هذا األسبوع عدة هجمات عىل عنارص الحشد الرافيض شمال مدينة بيجي، وقرب مدينة سامراء، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة آخرين بينهم مسؤول يف االستخبارات الرافضية، وتدمري NUM NUM ثكنات، و NUM آليات عسكرية، و NUM زوارق نهرية، ولله الحمد. قطع طريق بغداد الموصل ، ومقتل NUM NUM مرتدا إذ صال عدد من جنود الخالفة الخميس NUM محرم ، عىل ثكنات للحشد الرافيض شمال مدينة بيجي، وجرت اشتباكات بني الطرفني بمختلف أنواع األسلحة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين بأن املجاهدين هاجموا ثكنات املرتدين يف قرية الدبس ، وقرب رشكة األسمدة شمال مدينة بيجي، واشتبكوا معهم باألسلحة الثقيلة واملتوسطة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا من الحشد الرافيض، وإحراق NUM ثكنات، و NUM آليات عسكرية تحمل إحداها مدفعا رشاشا. وتمك ن جنود الخالفة خالل الصولة من قطع طريق بغداد املوصل لساعات عدة، ويف ذات السياق استهدفت مفارز اإلسناد مواقع وتجمعات املرتدين يف محيط املنطقة، بصواريخ الغراد والكاتيوشا، وقذائف الهاون، ولله الحمد. إصابة مسؤول في االستخبارات الرافضية وعىل صعيد آخر، استهدفت مفرزة أمنية االستخبارات الخميس مسؤوال يف الرافضية، يف مدينة سامراء، مما أسفر عن همر وعربة رباعية الدفع للجيش الرافيض يف منطقة جالم سامراء رشق سامراء، مما أسفر عن تدمريهما، ودمر املجاهدون سيارة كانت تقل عنارص من الحشد الرافيض عىل طريق بيجي حديثة ، إثر استهدافها بصاروخ NUM ، ولله الحمد. من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد هذا الهاون، وصواريخ األسبوع بقذائف ثكنات الغراد، وصواريخ NUM للحشد الرافيض يف مناطق البودريب وجرس املخازن وقرية املزرعة وقرية الشويرتان، حيث أحرقت ثكنة للمرتدين فيها، وكذلك عىل طريق بيجي حديثة ، وكانت اإلصابات دقيقة، كما استهدف املجاهدون االثنني NUM محرم ثكنات الرافيض بصواريخ وتجمعات الغراد وصواريخ NUM ، وقذائف الهاون يف مدينة بيجي، وقريتي املزرعة وعني البيضة وشارع السكريات وعىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن إصابة NUM NUM عنارص منهم، ولله الحمد. يذكر أن انغماسيني من جنود الدولة املايض اإلسالمية هاجما األسبوع تجمعا للرشطة االتحادية الرافضية شمال تكريت، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وتدمري وإحراق NUM NUM آلية عسكرية، ولله الحمد. الحشد سامراء، حيث دارت اشتباكات عنيفة بني املجاهدين واملرتدين، أسفرت عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين، وحرق NUM زوارق نهرية لهم، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطللقوا منها ساملني، بفضل الله. صولة ثانية للمجاهدين شمال بيجي هجوم ثالث للمجاهدين الثالثاء NUM محرم ، عىل ثكنات للحشد الرافيض شمال بيجي، أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن املجاهدين صالوا عىل ثكنات للحشد الرافيض بالقرب من جرس املخازن شمال بيجي، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة NUM آخرين، وإحراق وتدمري NUM ثكنات، ولله الحمد. وأضاف املكتب اإلعالمي أن مفارز اإلسناد دك ت مواقع املرتدين يف منطقة األسمدة بقذائف الهاون وصاروخي غراد تزامنا مع الهجوم. إضافة ملاسبق دمر املجاهدون األربعاء NUM محرم عربة همر وآليتني للجيش والحشد الرافضيني، رشق سامراء، وعىل طريق حديثة بيجي ، ولله الحمد. ووفقا للمصادر امليدانية فقد فجر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل عربة العدد التاسع والتسعون أخب ارالخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد التاسع والتسعون NUM تفريغ كلمة صوتية الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه لله الوافدون ولكنكم تستعجلون . ثم لم يزل الصحابة رضوان الله عليهم، يرضبون ملن خلفهم من أبناء األمة أجل املواقف وأسماها يف لزوم الحق ودفع العقبة الرضيبة والثمن، ففي بيعة وقبل الهجرة إىل املدينة يقف الصحابي الجليل أسعد ابن زرارة ريض الله عنه، يراجع قومه فيما هم عليه مقدمون فقال رويدا يا أهل يثرب، إنا لم نرضب إليه أكباد املطي إال ونحن نعلم أنه رسول الله، إن إخراجه اليوم مفارقة العرب كافة، وقتل خياركم وأن تعضكم السيوف، فإما أنتم قوم تصربون عىل السيوف إذا مستكم، وعىل قتل خياركم وعىل مفارقة العرب كافة، فخذوه وأجركم عىل الله، وإما أنتم قوم تخافون من أنفسكم خيفة فذروه، فهو أعذر عند الله ، قالوا يا أسعد ابن زرارة أمط عنا يدك، فوالله ال نذر هذه البيعة وال نستقيلها، فقمنا إليه رجال رجال يأخذ علينا برش ط ة العباس، ويعطينا عىل ذلك الجنة. و توالت األحداث يف دار الهجرة وأرض اإلسالم، وظل البالء قدر تلك الطائفة الداخلون يف املؤمنة، وكثر اإلسالم من غري أهل املدينة، فثبت ونجا من صرب وأخلص دينه لله، ونكص وخاب من دبه الريب وسعى يف غري رىض مواله، ويف إحدى مواطن البالء تلك، بني العليم الحكيم لعباده أن قدره نافذ وحكمته بالغة يف تنقية صف جماعة املسلمني، حيث قال يف كتابه العزيز م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ني ع ىل م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب آل عمران NUM NUM NUM . قال ابن كثري رحمه الله أي ال بد أن يعقد سببا من املحنة، يظهر فيه ولي ه، ويفتضح فيه عدوه، يعرف به املؤمن الصابر، واملنافق الفاجر، يعني بذلك يوم أحد الذي امتحن الله به املؤمنني، فظهر به إيمانهم وصربهم وجل د هم وثباتهم وطاعتهم لله ولرسوله صىل الله عليه وسلم، وهتك به سرت املنافقني، فظهر مخالفتهم ونكولهم عن الجهاد وخيانتهم لله ولرسوله صىل الله عليه وسلم. وقد كان النبي صىل الله عليه وسلم يبايع الصحابة عىل اإليمان وعىل أن ينرصوا دين الله، وكان يخربهم أن الله نارص دينه، دون أن يرضب لذلك أجال محددا، أو كيفية معينة، حتى ال يربطوا النرص والخسارة بفقد أرض أو مقتل أحد من املؤمنني، ولو كان رسول الله صىل الله ر ض األ وكفى برب ك هاديا ونصيرا كلمة صوتية لموالنا أمير المؤمنين الشيخ أبي بكر الحسيني القرشي البغدادي حفظه هللا أ ك ث ر ه م ش اك ر ين األعراف NUM NUM ، NUM NUM . فعن سربة ابن أبي فاكه قال سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول إن الشيطان قعد البن آدم بأطرقه، فقعد له بطريق اإلسالم، فقال تسلم وتذر دينك ودين آبائك وآباء أبيك، فعصاه فأسلم، ثم قعد له بطريق الهجرة، فقال تهاجر وتدع أرضك وسماءك، وإنما مثل املهاجر كمثل الفرس يف الط و ل، فعصاه فهاجر، ثم قعد له بطريق الجهاد، فقال تجاهد فهو جهد النفس واملال، فتقاتل فتقتل، فتنكح املرأة ويقسم املال، فعصاه فجاهد، فقال رسول الله صىل الله عليه وسلم، فمن فعل ذلك كان حقا عىل الله عز وجل أن يدخله الجنة، ومن قتل كان حقا عىل الله عز وجل أن يدخله الجنة، وإن غرق كان حقا عىل الله أن يدخله الجنة، أو وقصته دابته كان حقا عىل الله أن يدخله الجنة . ومنذ ذلك العهد، انقدحت رشارة الرصاع بني الحق والباطل، وانقسمت الخليقة بأجمعها إىل فريقني ال ثالث لهما، فريق املؤمنني وفريق الكافرين، قال تعاىل ق ل ن ا اه ب ط وا م ن ه ا ج م يع ا ف إ م ا ي أ ت ي ن ك م م ن ي ه د ى ف م ن ت ب ع ه د اي ف ال خ و ف ع ل ي ه م و ال ه م ي ح ز ن ون و ال ذ ين ك ف ر وا و ك ذ ب وا ب آي ات ن ا أ ول ئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون البقرة NUM NUM ، NUM NUM وظل بنو آدم عىل التوحيد بعد وفاة أبيهم آدم عرشة قرون، إىل أن حظي إبليس بما أراد وتوعد، فدب الرشك يف قوم نوح عليه السالم، فكان أول انحراف لذرية آدم عن التوحيد، فبعث الله إليهم نوحا عليه السالم، يدعوهم إىل عبادة الله وحده وترك عبادة ما سواه، فاحتجوا بما وجدوا عليه اآلباء واألجداد، وكذبه أكثر الناس، وما آمن معه إال قليل، فأنجاه الله ومن آمن معه من قومه، وأغرق بعد الباقني الرسل لكفرهم ورشكهم، ثم تتابع واألنبياء عليهم السالم، يدعون أقوامهم إىل التوحيد وينذرونهم ويحذرونهم من ك ل أ م ة الرشك، قال تعاىل و ل ق د ب ع ث ن ا يف ر س وال أ ن اع ب د وا الل ه و اج ت ن ب وا الط اغ وت ف م ن ه م م ن ه د ى الل ه و م ن ه م م ن ح ق ت ع ل ي ه الض ال ل ة ف س ري وا يف ف ان ظ ر وا ك ي ف ك ان ع اق ب ة ال م ك ذ ب ني النحل NUM NUM . وعىل حني فرتة من الرسل و اندراس السمحة، ب عث نبي للملة امللحمة واملرحمة محمد بن عبد الله صىل الله عليه وسلم إىل الخلق كافة، إنسهم وجنهم، بشريا ونذيرا وداعيا إىل الله بإذنه ورساجا منريا، داعيا إىل التوحيد ومنذرا من الرشك والتنديد، والقى يف دعوته صىل الله عليه وسلم ما القى من أذى األقربني ومكر اليهود واملنافقني، فما انثنى عن قتالهم وجهادهم حتى أتم الله له الدين وقمع به املرشكني، فهذا الصحابي الجليل خباب بن األرت ريض الله عنه، يروي حال الصحابة يف مكة وما ال قوه يف سبيل الحق الذي اتبعوه، قال ريض الله عنه شكونا إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم، وهو متوسد بردة له يف ظل الكعبة، قلنا له أال تستنرص لنا، أال تدعو الله لنا؟ قال كان الرجل فيمن قبلكم يحفر له يف األرض، فيجعل فيه، فيجاء باملنشار فيوضع عىل رأسه فيشق باثنتني، وما يصده ذلك عن دينه، ويمشط بأمشاط الحديد ما دون لحمه من عظم أو عصب، وما يصده ذلك عن دينه، والله ليتمن هذا األمر، حتى يسري الراكب من صنعاء إىل حرضموت، ال يخاف إال الله، أو الذئب عىل غنمه، الحنيفية الحمد نحمده ونستعينه إن ونستغفره، ونعوذ بالله من رشور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فال مضل له، ومن يضلل فال هادي له، وأشهد أن ال إله إال الله وحده ال رشيك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و ال ت م وت ن إ ال و أ ن ت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM . ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج اال ك ث ري ا و ن س اء و ات ق وا الل ه ال ذ ي ر ح ام إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ت س اء ل ون ب ه و األ ر ق يب ا النساء NUM . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و ال س د يد ا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و ز ا ع ظ يم ا األحزاب NUM NUM ، NUM NUM . أما بعد لقد خلق الله تبارك وتعاىل الخلق لغاية عظيمة وكلفهم حمل أمانة جسيمة، وال أحد أحب إليه العذر من الله، من أجل ذلك أرسل الرسل مبرشين ومنذرين، الكتاب وامليزان ليقوم وأنزل معهم الناس بالقسط قال تعاىل و م ا خ ل ق ت إ ال ل ي ع ب د ون الذاريات ال ج ن و اإل NUM NUM ، وقال سبحانه ر س ال م ب رش ين ع ىل الل ه ح ج ة و م ن ذ ر ين ل ئ ال ي ك ون ل لن اس ب ع د الر س ل و ك ان الل ه ع ز يز ا ح ك يم ا النساء NUM NUM NUM ، وقال جل شأنه ل ق د أ ر س ل ن ا ر س ل ن ا ب ال ب ي ن ات و أ ن ز ل ن ا م ع ه م ال ك ت اب و ال م يز ان ل ي ق وم الن اس ب ال ق س ط الحديد NUM NUM . ومنذ أن خلق الله آدم بيده ونفخ فيه من روحه ليستخلفه يف األرض، علمه األسماء كلها وأسجد له مالئكته، وكان إبليس مع املالئكة فأبى السجود وعىص استكبارا وعنادا وتفضيال أمر ربه، لنفسه عىل آدم عليه السالم، فطرد مذؤوما مدحورا، عند ذلك، سأل إبليس من ربه النظرة إىل يوم الدين، فقال أ ن ظ ر ن ي إ ىل ي و م ي ب ع ث ون NUM NUM ق ال إ ن ك م ن ال م ن ظ ر ين األعراف NUM NUM ، NUM NUM ، فأجابه الرب تبارك وتعاىل إىل ما سأل، ملا له يف ذلك من الحكمة واإلرادة واملشيئة سبحانه، ثم أخربنا ربنا يف كتابه العزيز، ما توعد به إبليس آدم وبنيه، ق ال ف ب م ا أ غ و ي ت ن ي أل اط ك ال م س ت ق يم أ ي د يه م و م ن خ ل ف ه م ث م آل ت ي ن ه م م ن ب ني و ع ن أ ي م ان ه م و ع ن ش م ائ ل ه م و ال ت ج د ق ع د ن ل ه م رص ن س العدد التاسع والتسعون NUM تفريغ كلمة صوتية الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه أمم الكفر، وهم يواجهون ثبات وصمود الخالفة، مما جعلهم يطلبون جنود من بعضهم البعض، تأجيل الخالفات والتعاون وجمع الجهود كلها يف خندق واحد لقتال دولة اإلسالم، ولكن هذه الحكومات ال تستطيع تأجيل كل يشء ألن هناك أمورا تنضج، وهناك من أمم الكفر من يستغل األحداث ليسيطر عىل أماكن جديدة، ويأمل أن يكون له تحكم وفرض لوضعه بالقوة، فأمريكا التي صورت للناس أنها الدولة العظمى الوحيدة، تفقد مكانتها كدولة وحيدة ترأس دول العالم، فقد صارت دولة منهكة مرهقة بديون هائلة، مما يهي ئ ها لسقوط مدو تسحب فيه دوال كثرية نحو الهاوية، مما جعل روسيا تستغل هذا الضعف، وتظهر عىل أنها القوة العظمى البديلة عن أمريكا، وأصبحت تتحكم يف إدارة ما يسمى بامللف السوري، وذلك بمنأى عن أمريكا، وهذا ما حصل مؤخرا يف اجتماع األستانة، وما نتج عنه من مخرجات هزلية وذر للرماد يف العيون، يتم بمقتضاها تسليم مناطق أهل السنة للنظام النصريي، بعد أن أفرغوها من أهلها، ولم يكن ألمريكا أي حضور أو صوت ظاهر عىل األقل يف ذلك، والروس يتدخلون يف مناطق عدة، كأوكرانيا والقرم عىل غري ما يشتهي األمريكان واألوربيون، وصارت كوريا الشمالية تهدد أمريكا واليابان بالقوة النووية. وصار األمريكان والروس واألوربيون يعيشون الرعب يف بالدهم خوفا من رضبات املجاهدين، وتعيش الحكومة الرتكية مخاوف كبرية، من تمدد األكراد عىل حدودها، مما يدفعها إىل قتالهم حتى ال يطمع أكراد تركيا يف االستقالل أيضا، ولكنها ال تقدم عىل محاربتهم، خشية من غضب أسيادها األمريكان واألوربيني، فهي يف توقعاتهم معركة حتمية إال أنها مؤجلة، وطواغيت الجزيرة الذين أعلنوا كثريا تخوفهم من إيران، الطامعة يف احتالل مكة وابتالع النفط الخليجي، صارت تمد حبال الدعم بأمر األمريكان، إلنقاذ حكومة روافض بغداد من اإلفالس والسقوط، مع أن هذا الدعم يصب يف مصلحة دولة املجوس إيران، بل لقد ذل طواغيت الجزيرة إليران وصاروا يطلبون رضاها بواسطة حكومة الروافض يف بغداد، لكن إيران تطلب منهم يف املقابل أن يرضوا بتبعية اليمن لها، وأن يحكمه تعاىل عىل عدوه وعدوهم، وهذا هو طريق الجنة، ابتالء وصرب وثبات عىل دين الله، وصرب عىل مقارعة األعداء، ومهما أصاب املسلمني يف هذا الطريق، فإنهم يبقون معتزين متمسكني بدينهم ال يهينون وال يحزنون، وغدا السائر يف طريق الجهاد يرى عجبا من تقلب األحوال، ما بني صابر ثابت ومنتكس مرتكس ناكث، فتمايزت الصفوف ونفي الخبث، وظل السائرون الثابتون عىل الطريق وحاديهم قول ربهم، ف ق ات ل يف س ب يل الل ه ال ت ك ل ف إ ال ن ف س ك و ح ر ض ال م ؤ م ن ني ع س الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت ن ك يال النساء NUM NUM ، ثم أعقب تلك املحنة التي يف حقيقتها منحة فقيض لها أبناء اإلسالم النزاع من القبائل، الذين لم يجمع بينهم شيء من حطام الدنيا الزائل، فعمروا األرض بالجهاد وأحيوا ما اندرس من معالم الدين الحنيف وشرعة رب العالمين جليلة، نرص من الله وفتح مبني، ذاق فيه املجاهدون لذة الصرب وحسن العاقبة، وازدادوا ثقة ويقينا بموعود الله لهم إن صربوا وثبتوا، فأعلنت الخالفة واتسعت رقعة دولة اإلسالم، ويف هذه السنوات املاضية، رأى املجاهدون من نرص الله تعاىل لهذه الدولة الفتية، بأن مكنها من الحكم برشيعته يف مناطق كثرية، فقد فتحت مدنا عدة وأزالت الحدود التي رسمها الكفار، فأقامت دين الله وعلمته للناس واستنفرتهم للدفاع عنه، وبايع الدولة اإلسالمية من وفق الله من أهل التوحيد والجهاد يف أقطار عدة، فحصل بفضل الله االعتصام بحبل الله ولزوم جماعة املسلمني وإمامهم، وأقامت الدولة اإلسالمية نرصها الله ، الحجة عىل الناس يف املسائل التي ضل فيها أكثرهم، كالحكم بما أنزل الله، حتى صار واقعا استشعره أكثر الناس مسلمهم وكافرهم، ولذلك كله، احتدم الصدام مع أمم الكفر، وامتأل الطواغيت غيظا وحنقا، فما تركوا باب حيلة إال وطرقوه، وال باب مكيدة إال وفتحوه، يتعجلون زوال شوكة املجاهدين املوحدين ودولتهم، التي أظهرها الله رغم أنوفهم وتجربهم وطغيانهم يف األرض، مع أن األحداث اليوم وبفضل الله ومنه، خري شاهد عىل اإلحباط الذي يلف تحالف الحنيف ورشعة رب يلونهم ثم الذين يلونهم . وبعد قرون مضت من قيام حكم الله يف األرض واتساع سلطان املسلمني ودولتهم، انكفأ املسلمون وانحرس سلطانهم بما كسبت أيديهم و م ا أ ص اب ك م م ن م ص يب ة ف ب م ا ك س ب ت أ ي د يك م و ي ع ف و ع ن ك ث ري الشورى NUM NUM ولن يصلح حالهم حتى يغريوا ما بأنفسهم إ ن الل ه ال ي غ ري م ا وا م ا ب أ ن ف س ه م الرعد ب ق و م ح ت ى ي غ ري NUM NUM . و توالت حمالت أمم الكفر عىل أرض املسلمني وغدت حمى مستباحا فضاع الدين، وأصبح املسلمون يف هرج ومرج تتلقفهم األهواء وتلقي بهم يف كل واد، وس لط عليهم طواغيت العرب والعجم أذناب اليهود وخدام الصليب، إال أن رحمة الله وفضله ومنته عىل هذه األمة عظيم، فقيض لها أبناء اإلسالم النزاع من القبائل، الذين لم يجمع بينهم يشء من حطام الدنيا الزائل، فعمروا األرض بالجهاد وأحيوا ما اندرس من معالم العاملني، الدين وقارعوا أمم الكفر يف مشارق األرض ومغاربها، شمالها وجنوبها، حتى ساق الله دولة الصليب أمريكا إىل بالد الرافدين، واشتعلت جذوة الجهاد، فحمل الراية وتقدم الركب أمري االستشهاديني، الشيخ املجاهد أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله، فقد كان مجددا يف عرصه مربيا معلما أجاد فأفاد وعم خريه البالد. بل وما من مجاهد اليوم يف دولة اإلسالم إال وللشيخ عليه فضل كبري، ثم حمل الراية من بعده الجبالن األشمان، الشيخان املجاهدان، أبو عمر البغدادي، ووزير حربه أبو حمزة املهاجر، نسأل الله أن يتقبلهما من الشهداء، فصانوا األمانة وساروا عىل منهج الحق الذي ال لبس فيه، غري مبدلني وال ناكثني، وفاء املسلمون إىل رشع الله، وعلت بني أبناء اإلسالم روح التضحية والفداء، فأعلنت دولة اإلسالم وكان لها وألبنائها نصيب من االبتالء، وقدر من التمحيص والعناء، ألن سنن الله ال تحابي أحدا من خلقه، قال تعاىل أ م ح س ب ت م أ ن ت د خ ل وا ال ج ن ة و ل م ا ي أ ت ك م م ث ل ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل ك م م س ت ه م ال ب أ س اء اء و ز ل ز ل وا ح ت ى ي ق ول الر س ول و الرض الل ه أ ال إ ن و ال ذ ين آم ن وا م ع ه م ت ى ن رص الل ه ق ر يب البقرة NUM NUM NUM . فهم ن رص املسلمني األكرب أن يرىض الله تعاىل عنهم ويدخلهم الجنة، ثم أن ينرصهم الله عليه وسلم، كما قال تعاىل و م ا م ح م د إ ال ر س ول ق د خ ل ت م ن ق ب ل ه الر س ل أ ف إ ن م ات أ و ق ت ل ان ق ل ب ت م ع ىل أ ع ق اب ك م و م ن ي ن ق ل ب الل ه ش ي ئ ا و س ي ج ز ي ع ىل ع ق ب ي ه ف ل ن ي رض الل ه الش اك ر ين آل عمران NUM NUM NUM . وقبل وفاته صىل الله عليه وسلم أكمل الله لعباده الدين وأتم عليهم النعمة، قال سبحانه ال ي و م أ ك م ل ت ل ك م د ين ك م و أ ت م م ت س ال م د ين ا ع ل ي ك م ن ع م ت ي و ر ض يت ل ك م اإل املائدة NUM فعن أبي ذر ريض الله عنه، قال تركنا رسول الله صىل الله عليه وسلم، وما طائر يقلب جناحيه يف الهواء، إال وهو يذكرنا منه علما، قال، فقال صىل الله عليه وسلم ما بقي يشء يقرب من الجنة، ويباعد من النار، إال وقد ب ني لكم وترك أمته صىل الله عليه وسلم عىل املحجة البيضاء، ليلها كنهارها ال يزيغ عنها بعده إال هالك، وسار عىل هديه الخلفاء الراشدون املهديون فكانوا بحق حماة للدين، وأخزى الله عىل أيديهم من ارتد من العرب، فنرصوا رضوان الله عليهم امللة والدين، ورشعة رب العاملني، فجابوا األرض بكتائب اإلسالم ينرشون الدين بالسيف والسنان والحجة والبيان، وقد أثنى عليهم ربنا بقوله م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ىل ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م الفتح NUM NUM . قال ابن كثري وهذه صفة املؤمنني أن يكون أحدهم شديدا عنيفا عىل الكفار، رحيما برا باألخيار، غضوبا عبوسا يف وجه الكافر، ضحوكا بشوشا يف وجه أخيه املؤمن . وهذه صفة المؤمنين أن يكون أحدهم شديدا عنيفا على الكفار، رحيما برا باألخيار، غضوبا عبوسا في وجه الكافر، ضحوكا بشوشا في وجه أخيه المؤمن ومن تأمل حال الصحابة رضوان الله عليهم، وكيف تلقوا هذا الدين وفهموه وطبقوه واقعا معاشا يف جميع أحوالهم، وكيف رسى ن م ري اإليمان يف أجسادهم وخالط بشاشة قلوبهم، سمت همته للسري يف ركابهم وارشأبت نفسه واالقتداء بهم، فهم أعرف الناس بكتاب الله وسنة رسوله صىل الله عليه وسلم، كيف ال وهم خري القرون وأزكاها، قال رسول الله صىل الله عليه وسلم خري أمتي القرن الذين يلوني، ثم الذين العدد التاسع والتسعون تفريغ كلمة صوتية الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM ب ص اإلسالم ي رخصون دماءهم وأجسادهم يف سبيل خالقهم جل وعال، ولسان حالهم، ق ل ه ل ت ر ب ص ون ب ن ا إ ال إ ح د ى ال ح س ن ي ني ب ك م أ ن ي ص يب ك م الل ه و ن ح ن ن رت ب ع ذ اب م ن ع ن د ه أ و ب أ ي د ين ا ف رت ب ص وا إ ن ا م ع ك م م رت ب ص ون التوبة NUM NUM . وليعلم كل موحد مجاهد يف دولة اإلسالم وخارجها، بأن ا عىل يقني، أن سيل الدماء واألشالء الذي سكبه الثابتون الصابرون املوصل ورست، والرقة والرمادي يف وحماة، أن الله سيجريه يف البالد، فيهلك به كل طاغوت جثم عىل صدر األمة، وستنزاح به الستور التي فرقت املسلمني لدهور، فلن نعود أعزة كرماء بديننا إال برضب البيض الصفاح، ومصادمة العدو يف كل ساح، هذا سبيل فالحنا يف ديننا ودنيانا إن اعتصمنا بكتاب ربنا وسنة نبينا صىل الله عليه وسلم. وإنا بحول الله وقوته باقون ثابتون صابرون محتسبون يف دار اإلسالم، لن تثنينا كثرة القتل واألرس وألم الجراح، اب ت غ اء وأنيسنا قول ربنا و ال ت ه ن وا يف ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل م ون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا ال ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يم ا ح ك يم ا النساء NUM NUM NUM . فيا أهل السنة يف العراق والشام واليمن، يا أهل السنة يف كل مكان، لقد طاول أبناء الخالفة حشود الرفض وقطعان النصريية والحوثة يف العراق والشام الله جيوشهم واليمن، وفلوا بفضل وجموعهم، فثبوا من مخادعكم، وانفضوا وفي هذه السنوات الماضية، رأى المجاهدون من نصر هللا تعالى لهذه الدولة الفتية، بأن مكنها من الحكم بشريعته في مناطق كثيرة، فقد فتحت مدنا عدة وأزالت الحدود غبار الذل عنكم، واعلموا أن الرافضة والنصريية لن يقبلوا بأنصاف الحلول، بعدما سلبوا الديار وانتهكوا األعراض، وقد حل بكم ما حذركم منه نبيكم صىل الله عليه وسلم حني قال إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد، سلط الله عليكم ذال ال ينزعه حتى ترجعوا إىل دينكم ، فارجعوا إىل دينكم، ارجعوا إىل عزكم وما فيه رفعتكم، وانبذوا فصائل الردة والخسة والعمالة، من تسريهم أمريكا هذا الحصار العظيم وأهل الكفر يف عدد وعدة وقوة، وأصحاب النبي صىل الله عليه وسلم يف ضعف وجوع وقلة من املال والسالح، حتى ذكر أهل السري، أن سيد الخلق صىل الله عليه وسلم يشد حزامه عىل الحجارة من شدة الجوع، ومع شدة الحصار والضيق، نقضت بنو قريظة العهد الذي كان بينهم وبني املسلمني، وهذا هو ديدن اليهود، فأصبح املسلمون يف موقف حرج وضيق أشد، فكان الذي واجه املسلمون به هذا املوقف الشديد والحصار العسكري الكبري، هو اإليمان والتسليم كما أخرب الله تعاىل عنهم بقوله، و ل م ا ر أ ى ال م ؤ م ن ون األ ح ز اب ق ال وا ه ذ ا م ا و ع د ن ا الل ه و ر س ول ه و ص د ق الل ه و ر س ول ه و م ا ز اد ه م إ ال إ يم ان ا و ت س ل يم ا األحزاب NUM NUM ، وكان من نتائج هذا اإليمان والتسليم، ما قصه الله علينا يف محكم كتابه يف سورة األحزاب يف قوله، و ر د الل ه ال ذ ين ك ف ر وا ب غ ي ظ ه م ل م ي ن ال وا ا و ك ف ى الل ه ال م ؤ م ن ني ال ق ت ال و ك ان الل ه خ ري ق و ي ا ع ز يز ا األحزاب NUM NUM . ولقد أثبت أبناء اإلسالم يف دولة الخالفة بفضل الله ومنه، أنهم بثباتهم وعدم نكولهم من مصادمة آلة العدو وترسانته الصماء، هم حصن األمة ودرعها املتني، وأملها املتقد، وخط دفاعها األول، يف وجه العدو الرافيض الحوثي املجويس النصريي، الذي بات يؤم ل نفسه أن ي حكم قبضته عىل ديار أهل السنة، وبدعم منقطع النظري من عباد الصليب وأذنابهم املرتدين، ومما يدل عىل ذلك، صمود رجاالت األمة يف هذا الزمان الذين ثبتوا عىل أرض املوصل، وأبوا أن يسلموا أرضا حكمت برشع الله ألهل الكفر وأمم الصليب، إال بدق الرقاب وسكب الدماء، معتزين بدينهم مستعلني بإيمانهم موقنني صابرين محتسبني، فأوفوا بعهدهم وما بذمتهم، ولم يسلموها إال عىل جماجمهم وأشالئهم، فأعذروا بعد ما يقارب سنة من القتال والنزال نحسبهم والله حسيبهم رغم أن الصليبيني الحاقدين وكعادتهم مع املسلمني، يف املوصل وغريها من ديار اإلسالم، لم يرتكوا سالحا فاتكا مدمرا إال واستخدموه، وال محرما عندهم زعموا إال وألقوا به وجربوه، فأحرقوا البرش والشجر وكل يشء عىل األرض عليهم من الله ما يستحقون، ولن يثني ذلك املجاهدين عن جهادهم وسيظل أبناء الحوثيون املرتدون، و إننا يف دولة اإلسالم، ويف ظل هذه املتغريات التي ذكرناها لنرى أن أسباب هالك أمم الكفر قد اجتمعت ونحن نرتبص بهم، كما أخرب الله تعاىل، أن يصيبهم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا، وها نحن نرى األمرين بفضل الله تعاىل، فالنكاية من جنود الخالفة يف أمم الكفر مستمرة بفضل الله يف بقاع كثرية، وأن إرهاصات النرص العظيم والفتح الكبري بادية ظاهرة، وال أدل من ذلك اجتماع أمم الكفر وعىل رأسهم أمريكا وروسيا وإيران وغريهم عىل أرض املالحم ونزولهم فيها، وإنا لنرجو من الله أن يكون هذا استدراجا منه سبحانه، لريينا فيهم آية كيوم بدر واألحزاب، فيهلكهم الله بما كسبت أيديهم كما أهلك أولئك، إ ن الل ه ق و ي ك ت ب الل ه أل ع ز يز املجادلة NUM NUM ولقد أيقن قادة الدولة اإلسالمية وأجنادها، أن الطريق غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل فهم المسلمين األكبر أن يرضى هللا تعالى عنهم ويدخلهم الجنة، ثم أن ينصرهم هللا تعالى على عدوه وعدوهم، وهذا هو طريق الجنة املوصلة إىل رضا الله عز وجل والنرص والتمكني، هي الصرب والثبات أمام الكفار مهما انتفشوا وتحالفوا وحشدوا. وهي ذات الطريق التي سلكها األنبياء عليهم السالم ولم يحيدوا عنها كما قال تعاىل و ل ق د ك ذ ب ت ر س ل م ن ق ب ل ك وا ع ىل م ا ك ذ ب وا و أ وذ وا ح ت ى أ ت اه م ف ص رب ن ا و ال م ب د ل ل ك ل م ات الل ه و ل ق د ج اء ك ن رص م ن ن ب إ ال م ر س ل ني األنعام NUM NUM ، فمهما حشدوا وألبوا فلن تغني جموعهم من أمر الله شيئا، وقد أخربنا سبحانه يف مواطن من كتابه العزيز، أن العربة ليست بالعدد والعدة والقوة، قال صاحب أضواء البيان بترصف يسري إن الفئة القليلة املتمسكة بدين ربها تغلب الفئة القوية الكافرة التي لم تتمسك به ، ففي غزوة الخندق، ذلك الحصار العسكري الذي نوه الله بشأنه، وبني شدته وعظمه يف سورة األحزاب يف قوله إ ذ ج اء وك م م ن ف و ق ك م و م ن أ س ف ل م ن ك م و إ ذ ز اغ ت األ ب ص ار و ب ل غ ت ال ق ل وب ال ح ن اج ر و ت ظ ن ون ب الل ه ال م ؤ م ن ون و ز ل ز ل وا الظ ن ون ا ه ن ال ك اب ت ل ز ل ز اال ش د يد ا األحزاب NUM NUM ، NUM NUM وقع وحكومات الردة يف املنطقة، من يقتاتون بدمائكم وعىل أشالء أبنائكم، فقولوا يل بربكم، ماذا جنيتم من محافل الذل وفتات الداعمني، سوى مهادنة النصريية وتسليم دياركم، وأصبح أبناؤكم وقود حرب ي شعلها الصليبي الكافر ضد دولة اإلسالم، أو تظنون أنكم اليوم بمنأى من بطش النصريية وداعميهم، كال والله، لقد حذرناكم من قبل، وال زلنا نحذركم من املكر الذي يراد بكم، ولن يغن عنكم املرتد اإلخواني الرتكي شيئا، ولن ت غني عنكم فصائل الردة وداعموهم شيئا، إن ا صطلم ال قدر الله جنود الخالفة وحراس العقيدة يف الشام، فإنا نعتقد أنه لوال الله، ثم هؤالء الشعث الغرب، لكان األمر عىل غري ما تشتهون، فأفيقوا من سباتكم يا أهل السنة يف الشام، واطردوا آمال الرساب عنكم وعودوا إىل ربكم، فقد أقبل النصريية اليوم وبكل ما يملكون، يدفعهم الروس ودولة املجوس إيران، للميض قدما يف قتال دولة اإلسالم، فال تهولنكم قطعانهم التائهة يف أودية الشام وسوحها، فاحملوا عىل عدوكم حملة رجل واحد، فقد أصبح بفضل الله وحده مكشوف الظهر واهن العظم، فال تعطوه فرصة اللتقاط أنفاسه، واغتنموا ساعة اإلمكان قبل فوات األوان، ويا جنود الخالفة وآساد اإلسالم يف العراق والشام وجزيرة محمد صىل الله عليه وسلم، وخراسان واليمن وليبيا وسيناء إفريقية ومرص ورشق والصومال وتونس والجزائر والقوقاز وبالد البنغال وغريها من البلدان. قال ربنا يف كتابه العزيز إ ن ي م س س ك م ي ام ق ر ح ف ق د م س ال ق و م ق ر ح م ث ل ه و ت ل ك األ و ل ي ع ل م الل ه ال ذ ين ن د او ل ه ا ب ني آم ن وا و ي ت خ ذ م ن ك م ش ه د اء و الل ه ال ي ح ب الظ ال م ني آل عمران NUM NUM NUM . اعلموا يرحمكم الله أنكم اليوم يف ع دوة واحدة، تقارعون أمم الكفر وتصدون اإلسالم، حملتهم فبثباتكم ثبات إلخوانكم وسلوة لهم يف كل ثغر وصقع من األرض، ويف تجلدكم إرباك ملخططات الصليبيني، واستنزاف حقيقي ملقدراتهم، ودفع وتأخري لصيالهم عىل معقل اإلسالم يف هذا الزمان، فاثبتوا يرحمكم الله، و ال ت ه ن وا و ال ت ح ز ن وا و أ ن ت م ع ل و ن إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ني آل عمران األ NUM NUM NUM فقد أخرب الله سبحانه، عن حال الرسل وأتباعهم ملا قاتلوا م ن كفر بالله، الغاشمة عن ديار آسيا، وغرب الن اس الحزم، والتحفوا الصرب، وأحيوا الهمم وشدوا العزائم نحو القمم، ويا جنود الدولة يف الشام، اثبتوا فإن الله نارصكم عىل عدوكم إن صربتم وأيقنتم، فجموع النصريية ومالحدة األكراد إىل زوال، فهم أذل وأحقر من أن يقفوا أمامكم، إن غابت عنهم طائرات الصليب ساعة، وما الشجاعة لفلولهم ببضاعة. ويا جنود اإلسالم وأنصار الخالفة يف كل مكان، كثفوا الرضبات تلو الرضبات، واجعلوا مراكز إعالم أهل الكفر ودور حربهم الفكرية ضمن األهداف، فمن الحطب، لكعب بن من لعلماء السوء ودعاة الرش والفتنة، فواصلوا جهادكم وعملياتكم املباركة، وإياكم أن يهنأ الصليبيون واملرتدون يف عقر دارهم بلذيذ عيش وطيب مقام، وإخوانكم يذوقون القصف والقتل والدمار. األرشف وحمالة يا جنود اإلسالم وأنصار الخالفة في كل مكان، كثفوا الضربات تلو الضربات، واجعلوا مراكز إعالم أهل الكفر ودور حربهم الفكرية ضمن األهداف، فمن لكعب بن األشرف وحمالة الحطب، من لعلماء السوء ويا إخواننا األرسى يف كل مكان، إنا والله ما نسيناكم ولكم حق علينا، ولن ندخر أي وسيلة يف سبيل استنقاذكم، فاثبتوا عىل العهد، وكونوا عونا إلخوانكم املجاهدين بالدعاء وصدق االلتجاء إليه سبحانه، فإن األمر كله بيديه، والفرج من عنده، ولن يغلب عرس يرسين، وحسبكم أنكم معذورون عند الله. اللهم العن الكفرة الذين يصدون عن دينك ويحاربون أوليائك، اللهم رد عادية أمم الكفر عن ديار اإلسالم، اللهم اشدد وطأتك عىل أمريكا وروسيا وإيران ومن حالفهم، اللهم عليك بطواغيت العرب والعجم، اللهم عليك بطواغيت آل سلول، اللهم أزل ملكهم وافتح لنا ديارهم، وارزقنا حج بيتك املحرم يف عامنا هذا يا رب العاملني، اللهم يا نارص املستضعفني، ويا كاشف الكرب عن املظلومني، اكشف كربنا وأزل الغمة عن أمتنا يا أرحم الراحمني، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. أن أحياه إىل هذا الوقت، الذي يجدد الله فيه الدين ويحيي فيه شعار املسلمني، وأحوال املؤمنني واملجاهدين، حتى يكون شبيها بالسابقني األولني من املهاجرين فثبوا من مخادعكم، وانفضوا غبار الذل عنكم، واعلموا أن الرافضة والنصيرية لن يقبلوا بأنصاف الحلول، بعدما سلبوا الديار وانتهكوا األعراض، وقد حل بكم ما حذركم منه نبيكم صلى هللا عليه وسلم واألنصار، فمن قام يف هذا الوقت بذلك، كان من التابعني لهم بإحسان، الذين ريض الله عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجري من تحتها األنهار خالدين فيها أبدا، ذلك الفوز العظيم، فينبغي للمؤمنني أن يشكروا الله تعاىل عىل هذه املحنة، التي حقيقتها منحة كريمة من الله، حتى والله، لو كان السابقون األولون من املهاجرين واألنصار كأبي بكر وعمر وعثمان وعل وغريهم حارضين يف هذا الزمان، لكان من أفضل أعمالهم جهاد هؤالء القوم املجرمني . فكونوا يا جنود الخالفة وحراس العقيدة يف كل مكان، ردءا إلخوانكم بثباتكم وصربكم، وال يؤتني اإلسالم من قبلكم، وأوصيكم وأذكركم بوصية نبينا صىل الله عليه وسلم البن عباس ريض الله عنهما حني قال له يا غالم إني أعلمك كلمات، احفظ الله يحفظك، احفظ الله تجده تجاهك، إذا سألت فاسأل الله، وإذا استعنت فاستعن بالله، واعلم أن األمة لو اجتمعت عىل أن ينفعوك بيشء، لم ينفعوك إال بيشء قد كتبه الله لك، ولو اجتمعوا عىل أن يرضوك بيشء، لم يرضوك إال بيشء قد كتبه الله عليك، رفعت األقالم وجفت الصحف ، نعم لو اجتمعت أمريكا وروسيا والعالم بأرسه، بطائراتهم و بارجاتهم وقاذفاتهم وما أرهبوا به األمم لعقود، فلن يرضوك شيئا يا عبد الله، إال بيشء قد كتبه الله عليك، ق ل ل ن ي ص يب ن ا إ ال م ا ك ت ب الل ه ل ن ا ه و م و ال ن ا و ع ىل الل ه ف ل ي ت و ك ل ال م ؤ م ن ون التوبة NUM NUM . فيا جنود الخالفة وأبطال اإلسالم، يا حملة الراية وفرسان امليدان، أوقدوا لهيب الحرب عىل عدوكم، وخذوهم واحرصوهم واقعدوا لهم يف كل مرصد، تمنطقوا العدد التاسع والتسعون NUM NUM تفريغ كلمة صوتية الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM الت و ر اة و اإل ممن قال فيهم م ن ال م ؤ م ن ني ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يال األحزاب NUM NUM . ولقد آن يا حملة الراية، موعد بذل الصداق وإيفاء العهود، فأين الوراد، أما تتلون قول ربكم، إ ن الل ه اش رت ى م ن ال م ؤ م ن ني أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع د ا ع ل ي ه يف ن ج يل و ال ق ر آن و م ن ح ق ا يف أ و ف ب ع ه د ہ م ن الل ه ف اس ت ب رش وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM . وإن عظيم ما أعده الله ملن ق تل يف سبيله من الثواب، قد أخربنا به الصادق املصدوق، صىل الله عليه وسلم، فعن املقدام ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم للشهيد عند الله ست خصال، يغفر له يف أول دفعة، ويرى مقعده من الجنة، ويجار من عذاب القرب، ويأمن من الفزع األكرب، ويوضع عىل رأسه تاج الوقار، الياقوتة منها خري من الدنيا وما فيها، ويزوج اثنتني وسبعني زوجة من الحور العني، ويشفع يف سبعني من أقاربه . وعن أبي هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم ما يجد الشهيد مس القتل إال كما يجد أحدكم مس القرصة ، فالحذر الحذر من أن تزل قدم بعد ثبوتها، وأنتم اليوم بفضل الله تسطرون املالحم وتنكلون بأعداء الله، ولو شاء العزيز الحكيم النترص منهم، ولكن سنته يف عباده ماضية، قال سبحانه و ل ن ب ل و ن ك م ح ت ى ن ع ل م ال م ج اه د ين م ن ك م و الص اب ر ين و ن ب ل و أ خ ب ار ك م محمد NUM NUM . فإن املجاهد كما قال ابن حزم رحمه الله رشيك لكل من يحميه بسيفه يف كل عمل خري يعمله، وإن بعدت داره يف أقطار البالد، وله مثل أجر من عمل شيئا من الخري، يف كل بلد أعان عىل فتحه بقتال أو حرص، وله مثل أجر كل من دخل يف اإلسالم بسببه، أو بوجه له فيه أثر إىل يوم القيامة، واعلموا لوال املجاهدون، لهلك الدين ولكنا ذمة ألهل الكفر، فتدبروا هذا فإنه أمر عظيم، وإنما هذا كله إذا صفت النيات وكانت لله . وقال شيخ االسالم ابن تيمية رحمه الله واعلموا أصلحكم الله أن من أعظم النعم عىل من أراد الله به خريا اف ن ا يف وكيف أنهم صربوا ولم يهنوا ملا يصيبهم يف سبيل الله، ودعوا الله مترضعني أن يغفر لهم ذنوبهم، وأن يثبتهم وينرصهم عىل القوم الكافرين. قال ربنا يف محكم التنزيل و ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ات ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ري ف م ا و ه ن وا ل م ا أ ص اب ه م يف س ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين و م ا ك ان ق و ل ه م إ ال أ ن ق ال وا ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا ذ ن وب ن ا و إ رس ن ا ع ىل ال ق و م ال ك اف ر ين ف آت اه م و ان رص الل ه ث و اب الد ن ي ا و ح س ن ث و اب اآل خ ر ة و الل ه ي ح ب ال م ح س ن ني آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فأمريكا التي صورت للناس أنها الدولة العظمى الوحيدة، تفقد مكانتها كدولة وحيدة ترأس دول العالم، فقد صارت دولة منهكة مرهقة بديون هائلة، مما يهي ئ ها لسقوط مدو تسحب فيه دوال كثيرة نحو الهاوية فالذين رباهم األنبياء جاهدوا معهم أعداء الله، ولم يضعفوا بسبب ما يصيبهم من الجراحات والقتل، وعلموا أن الذنوب من معوقات النرص وأسباب تأخره، مع أنهم أعدوا ما استطاعوا من قوة، إال أنهم ال يعتمدون عىل األسباب بل قلوبهم متعلقة بربهم عز وجل، الذي يجيب من دعاه، ويكفي من توكل عليه، وينرصمن يستغيث به، فاستعينوا بالله عىل عدوكم، وواصلوا جهادكم، وأكثروا من الترضع إىل القوي املتني، أ م ن ي ج يب ال م ض ط ر إ ذ ا د ع اه و ي ك ش ف الس وء و ي ج ع ل ك م خ ل ف اء أ إ ل ه م ع الل ه ق ل يال م ا ت ذ ك ر ون ر ض األ النمل NUM NUM . فإياكم يا قرة العني، إياكم أن يحدث أحدكم نفسه بالنكوص أو االنهزام، أو املفاوضة أو االستسالم، فال يلقني أحدكم سالحه، فإن اإلسالم يعلو وال ي عىل عليه، واملؤمن ال يذل نفسه، كيف وقد أعزه الله بالتوحيد والهجرة والجهاد يف سبيله، ووفقه بأن غدت أبواب الجنان أمام ناظريه م رشعة، وأكرمه سبحانه بنعم عظيمة وحمل أمانة جسيمة، وهي الدفاع عن أرض حكمت برشع الله، وقد فتحت من قبل بدماء الصادقني، الذين ثبتوا عىل هذا الطريق، نحسبهم والله حسيبهم، فال تضيعوها، وإنا لنرجو الله أن تكونوا NUM NUM NUM هجمات استشهادية تعصف بالحشد الرافضي قرب الشرقاط ومخمور مفرق الرشقاط، ودارت اشتباكات بني املجاهدين واملرتدين، اقتحم املجاهدون بعدها NUM ثكنات ومقرا كان يتحصن به املرتدون، وعقب ذلك انغمس األخ أبو داود الباكستاني تقبله الله يف تجمع للمرتدين قرب املنطقة ذاتها، واشتبك مع املرتدين، وبعد نفاد ذخريته فج ر سرتته الناسفة وسط جموعهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم، ولله الحمد. وعىل الضفة األخرى لنهر دجلة، هاجم استشهادي السبت رتال للجيش الرافيض جنوب مخمور، مما أسفر عن تدمري دبابة أبرامز و NUM عربات همر، ولله الحمد. األخ أن وذكرت االستشهادي أبا ليث العراقي تقبله الله استطاع الوصول بسيارته املفخخة إىل رتل للجيش الرافيض يف قرية الخازر جنوب مخمور وفج رها وسطهم، مما املصادر امليدانية قرب مدينة الرشقاط، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد منهم، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن األخ االستشهادي أبا طلحة العراقي تقبله الله تمك ن من الوصول وتفجري عجلته املفخخة يف تجمع للجيش الرافيض الرشقاط، قرب قرية السدر رشق مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين، وتدمري عدة آليات عسكرية، ولله الحمد. إىل جانب ذلك، تصدى جنود الخالفة السبت ملحاولة تقدم للحشد الرافيض عىل مواقع املجاهدين قرب مفرق قرية النمل جنوب الرشقاط، مما أسفر عن مقتل NUM من عنارص الحشد الرافيض، واغتنم املجاهدون أسلحتهم، ولله الحمد. وصال عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت عىل ثكنات للحشد الرافيض قرب النبأ والية دجلة يخوض جنود الدولة اإلسالمية يف والية دجلة مواجهات عنيفة ضد عنارص الجيش الرافيض قرب الرشقاط، وأسفرت املعارك هذا األسبوع عىل ض ف تي دجلة عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين، وتدمري وإعطاب عربات ع د ة. إذ هاجم أحد جنود الخالفة بسيارته املفخخة الجمعة NUM محرم ، رتال للحشد الرافيض، شمال رشقي الرشقاط. األخ أن وذكرت االستشهادي أبا الزبري العراقي تقبله الله فج ر سيارته املفخخة وسط رتل للحشد الرافيض يف قرية عويجيلة ، شمال رشقي الرشقاط، ولم تورد املصادر حصيلة خسائر املرتدين جراء العملية. كما شن جنود الخالفة السبت NUM محرم عدة هجمات عىل تجمعات للحشد الرافيض املصادر امليدانية NUM NUM قتيال ومصابا جنود الخالفة يتصدون للجيش الرافضي جنوب كركوك النبأ والية كركوك في صفوف تصد ى جنود الدولة اإلسالمية السبت المرتدين NUM محرم ، لهجوم شن ه الجيش والحشد الرافض ي ان عىل منطقة الزركة جنوب الوالية، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن جنود الخالفة تصدوا للمرتدين يف منطقة الزركة، ودارت اشتباكات عنيفة بني املجاهدين واملرتدين استخدمت فيها مختلف أنواع األسلحة، تخللها قصف لتجمعاتهم بعرشات مفارز قذائف الهاون، وكانت إصابتها دقيقة، بفضل الله. وذكرت املصادر أن املواجهات أسفرت الجيش عن مقتل NUM NUM عنرصا من والحشد الرافضيني وإصابة NUM NUM آخرين، وإعطاب دبابة و NUM عربات همر، وآليتني رباعيتي الدفع، ولله الحمد. كما اشتبك جنود الخالفة السبت مع عنارص الحشد الرافيض يف منطقة جرس الزركة غرب طوزخورماتو ، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة عدد آخر، ولله الحمد. ودم ر املجاهدون األحد NUM محرم وأكثر م ن اإلسناد أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري دبابة أبرامز، و NUM عربات همر، ولله الحمد. رتل آخر للجيش الرافيض جنوب الرشقاط، هاجمه املجاهدون االثنني NUM محرم ، مما أسفرعن تدمري دبابة أبرامز وآليات أخرى، ولله الحمد. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية دجلة، فقد انطلق األخ االستشهادي أبو عالء العراقي تقبله الله بسيارته املفخخة نحو رتل للحشد الرافيض يف قرية الزوية جنوب الرشقاط، وفج رها وسطهم، مما أسفر عن تدمري دبابة أبرامز، وآليات أخرى، ولله الحمد. ومن جانبها استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع ثكنات الحشد الرافيض يف مجمعات البدو وقرية عني البيضة وتلول الباج بقذائف املدفعية وكانت اإلصابات دقيقة، إذ شوهدت سيارات اإلسعاف تهرع للمكان، كما قصفت مفارز اإلسناد ثكنات املرتدين يف قرى كنعوص والسلمان ونهر العبايس بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، بفضل الله. عربتي همر للجيش الرافيض وأعطبوا دبابة أبرامز إثر استهدافها بصواريخ NUM ، يف قرية شميط جنوب بلدة الزاب، ولله الحمد. ومن جانب آخر، استهدفت مفرزة قنص هذا األسبوع عنارص الحشد الرافيض يف حقل عجيل وعالس النفطيني، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخر، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن الجيش الرافيض أعلن بدء حملة عىل جنود الخالفة يف والية كركوك، وقد تصدى لهم املجاهدون، بفضل الله. غرب تل عبطة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض، وإصابة آخرين، وإحراق NUM ثكنات، وإعطاب آلية رباعية الدفع، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. ي ذكر أن عددا من جنود الدولة اإلسالمية صالوا األسبوع املايض عىل ثكنات للحشد الرافيض جنوب تلعفر، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري وإعطاب NUM آليات، ولله الحمد. ومقتل NUM NUM عنصرا من الجيش الرافضي NUM محرم مواقع للجيش الرافيض رشق مطار ثري ، جنوب تلعفر، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية البادية فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية مواقع للجيش الرافيض يف املنطقة الواقعة جنوب صولتان للمجاهدين جنوب تلعفر منها، ولله الحمد. ودك ت مفارز اإلسناد تجمعات الحشد الرافيض يف املنطقة بقذائف الهاون، وكانت جل اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. كما هاجم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء النبأ والية البادية صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM محرم عىل ثكنات للحشد الرافيض، جنوب بلدة القريوان، مما أسفر عن إحراق ثكنة، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية البادية أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا NUM ثكنات للمرتدين قرب مطار ثري جنوب بلدة القريوان، بالسالح الخفيف واملتوسط، مما أسفر عن حرق ثكنة لهم، بعد فرار املرتدين جنود الخالفة يصد ون أخب ارالخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد التاسع والتسعون حملة للجيش المصري غرب رفح عبوة ناسفة عليها، ولله الحمد. إىل جانب ذلك، استهدف املجاهدون الثالثاء NUM محرم ، مدرعة وآلية للجيش املرصي املرتد قرب الشيخ زويد ، مما أسفر عن إعطابهما. ووفقا لوكالة أعماق، فقد فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل مدرعة للجيش املرصي املرتد عىل طريق قرية وعىل صعيد آخر استهدف جنود الخالفة هذا األسبوع آليات للجيش املرصي املرتد قرب مدينتي العريش والشيخ زويد، مما أسفر عن تدمري وإعطاب NUM آليات. إذ دم ر جنود الخالفة الخميس NUM محرم ، عربة كوجار للجيش املرصي املرتد غرب مدينة العريش، إثر تفجري NUM NUM تقارير النبأ والية سيناء ا خاص تصدى جنود الخالفة السبت NUM NUM ذو الحجة ، لحملة شنها الجيش املرصي املرتد عىل مواقع املجاهدين غرب رفح، ودمر املجاهدون عدة آليات للمرتدين. مصدر إعالمي خاص أفاد النبأ بأن الجيش املرصي هاجم مناطق املجاهدين يف منطقة بلعا غربي رفح، مدعوما ب NUM NUM آلية عسكرية، مبينا أن الهجوم جاء بعد شهر من فرض حصار خانق عىل املنطقة، وقصفها بالطائرات الحربية. وأوضح املصدر أن الحملة التي استمرت ل NUM أيام تصدى لها جنود الخالفة األسلحة، وأوقعوا يف بمختلف صفوف القتىل العديد من والجرحى، ودمروا عددا من آلياته. فقد دمر املجاهدون خالل أيام الحملة الفاشلة عربة همر إثر تفجري عبوة ناسفة عليها قرب منطقة قوز غانم ، استهدافها بعبوة وعربة كوجار ناسفة عىل طريق بلعا أبو شنار ، ودمروا جرافة وأعطبوا أخرى عند دوار سليم ، وقرب منطقة بلعا، وسقط NUM من عنارص الجيش املرصي قتىل إثر هجمات متفرقة لجنود الخالفة عىل تجمعاتهم عند مباني أبو مايض ، وإثر كمني نصبه لهم املجاهدون يف املنطقة ذاتها، وجراء عملية قنص، ولله الحمد. أنواع املرتدين إثر الثالثاء NUM محرم ، إثر النصريي استهدافه بسالح القناص عىل جبهة الشهداء يف مخيم الريموك، ولله الحمد. مقتل NUM عناصر نصيريين وتدمير دبابة في ريف حمص النبأ والية حمص مني الجيش النصريي األربعاء NUM محرم بسقوط NUM من عنارصه قتىل عىل يد جنود الدولة اإلسالمية يف ريف والية حمص الرشقي. وبحسب املكتب اإلعالمي للوالية، فإن جنود الخالفة قتلوا NUM عنارص من قوات الجيش النصريي وأصابوا عددا آخر، إضافة إىل تدمري دبابة يف محيط قرية أم الريش بمنطقة جب الجراح بريف حمص الرشقي. وذكر املكتب أن جنود الدولة اإلسالمية تمك نوا كذلك من إعطاب دبابتني بقذائف مدفع NUM NUM ملم، يف محيط قرية خزيلية رشق ناحية جب الجراح، ولله الحمد. أخب ار متفرقة الشام املرتدة وعنرصين نصريي ني خالل األسبوع الحايل يف والية دمشق. حيث تمكنت مفارز القنص االثنني NUM محرم ، من استهداف أحد قياديي هيئة تحرير الشام املرتدة باألسلحة القناصة يف مخيم الريموك جنوب دمشق، مما أدى إلصابته يف رأسه، ولله الحمد. وعىل صعيد متصل، تمكنت مفارز القنص من قتل عنرصين من الجيش النصريي الجمعة NUM محرم ، يف املخيم ذاته، ولله الحمد واملن ة عىل تسديده. كما أصيب عنرص آخر من الجيش تدمير آلية للحشد الرافضي في جرف الصخر النبأ والية الجنوب دم ر جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM محرم آلية للحشد الرافيض، وقتلوا جميع من كان عىل متنها، شمال مدينة بابل. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية الجنوب، فقد فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية كانت ت ق ل عنارص الحشد الرافيض يف منطقة جرف الصخر شمال مدينة بابل، األمر الذي أدى إىل تدمري اآللية ومقتل جميع من كان عىل متنها، ولله الحمد. قنص قيادي في صحوات الردة وعنصرين نصيري ين في دمشق النبأ والية دمشق استهدفت مفارز القنص من جنود الدولة اإلسالمية قياديا يف هيئة تحرير أبو طويلة رشق مدينة الشيخ زويد، مما أسفر عن إعطابها، كما أعطب املجاهدون آلية لنقل املاء للجيش املرصي املرتد قرب حاجز الخرافني قرب قرية أبو طويلة ، وذلك إثر تفجري عبوة ناسفة عليها، ولله الحمد. وأعطب املجاهدون الثالثاء آلية NUM NUM للجيش املرصي إثر تفجري عبوة ناسفة عليها عىل طريق بلعا أبو شنار يف رفح، ولله الحمد. وبعبوة ناسفة أعطب املجاهدون األربعاء ألغام للجيش NUM محرم كاسحة املرصي املرتد قرب كمني الصفا جنوب مدينة العريش، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر، فخخت مفرزة أمنية منزال ل أمني رشطة مرتد ثم فج رته االثنني NUM محرم ، وسط مدينة العريش. امليدانية فقد فج ر ووفقا للمصادر املجاهدون منزل الرشطي املرصي املرتد يف حي السمران وسط مدينة العريش، مما أسفر عن تدمريه، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة دم روا وأعطبوا للجيش األسبوع املرصي املرتد وسط سيناء، وغرب مدينة العريش، كما قتلت مفرزة أمنية NUM جواسيس للجيش املرصي املرتد يف مدينة رفح، ولله الحمد. املايض عربتني مقتل NUM من تحرير مورو وإصابة مروحية صليبية جنوب الفلبين النبأ رشق آسيا لقي عدد من عنارص جبهة تحرير مورو مرصعهم الثالثاء NUM محرم ، إثر اشتباكات مع جنود الخالفة يف منطقة ماغوينداناو جنوب البالد. ووفقا لوكالة أعماق، فقد ق تل NUM من عنارص الجبهة إثر اشتباكات يف منطقة داتو سليبو التابعة ل ماغوينداناو ، ولله الحمد. واستهدفت مفارز الدفاع الجوي السبت NUM محرم طائرة مروحية للجيش الصليبي عند تحليقها يف الفلبيني أجواء املنطقة، مما أسفر عن إصابتها، واضطرارها للهبوط، ولله الحمد. ويف مدينة ماراوي استهدفت مفرزة قنص الثالثاء عنارص الجيش الفلبيني يف منطقة باديان ، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. NUM NUM الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد التاسع والتسعون النبأ والية الرقة م ني ال املرتدون بهالك وإصابة ما يزيد عىل NUM NUM NUM عنرصا منهم، خالل املعارك الدائرة بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية األسبوع الحايل يف والية الرقة، وسقط NUM NUM NUM منهم قتيال إثر هجوم واسع شن ه جنود الدولة اإلسالمية عىل حيي املشلب والصناعة وقرية الرقة السمرا . هجوم واسع يخلف NUM NUM NUM قتيال إذ شن جنود الخالفة صباح الثالثاء NUM محرم ، هجوما واسعا عىل مواقع ال املرتدين يف حيي املشلب الرقة، ويف والصناعة رشق مدينة قرية الرقة السمرا ، يف الريف الرشقي للمدينة. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن جنود الخالفة هاجموا باستخدام كافة أنواع املناطق األسلحة مواقع املذكورة، واستمر الهجوم عدة ساعات، وأدى إىل هالك NUM NUM NUM عنرصا من ال املرتدين وإصابة العرشات. املرتدين يف سقط NUM NUM NUM منهم بهجوم واسع وذكر املكتب أن جنود الخالفة سيطروا يف اليوم ذاته عىل نقاط عدة للمرتدين يف حي الكهرباء شمال املدينة، ودم روا عربة همر بقذيفة صاروخية، عقب هجوم عىل نقاط املرتدين يف الحي، ولله الحمد. مقتل NUM مرتدين وتدمير همر في الرميلة أخرى قتل جنود من جهة الخالفة الخميس NUM محرم NUM من ال املرتدين إثر استهدافهم بصاروخ موجه يف حي الرميلة بمدينة الرقة، كما دم ر املجاهدون عربة همر، بقذيفة يف الحي ذاته، وشهد حي الرميلة األحد NUM محرم ، هالك وإصابة NUM NUM NUM عنصرا من ال المرتدين في والية الرقة بني املجاهدين اشتباكات متقطعة واملرتدين أسفرت عن مقتل NUM عنارص منهم، ولله الحمد. صد محاولة تقدم في حي الفردوس يف حني أفشل جنود الخالفة األحد محاولة تقدم لل املرتدين يف الفردوس وبالقرب من شارع تل أبيض، لعدة حيث دارت مواجهات عنيفة ساعات، هلك وأ صيب عىل إثرها ما يزيد عن NUM NUM مرتدين، واغتنم جنود الخالفة أسلحة وذخائر متنوعة. وقبل ذلك أعطب املجاهدون الخميس عربة همر لل إثر استهدافها بقذيفة صاروخية، يف الحي ذاته. وعىل صعيد متصل هلك عنرصان وأصيب آخران من ال املرتدين هالك NUM NUM نصيريا مرتدا في ريف حماة صاروخية، ولله الحمد عىل تسديده. إضافة إىل ما سبق، تمكنت مفارز اإلسناد األحد من تدمري عربة للجيش النصريي بقذيفة صاروخية يف القرية ذاتها. وعىل صعيد متصل استهدفت مفارز القنص األربعاء NUM محرم عنارص الجيش النصريي عىل أطراف القرية، مما أسفر عن مقتل عنرصين، وإصابة NUM آخرين. عقريبات ، وأصيب آخرون، مشريا إىل أن جنود الخالفة دم روا عربة إثر مواجهات عنيفة استخدمت فيها مختلف أنواع األسلحة. ويف القرية نفسها حمادة عمر ، تمك ن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM محرم من قتل NUM عنارص من الجيش النصريي، وإصابة آخرين إثر مواجهات دارت بني الطرفني، كما د م رت دبابة للجيش النصريي إثر استهدافها بقذيفة النبأ والية حماة م ني الجيش النصريي بهالك NUM NUM مرتدا من عنارصه األسبوع الحايل يف والية حماة إضافة إىل سقوط عرشات الجرحى، وتدمري دبابة وعربتي . مقتل NUM NUM عنصرا نصيريا في حمادة عمر إذ نشبت معارك بني جنود الخالفة واملرتدين األحد NUM محرم ، جنوب غربي عقريبات، أسفرت عن مقتل العديد من املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حماة إن NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي سقطوا قتىل عىل يد جنود الدولة اإلسالمية يف قرية حمادة عمر جنوب غربي بلدة إثر مواجهات يف حي املرور السبت NUM محرم . بينما هلك NUM NUM مرتدا ود م رت عجلة عسكرية وأ عطبت أخرى من نوع همر وجرافة إثر استهداف تجمعات املرتدين قرب الفرقة NUM NUM بصواريخ مواجهة. استعادة موقع قرب جامع الصحابة يف حني ق تل NUM من عنارص من ال السبت إثر اقتحام جنود الخالفة ملوقعهم والسيطرة عليه قرب جامع الصحابة شمال مدينة الرقة، ولله الحمد وحده. إضافة إىل ذلك ويف املنطقة نفسها هلك عنرصان من عنارص ال وأصيب NUM آخرون األحد NUM محرم ، عىل يد جنود الدولة اإلسالمية، يف حني دم ر املجاهدون عربة همر خالل مواجهات بالقرب من املسجد، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM عنصرا قنصا بدورها استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص ال املرتدين يف عدة أحياء من مدينة الرقة مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، بفضل الله. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن جنود الخالفة استهدفوا املرتدين باألسلحة القناصة يف كل من أحياء الرميلة والفردوس وقرب مستشفى الطب الحديث وحيي األمني والكهرباء باملدينة، مما أسفر عن سقوط هذا العدد من القتىل والجرحى، بحمد الله. مقتل NUM NUM نصيريا في أبو حنايا ويف قرية أبو حنايا ، قتل جنود الدولة اإلسالمية NUM عنارص من الجيش اشتباكات دارت النصريي خالل االثنني بينهم األحد فيما تمكنوا NUM محرم ، من قتل NUM NUM مرتدين من الجيش النصريي خالل مواجهات عنيفة استخدمت فيها مختلف أنواع األسلحة يف محيط القرية، ولله الحمد واملنة. إضافة الجيش مواجهات يف محيط حنايا ولله الحمد. إىل ذلك ق تل عنرصان من النصريي األربعاء خالل القرية أبو NUM NUM أخب ارالخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد التاسع والتسعون اإلقليم الستفتائه عىل االستقالل. لكنه لم يصل لحد القول إن تركيا قررت وقف تدفق النفط عرب أراضيها من كردستان، إذ تنقل مئات اآلالف من براميل النفط يوميا عرب خط األنابيب إىل تركيا من شمال العراق، لكنه أوضح أن الخيار مطروح. وقال يف خطابه بعد هذا.. دع ونا نرى عرب أي قنوات يمكن للحكومة اإلقليمية يف شمال العراق أن ترسل نفطها وأين ستبيعه... لدينا صمام إغالق خط األنابيب وفور إغالقه يكون األمر قد انتهى. كوريا الشمالية تعتبر أن الواليات المتحدة األمريكية أعلنت الحرب عليها وموسكو تحذر من كارثة تصاعد التوتر بني كوريا الشمالية والواليات املتحدة األمريكية مع اندالع حرب كالمية جديدة بني الجانبني، فيما حذرت موسكو من كارثة ال يمكن توقعها يف حال استمرت االمور عىل هذا النحو. ووج ه وزير الخارجية الرويس هذا التحذير، مبديا ثقته بأن األمريكيني لن يش ن وا عمليات عسكرية عىل نظام كيم جونغ اون لتدمري قدراته النووية. وقال إن األمريكيني لن يشنوا رضبات عىل كوريا الشمالية ألنهم متأكدون من امتالكها قنابل نووية وال يشكون يف ذلك. وأضاف قد نواجه كارثة ال يمكن توقعها، وسنشهد معاناة عرشات، بل مئات آالف املواطنني األبرياء يف كوريا الجنوبية وطبعا يف كوريا الشمالية واليابان، وروسيا والصني لي س ت ا بعيدتني . من جهته اعترب وزير الخارجية الكوري الشمايل االثنني NUM محرم ، أن الطاغوت األمريكي أعلن الحرب عىل بالده مؤكدا أن بيونغ يانغ مستعدة إلسقاط قاذفات أمريكية حتى دون أن تدخل مجالها الجوي. وقال إن ترامب زعم أن قيادتنا لن تستمر طويال... لقد أعلن الحرب عىل بالدنا . وأكد أنه عىل جميع دول العالم أن يتذكروا جيدا أن الواليات املتحدة بدأت بإعالن الحرب عىل بالدنا . ووصف وزير الخارجية الكوري الشمايل الرئيس األمريكي ب الشخص املختل الذي يعاني من جنون العظمة . وهدد الطاغوت األمريكي األسبوع املايض ب تدمري كامل لكوريا الشمالية يف حال قررت مواجهة الواليات املتحدة أو أي من حلفائها، ووصف زعيمها كيم جونغ أون ب رجل الصاروخ الذي ينفذ مهمة انتحارية . من يوم الجمعة عىل أن تستمر الرحالت الداخلية فحسب. فلسطيني يقتل NUM حراس يهود في مستوطنة بالضفة الغربية قالت متحدثة باسم الرشطة اليهودية إن مسلحا فلسطينيا قتل NUM حراس يهود وأصاب رابعا يف هجوم عىل مستوطنة بالضفة الغربية املحتلة يوم الثالثاء قبل مقتله بالرصاص. وقالت املتحدثة إن املسلح اقرتب من مستوطنة هار أدار ضمن مجموعة من الفلسطينيني للعمل باملستوطنة وأثار اشتباه الحرس الخاص والرشطة اليهودية يف نقطة التفتيش عند مدخل املستوطنة. وأضافت أن الحراس طلبوا منه التوقف، ففتح قميصه وأخرج مسدسا أطلق منه النار عىل رجال األمن والجنود من مسافة قريبة. بعد سماحه للمرأة بدخول المالعب وحضور االحتفاالت المختلطة الطاغوت السعودي يسمح لها بقيادة السيارة أمر الطاغوت السعودي سلمان بن عبد العزيز الثالثاء NUM محرم ، بالسماح للنساء بقيادة السيارات يف البالد، بعد أيام من تناقل وسائل اإلعالم صورا لنساء يحرضن عرضا فنيا يف ملعب ريايض، وصور تظهر نساء يحرضن احتفاالت مختلطة. وبعد ساعة من اإلعالن الرسمي قال السفري السعودي لدى واشنطن إنه يوم تاريخي وعظيم يف مملكتنا. يف حني رحبت وزارة الخارجية األمريكية بالقرار باعتباره خطوة كبرية يف االتجاه الصحيح ، وأشاد طاغوت أمريكا بالقرار، وحمل البيان تعهدا بالدعم األمريكي لخطة أعلنتها السعودية العام املايض لإلصالح االقتصادي واالجتماعي. النفط عند أعلى مستوى له خالل NUM NUM شهرا والطاغوت التركي يهدد بإغالق خط أنابيب كردستان حامت أسعار النفط قرب أعىل مستوى لها يف NUM NUM شهرا الثالثاء NUM محرم ، مدعومة بتهديد تركيا بوقف تدفقات الخام من إقليم كردستان العراق، وإشارات عىل استعادة السوق لتوازنها بوترية أرسع. وكر ر الطاغوت الرتكي املرتد تهديدا بغلق خط األنابيب الذي ينقل ما بني NUM NUM NUM ألف و NUM NUM NUM ألف برميل من الخام يوميا من شمال العراق إىل ميناء جيهان الرتكي، يف تكثيف للضغط عىل حدث في أسب وع الرافضي رئيس وزراء العراق يدعو األكراد إلى إلغاء نتيجة االستفتاء على االستقالل طالب الطاغوت رئيس الوزراء العراقي السلطات الكردية األربعاء NUM محرم ، بإلغاء نتيجة االستفتاء عىل االستقالل الذي أ جري يف شمال العراق يوم االثنني NUM محرم كرشط للحوار للتوصل لحل أزمة آخذة يف التفاقم. وج د د يف كلمة أمام الربملان الرشكي إنذاره لرئيس إقليم كردستان العراق بتسليم السيطرة عىل مطارين دوليني إىل بغداد بحلول غد الجمعة NUM محرم ، وإال سيفرض العراق حظرا عىل الرحالت الجوية الدولية املبارشة إىل املنطقة الكردية. وقال إن الحكومة لن تدخل يف حوار بشأن نتيجة االستفتاء، وإذا أراد األكراد بدء محادثات فعليهم إلغاء االستفتاء وما يرتتب عليه. وصو ت الناخبون يف شمال العراق بأغلبية ساحقة لصالح االستقالل، وت عارض حكومات العراق وتركيا وإيران بشدة أي حديث عن انفصال، وضغطت الواليات املتحدة عىل الزعماء األكراد إللغاء االستفتاء. وق وبل طلب رئيس الوزراء العراقي بالرفض من قبل وزير النقل يف حكومة إقليم كردستان يوم األربعاء، وقال الوزير يف مؤتمر صحفي بمدينة أربيل عاصمة إقليم كردستان إن السيطرة عىل املطار ين واستمرار الرحالت الدولية املبارشة إىل أربيل رضوري للحرب عىل متشددي تنظيم الدولة اإلسالمية. ويقول الزعماء األكراد إن االستفتاء يهدف إىل منحهم تفويضا للدخول يف محادثات بشأن انفصال سلمي ملنطقتهم مع بغداد وإيران. وأرسلت هيئة الطريان املدني العراقية إخطارا يوم األربعاء إىل خطوط الطريان األجنبية إلبالغها بأن الرحالت الجوية الدولية إىل مطاري أربيل والسليمانية بشمال العراق ستتوقف اعتبارا أخب ارالخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد التاسع والتسعون 