
والي غرب إفريقية NUM سنخرج من محنتنا أصلب عودا وأقوى ساعدا بإذن اهلل العدد الحادي واألربعون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة قطع طريق إمداد الرافضة إلى معسكر القيارة هجوم استشهادي في القامشلي يدم ر تجمعا لمقرات مالحدة األكراد هجمات انغماسية تخلف أضرارا كبيرة يف شركات كركوك نفطية وغازية يف NUM صد هجوم جديد للرافضة ىلع جزيرة الخالدية NUM جبهة الجوالني املرتدة تفاوض النظام النصيري وانشقاقات يف صفوفها NUM NUM الذين استجابوا هلل والرسول من بعد ما أصابهم القرح NUM NUM الشيخ أبو علي األنباري العالم العابد والداعية املجاهد NUM NUM قل إني على بي نة من ربي هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين قل إني على بي نة من ربي إن من أكرب نعم الله عىل الدولة اإلسالمية وجنودها، التي تفوق ما فتحه عليهم من البالد وقلوب العباد، هو ما هداهم إليه من اتباع طريق الحق وسبيل الرشاد. ومن أكرب األدلة عىل ذلك ما أنعم الله به عليهم من إقامة لدين الله كامال غري منقوص، وهو ما يقر لهم به الناس كلهم، شاؤوا أم أبوا، ومهام افرتوا عىل الدولة اإلسالمية وحاولوا تشويه سمعتها، فال يجرؤ أحدهم عىل الزعم أنها ال تقيم الدين، بل األمر عىل العكس من ذلك متاما، إذ إن أكرث شكواهم منها أنها تقيم أحكام اإلسالم كلها بفضل الله، من قتال الكفرة واملرتدين ليخضعوا ألحكام اإلسالم حتى أمر الرجال بإعفاء اللحية والنساء بالحجاب. وقد كان من فضل الله عىل الدولة اإلسالمية أن كثريا من أعدائها الذين حاولوا أن ينقضوا أساسها بنصوص الكتاب والسنة، أو كالم أهل العلم يف القرون األوىل املفضلة، وجدوا أن أفعالها مطابقة ملا يف الوحيني، وملا أجمع عليه السلف الصالح، فلم يجدوا بدا من الترصيح أن مشكلتهم ليست مع الدولة اإلسالمية، ولكن مع النصوص املطهرة، وكالم أهل العلم يف القرون األوىل، وأنه لرضب رشعية الدولة اإلسالمية ال بد لهم من استهداف تلك النصوص بالحذف والتغيري. وحتى ما يشنعون به عىل الدولة اإلسالمية وخصوصا يف قضية قتل املرتدين، فإنهم ال يستطيعون اإلنكار أن من تقاتلهم الدولة اإلسالمية من شتى األصناف قد وقعوا يف األفعال املكفرة التي يحكم بكفر من فعلها، من حكم بغري ما أنزل الله، إىل مواالة للكافرين واملرتدين، إىل سعي إلزالة حكم الله من األرض واستبداله بأحكام الكفر، وغريها من نواقض اإلسالم، وأقىص ما يستطيع علامء السالطني ومشايخ الصحوات أن يشغبوا به عىل الدولة اإلسالمية، أو يضلوا أتباعهم وأنصارهم به يف هذا املجال، أن يفرتوا عىل الله الكذب، بأن يسموا األفعال التي أوقعت املرتدين بغري اسمها، وذلك ليك ينقلوا تلك األفعال من دائرة الكفر أو الرشك األكرب إىل دائرة املعايص والسيئات التي هي دون الكفر، أو يجعلوها بتلك األسامء من املباحات أو املندوبات أو حتى الواجبات التي يأثم تاركها، أو يشرتطوا لوقوع الكفر عىل من وقع يف األفعال التي يقرون بكفر فاعلها رشوطا ما أنزل الله بها من سلطان، وإال فهم مقرون بأن تلك األفعال من الرشك الذي يخرج فاعله من امللة، ولكنهم يخادعون أنفسهم وأتباعهم بعدم الحكم عىل أنفسهم أو حلفائهم بالرشك، ونبزهم الدولة اإلسالمية وجنودها الذين كفروا من وقع يف تلك األفعال، وقاتلوهم عىل ذلك األساس، بلقب الخوارج الذين يكفرون بكبائر الذنوب، أو يكفرون بغري مكفر. وما يزعمونه ألنفسهم من فضل، فهم مقرون أن الدولة اإلسالمية بفضل الله قامت به وزيادة، فمن كان يفاخر بقتاله ألعداء الدين، فام من أحد ينكر أنه مل يحقق أحد يف هذا العرص نكاية يف املرشكني مثل ما فعل جنود الدولة اإلسالمية، ومن كان يفاخر بدعوته الناس إىل ما يظنه من الدين، فام من مكان يف األرض يدعى فيه إىل الدين الصحيح ويأمر فيه الناس باملعروف وينهون عن املنكر مثل ما هو قائم يف أرايض الدولة اإلسالمية، ومن كان يزعم منذ عقود أنه يسعى إلقامة الدين وتطبيق أحكام الرشيعة فإن الدولة اإلسالمية قد أقامت الدين كامال غري منقوص يف سنوات قليلة، ومن كان يخدع الناس منذ سنني مبطالبته بإعادة الخالفة، فإن الدولة اإلسالمية قد أعادتها والحمد لله خالفة عىل منهاج النبوة، وهكذا يف األمور كلها، ما جاؤوا بيش من الحق إال كان موجودا يف الدولة اإلسالمية، وما تلبسوا بيشء من الباطل إال وكانت الدولة اإلسالمية مربأة منه بفضل من الله وحده. إن نعمة العمل عىل رشيعة من األمر وبينة من الدين ال تعادلها نعمة، ويكفي للداللة عىل ذلك أن نرى حال أهل األهواء وهم يتقلبون بني سبل الضالل، وميوت الكثري منهم عىل ذلك، بينام مييض جنود الدولة اإلسالمية ثابتني عىل املنهج الذي ارتضاه الله لهم، ال يغري ون وال يبدلون رغم تكالب أمم الكفر كلها عليهم، وقد بني الله تعاىل الفرق بني الفريقني فقال أفمن كان عىل ٰ بينة من ربه كمن زين له سوء عمله واتبعوا أهواءهم محمد NUM NUM ، وقال سبحانه أفمن مي سويا عىل ٰ اط مستقيم امللك NUM NUM ، وقال جل شأنه أفمن اتبع رض وان الله كمن باء بسخط ص من الله ومأواه جهنم وبئس المص ري آل عمران NUM NUM NUM ، وقال تبارك اسمه أفمن أسس ٰ شفا جرف هار فانهار بنيانه عىل به يف نار جهنم والله ال يهدي القوم الظالمني التوبة NUM NUM NUM ، والحمد لله رب العاملني. ٰ تقوىٰ من الله ورض وان خري أم من أسس بنيانه عىل مكبا عىل يش يش ٰ وجهه أهدىٰ أمن مي NUM هجوم استشهادي في القامشلي يدم ر تجمعا لمقرات مالحدة األكراد ويخلف NUM NUM NUM قتيل وجريح النبأ والية الربكة سقط نحو NUM NUM NUM من مالحدة األكراد بني قتيل وجريح األربعاء NUM NUM شوال ، يف هجوم استشهادي استهدف تجمعا ألبرز مقراتهم األمنية يف مدينة القامشيل بوالية الربكة. وذكرت مصادر ميدانية أنه وبعد الرصد واملتابعة ومعرفة موعد اجتامع لقياديني من مالحدة األكراد، شن االستشهادي أبو عائشة األنصاري تقبله الله هجوما بسيارة مفخخة تحمل NUM NUM طنا من املواد املتفجرة، مستهدفا مركزا يجمع عدة مقرات أمنية للمرتدين يف مدينة القامشيل، وهي مقرات األسايش والتجنيد واإلدارة الذاتية وهيئات الدفاع والداخلية والعالقات العامة. وقد يرس الله أليب عائشة تقبله الله تجاوز الدوريات التي كانت منترشة يف املنطقة واخرتاق اإلجراءات والتدابري األمنية التي يفرضها مالحدة األكراد، خصوصا يف اليوم الذي كانت تشهد فيه املدينة اجتامعا لقادة املرتدين، والوصول إىل الهدف وتفجري سيارته وسطه، مام أسفر عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتد بينهم قياديون، وإصابة أكرث من NUM NUM NUM آخرين بإصابات بعضها بليغة. كام أدى الهجوم املبارك إىل تدمري مبنيي التجنيد والعالقات العامة بشكل كامل، فيام لحقت أرضار كبرية باملقرات األخرى. من جهته أورد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة يف بيانه الرسمي أن العملية جاءت ردا عىل الجرائم التي ترتكبها طائرات التحالف الصليبي ضد املستضعفني من الرجال والنساء واألطفال يف مدينة منبج، وأضاف وليعلم مرتدو األكراد بأن هذا أول الغيث وأن القادم أدهى وأنىك بإذن الله، وإن غدا لناظره قريب . وتأيت هذه العملية بعد أيام من مجزرة ارتكبها طريان التحالف الصليبي يف قرية توخار كبري شامل مدينة منبج، حيث قتل أكرث من NUM NUM NUM من سكان القرية وأصيب العرشات بعد عدة غارات استهدفت القرية فجر يوم الثالثاء NUM NUM شوال . ويف سياق آخر فقد قتل وأصيب NUM من مرتدي األكراد بعد هجامت منفصلة استهدفتهم شامل وجنوب مدينة الربكة. فعىل الطريق بني القامشيل وتل حميس شامل مدينة الربكة، لقي NUM من مرتدي األكراد مرصعهم جراء تفجري عبوة ناسفة عليهم، وبعبوة ناسفة أخرى قتل عنرصان وأصيب ثالث يف مدينة الشدادي جنوب الربكة. تقارير NUM العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مع دخولها الشهر الثالث معارك منبج تستعر .. والمجاهدون يزدادون ثباتا بفضل الله وحده األربعاء أسلحة خفيفة ومتوسطة، ولله الحمد. ويف اليوم التايل الخميس NUM NUM شوال ، متكن جنود الخالفة من استعادة السيطرة عىل مساحة كبرية من حي البناوي جنوب رشقي املدينة، عقب هجوم من عدة محاور، كام دمر املجاهدون NUM آليات للمرتدين يف املنطقة ذاتها. إىل جانب ذلك ومن خارج املدينة شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل مواقع مالحدة األكراد، بغية كرس الطوق الذي يفرضونه عىل مدينة منبج، مام أدى إىل استعادة السيطرة عىل عدد من القرى. مصدر ميداين قال ل النبأ أن املجاهدين وبعد مواجهات مع املرتدين متكنوا من استعادة السيطرة عىل قرى اليالنيل وقرط وقطويران والدندانية والبوير والجاموسية يف ريف املدينة الغريب، بعدما قتلوا أكرث من NUM NUM مرتدا وأصابوا عددا آخر، لينحاز جنود الخالفة بعد ذلك من الدندانية والبوير والجاموسية ويثبتوا مواقعهم يف بقية القرى. ويف سياق متصل أحبط جنود الخالفة األحد NUM NUM شوال ، محاولة تقدم ملالحدة األكراد نحو قرية النشامة جنوب بلدة أبو قلقل، فبعد استدراج املرتدين إىل أول القرية استهدفهم االستشهادي أبو بكر الرقاوي تقبله الله بسيارة مفخخة فجرها وسط جموعهم، فقتل وأصاب عددا منهم، فيام فر من بقي منهم حيا. هذا ودمرت جرافة للمرتدين بعد استهدافها بصاروخ موجه قرب قرية الدادات شامل املدينة. وبالعودة إىل داخل املدينة ففي يوم األحد أيضا، حاول مالحدة األكراد التقدم نحو دوار الجزيرة رشق املدينة، فتصدى لهم جنود الخالفة وأجربوهم عىل الرتاجع بعد قتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، حسبام ذكر املصدر العسكري. هذا وما تزال املعارك املحتدمة مستمرة يف أكرث من محور يف املدينة، نسأل الله الثبات والنرص إلخواننا املجاهدين. مواجهات متكن خاللها املجاهدون من قتل NUM مرتدين. ويف املحور ذاته الجنويب انغمس NUM من جنود الخالفة يف أحد مواقع املرتدين، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، قبل أن يقتلوا NUM منهم ويصيبوا NUM آخرين ويغتنموا أسلحة خفيفة وذخائر، ويعودوا ساملني إىل مواقعهم، ولله الحمد. خسائر أخرى مني بها مالحدة األكراد بعد عملية نوعية لجنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، استهدفت مواقعهم جنوب رشقي املدينة. وأضاف مصدر النبأ أن مجموعة من جنود الخالفة التفوا بعربة مصفحة عىل الخطوط الخلفية للمرتدين يف حي البناوي، بالتزامن مع هجوم عىل خطوطهم األوىل، مام أسفر عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا وجرح عدد آخر وتدمري NUM آليات مصفحة. اليوم ذاته شهد تدمري جرافة مصفحة للمرتدين ومقتل سائقها إثر استهدافها بقذيفة صاروخية قرب شارع الرابطة غرب املدينة. كام هاجم جنود الخالفة نقاط متركز مالحدة األكراد شامل املدينة، مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم. وقد اغتنم جنود الخالفة خالل هجامت يوم إحباط هجوم للصحوات النبأ والية حلب خاص تتواصل الحملة العسكرية التي يشنها مالحدة األكراد عىل مدينة منبج بدعم أمرييك جوي وبري، وسط معارك يكون فيها جنود الخالفة هم املهاجمني تارة، واملدافعني تارة أخرى، فقد شهد هذا األسبوع هجامت متنوعة لجنود الدولة اإلسالمية من داخل وخارج املدينة متكنوا خاللها من تكبيد املرتدين خسائر برشية ومادية، يف حني فشل مالحدة األكراد يف عدد من الهجامت التي شنوها عىل مواقع املجاهدين يف املدينة. ويف اتصال جديد معه، أوضح مسؤول اإلعالم العسكري يف مدينة منبج ل النبأ أنه وبعد أن متكن جنود الخالفة من قتل NUM NUM مرتدا يف هجومني منفصلني األسبوع املايض عىل تجمعات مالحدة األكراد غرب وشامل غريب املدينة، وإحباط محاولتي تقدم للمرتدين يف شارع الرابطة وحي الحزاونة، تواصلت عمليات استنزاف مالحدة األكراد يف أكرث من محور، إذ تكبدوا خسائر يف األرواح واملعدات متثلت مبقتل نحو NUM NUM مرتدا وتدمري وإعطاب NUM آليات عسكرية متنوعة. ففي داخل املدينة هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شوال ، تجمعات مالحدة األكراد يف حي الحزاونة جنوب املدينة، فاندلعت وسقوط طائرة حربية نصيرية في القلمون الشرقي طرطوس قتل بعد أن سقطت طائرته الحربية قرب جبل األفاعي بعد إقالعها من مطار الناصية. يذكر أن مفارز الدفاع الجوي يف الدولة اإلسالمية كانت قد متكنت بفضل الله من إسقاط طائرة مروحية للنظام النصريي الخميس NUM شوال ، لدى محاولتها قصف منازل املسلمني بالرباميل املتفجرة عىل أطراف الغوطة الرشقية بريف مدينة دمشق قرب قرية البيطارية، مام أسفر عن تدمريها، ومقتل طاقمها حرقا داخلها. ذلك اشتباكات بني الطرفني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام زاد يف حصيلة قتىل املرتدين. أسفرت األلغام واالشتباكات املبارشة وفق ما أورد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين، كام اغتنم املجاهدون أسلحة خفيفة ومتوسطة وذخائر متنوعة. ويف سياق آخر سقطت طائرة حربية للنظام النصريي وقتل طيارها الجمعة NUM NUM شوال ، بالقرب من جبل األفاعي يف القلمون الرشقي، وقالت صفحات موالية للنظام النصريي أن املقدم املرتد محمد سليامن إسامعيل من قرى النبأ والية دمشق أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شوال ، هجوما لفصائل صحوات الردة املدعومة أمريكيا عىل مواقعهم يف قاطع اللجاة، مام أوقع NUM NUM قتيال وجريحا. املصادر وقالت الردة املفحوصة أمريكيا شنت هجوما عىل خطوط رباط املجاهدين يف منطقة حوش حام د، فتصدى لهم جنود الخالفة. وكان أول ما وقعت فيه القوة املهاجمة حقل ألغام أوقع عددا منهم قتىل وجرحى، أعقب أن فصائل امليدانية NUM NUM قتيال وجريحا من النصيرية في إحباط عدة هجمات لهم قرب تدمر وسلمية النبأ واليتا حمص وحامة فشل الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية املوالية له السبت NUM NUM شوال ، يف التقدم نحو مواقع جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة تدمر، و مقتل وجرح NUM NUM مرتدا منهم . وذكرت املصادر امليدانية أن النصريية شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة شامل صوامع حبوب مدينة تدمر، فتصدى لهم األسلحة وأجربوهم املجاهدون مبختلف عىل الرتاجع بعد قتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين، كانت إصابات بعضهم خطرية. مل يكن هذا هو الهجوم الوحيد الذي يحاول املرتدون من خالله تحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين، إذ سقط NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي وامليليشيات املوالية له األربعاء NUM NUM شوال ، بني قتيل وجريح جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة تدمر. فقد شن الجيش النصريي وميليشياته هجوما عىل مواقع املجاهدين جنوب رشقي املدينة، فدارت اشتباكات بني الجانبني متكن عىل إثرها جنود الخالفة من قتل NUM مرتدين وجرح NUM NUM آخرين، فيام أجربت بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، كام من الله عىل عباده املجاهدين خالل هذه االشتباكات باغتنام أسلحة خفيفة وذخائر، ولله الحمد. إفشال هجوم نصيري على حويسيس أما يف والية حامة فقد أحبط جنود الدولة الجمعة NUM NUM شوال ، هجوما اإلسالمية للجيش النصريي وميليشياته الرافضية عىل منطقة حويسيس. فقد حاول املرتدون استعادة السيطرة عىل منطقة حويسيس فدارت مواجهات عنيفة بينهم وبني جنود الخالفة، انتهت مبقتل NUM NUM مرتدا، فيام أجرب من بقي منهم حيا عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. ويف سياق متصل قصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش النصريي يف بلدة جب الجراح بقنابر الهاون، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين. عالوة عىل ذلك فقد دمر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، آلية تابعة للجيش النصريي رشق مدينة سلمية. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حامة إن لغام أرضيا كان جنود الخالفة قد زرعوه سابقا أدى إىل تدمري سيارة مزودة برشاش ثقيل تابعة للجيش النصريي، وذلك بني قريتي املفكر وعقارب الصايف رشق سلمية. يذكر أن املجاهدين كانوا قد متكنوا يف األيام القليلة املاضية من السيطرة عىل عدد من نقاط الجيش النصريي بني القريتني املفكر وعقارب الصايف ، وحاول النصريية استعادتها إثر هجوم شنوه عىل املجاهدين، إال أنهم فشلوا وقتل منهم ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. صد هجوم جديد للرافضة على جزيرة الخالدية العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخبار NUM آليات الخالفة قاموا بتفجري سلسلة من العبوات الروافض الناسفة عىل رتل من والصحوات يف منطقة ال NUM NUM كيلو شامل الرطبة، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم وتدمري NUM عربات همر. ويف سياق آخر استهدفت مفارز القنص عناص الجيش الرافيض يف إحدى ثكناتهم يف منطقة الخالدية غرب مدينة هيت، مام تسبب مبقتل عنرص منهم، ولله الحمد. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد تجمعات الجيش الرافيض ومقر املدفعية يف منطقة البوعيثة ب NUM NUM صاروخا محيل الصنع، مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم، يف حني فر من بقي منهم حيا تاركني مقرهم ومعداتهم. كام طال قصف املجاهدين بقنابر الهاون من الجراييش والصواريخ محلية الصنع كال وهيت واملحمدي والبودملة ومعمل الزيدان، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املنرصم هجوما عىل آليات للروافض املرشكني أثناء قيامهم بدوريات يف منطقة الصكار غرب الرمادي بالعبوات الناسفة، مام أسفر عن تدمري عدد من اآلليات ومقتل من كان فيها من املرتدين. مقتل وجرح NUM روافض جنوب بغداد الدولة الجيش النبأ والية الجنوب الرافيض لقي عنرصان من الخميس NUM NUM شوال ، مرصعهام إثر اإلسالمية هجوم شنه جنود عليهام باألسلحة الخفيفة يف منطقة التويثة التابعة للمدائن. إىل جانب ذلك شنت مفارز القنص عدة هجامت خالل هذا األسبوع، وأسفرت عن إصابة عدد من مرتدي الجيش والحشد الرافضيني وصحوات الردة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن مسؤوال يف الحشد الرافيض يف منطقة املظهرية أصيب بجروح، كام أصيب عنرص من صحوات الردة وآخر من الجيش الرافيض يف منطقة عرب جبور، إثر استهدافهم باألسلحة القناصة. يذكر أن NUM مرتدين كانوا قد قتلوا ودمرت آلية تابعة للجيش الرافيض يف هجومني منفصلني شنهام جنود الدولة اإلسالمية األسبوع القناصة املنرصم باألسلحة والعبوات الناسفة يف منطقة عرب جبور. النبأ والية األنبار شهد هذا األسبوع معارك عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض وصحوات الردة من جهة أخرى يف مناطق متفرقة من الوالية، سقط خاللها أكرث من NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح، ودمر واغتنم املجاهدون NUM NUM آلية عسكرية. إحباط هجوم رافضي ىلع جزيرة الخالدية فقد سقط أكرث من NUM NUM مرتدا من عناص الجيش الرافيض السبت NUM NUM شوال ، بني قتيل وجريح جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب جزيرة الخالدية رشق مدينة الرمادي. وأفاد مصدر خاص ل النبأ بأن الجيش بالرشطة وامليليشيات الرافيض مدعوما الرافضية وبإسناد جوي من طريان التحالف الدويل بدؤوا حملة عسكرية عىل جزيرة الخالدية رشق الرمادي، فدارت معارك عنيفة بينهم وبني جنود الخالفة يف محيط الطريق الرسيع بالقرب من الجزيرة، وقام املجاهدون خالل املعارك باستدراج املرتدين إىل حقل ألغام، مام أسفر عن إعطاب NUM آليات وقتل العديد من استشهاديو الخالفة يواصلون هجماتهم في بغداد االستشهادي النبأ والية بغداد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، هجوما استشهاديا عىل حاجز للرشطة الرافضية غرب بغداد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد يف بيان له إن االستشهادي أبا مصعب العراقي تقبله الله استهدف حاجزا للرشطة الرافضية املرتدة يف منطقة الشعلة بسرتة ناسفة، إذ متكن بفضل الله من الوصول إىل الحاجز وتفجريها عىل عناصه. أسفر وفقا الهجوم لبيان املكتب اإلعالمي عن مقتل وجرح NUM NUM عنرصا من عناص الرشطة الرافضية، وكانت جروح بعض املصابني بليغة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية صعدوا من هجامتهم االستشهادية ضد الجيش والحشد الرافضيني يف والية بغداد خالل الفرتة األخرية، ومتكنوا بفضل الله من اجتياز األمنية والتشديدات واخرتاق التي تتخذها الحكومة الرافضية داخل بغداد، وكان آخر هذه العمليات األحد NUM NUM شوال ، فقد سقط نحو NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني بني قتيل وجريح جراء هجوم استشهادي نفذه األخ أبو تراب العراقي، واستهدف تجمعا لعدد كبري منهم يف منطقة الكاظمية شامل بغداد. الحواجز منطقة البوعبيد رشق الرمادي واغتنمت جرافة وعربة همر. يف املنطقة ذاتها رشق الرمادي وتحديدا عىل الطريق الرسيع دمر جنود الخالفة آلية مدرعة للجيش الرافيض بعد استهدافها بعبوة ناسفة. وإىل الغرب من الرمادي صال عدد من جنود الخالفة االثنني NUM NUM شوال ، عىل ثكنات للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM ، ومتكنوا من قتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري ثكنتني وآلية رباعية الدفع. الهجوم ىلع رتل للمرتدين قرب الرطبة إىل جانب ذلك استهدف رتل عسكري للجيش الخميس NUM NUM الرافيض وصحوات شوال ، بهجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عليه شامل مدينة الرطبة يف والية األنبار. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن جنود الردة املروحية املرتدين، كام أعطب املجاهدون دبابتني إثر استهدافهام بصواريخ موجهة. املعارك التي دارت بني الطرفني شاركت فيها الرافضية والطائرات الطائرات الحربية التابعة للتحالف الدويل، وقد متكنت مفارز الدفاع الجوي بفضل الله من إصابة طائرة مروحية للروافض أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين. أن حصيلة هذه وأضاف مصدر النبأ املواجهات بلغت NUM NUM قتيال رافضيا وأكرث من NUM NUM مصابا، إصابة بعضهم بليغة. صوالت خاطفة قرب مدينة الرمادي عمليات أخرى متكن جنود الدولة اإلسالمية خاللها من تدمري واغتنام آليات تابعة للجيش الرافيض، فقد متكنت مجموعة من املجاهدين من االلتفاف حول مواقع الجيش الرافيض يف ضربات موجعة للجيش الرافضي قرب الرطبة ويف سياق آخر لقي عدد من ضباط وعناص النبأ والية الفرات شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما األحد NUM NUM الرشطة الرافضية املرتدة الثالثاء NUM NUM شوال ، شوال ، عىل مواقع الجيش الرافيض قرب مدينة مرصعهم يف عملية نوعية للمفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية. الرطبة، أدى إىل مقتل أكرث من NUM NUM مرتدا وتدمري ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات NUM NUM آلية. أن مفرزة أمنية قامت بركن سيارة مفخخة وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة شنوا هجومهم مستخدمني األسلحة املتوسطة والثقيلة وتفجريها أثناء مرور دورية ملرتدي الرشطة الرافضية عىل الطريق الرابط بني الرطبة عىل مواقع وثكنات الروافض يف منطقة الكيلو وعكاشات، مام أسفر عن مقتل عدد من الضباط NUM NUM قرب مدينة الرطبة، وأثناء االشتباكات استهدف االستشهاديان أبو حسني الطاجييك والعناص، عرف منهم العقيد املرتد قاسم حسني والنقيب املرتد حسام محمود واملالزم أول املرتد وأبو آالء الشامي تقبلهام الله بشاحنة مفخخة محمد جامل وضابط يف استخبارات الجيش جموع املرتدين يف املنطقة، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM NUM آلية، منها NUM عربات همر. الرافيض. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية يف والية أعقب ذلك دخول رسايا االقتحاميني إىل املوقع الفرات كانوا قد استهدفوا األسبوع املايض طائرة واإلجهاز عىل من بقي حيا من عناص الجيش حربية أمريكية، مام أسفر عن إسقاطها ومقتل الرافيض، وقاموا بحرق عدد من الثكنات واغتنموا عربة همر وأسلحة وذخائر، ليعودوا بعد ذلك إىل طاقهام، ولله الحمد. مواقعهم السابقة ساملني بفضل الله. هجوم استشهادي يضرب تجم عا العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه للروافض شمال بيجي تقارير NUM النبأ والية صالح الدين شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شوال ، هجوما استشهاديا عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني شامل مدينة بيجي. فبالتزامن مع املعارك التي يخوضها جنود الخالفة يف والية دجلة واستكامال لسلسلة العمليات االستشهادية التي عصفت بالجيش الرافيض، انطلق االستشهاديان أبو عبد الرحمن التكريتي وأبو بالل األنصاري تقبلهام الله بسيارة مفخخة نحو تجمع للروافض بني قريتي الدبس والشيخ عيل شامل بيجي، فيرس الله لهام الوصول وتفجري السيارة وسط التجمع الرافيض. وحسبام ذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين فإن الهجوم االستشهادي أوقع عددا من القتىل والجرحى من الجيش والحشد الرافضيني إضافة إىل تدمري NUM ثكنات عسكرية لهم. ويف سياق منفصل استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شوال ، حفارة تابعة للجيش الرافيض يف الجالم التابعة ملنطقة الدور يف والية صالح الدين، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من كان فيها. هذا وقصفت فرق اإلسناد مواقع وثكنات الجيش والحشد الرافضيني بقنابر الهاون والصواريخ محلية الصنع غرب مدينة بيجي ويف قريتي الشيخ عيل والدبس وعىل الطريق بني حديثة وبيجي، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. استهداف آليات مالحدة األكراد والجيش الرافضي بعبوات ناسفة النبأ والية الجزيرة استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شوال ، آلية تابعة ملالحدة األكراد غرب سنجار، مام أدى إىل تدمريها ومقتل عدد من املرتدين. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن الهجوم تم بواسطة عبوة ناسفة يف منطقة أم الذيبان وأدى إىل تدمري اآللية ومقتل NUM من مالحدة األكراد. إىل جانب ذلك هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شوال ، آلية للجيش الرافيض عىل الطريق الرابط بني مفرق الحرض وقرية تلول الباج. وأضاف مكتب الوالية اإلعالمي أن اآللية رباعية الدفع دمرت وقتل من كان عىل متنها بعد تفجري عبوة ناسفة عليها من قبل املجاهدين. من جهتها قصفت فرق اإلسناد خالل هذا األسبوع ثكنات وتجمعات مرتدي البيشمركة يف مناطق متفرقة من الوالية، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. وطال القصف الذي استخدمت خالله قنابر الهاون وصواريخ الغراد قرى جمرود وشندوخة وأم الشبابيط وبرئ الحلو وكرشات ومجمع دوميز ومعسكرات دوميز وتالل سينو وأطراف سنجار وعند مفرق كوالت ومنطقة تل الريم. NUM NUM عمليات استشهادية في والية دجلة وقطع طريق إمداد الرافضة باتجاه معسكر القيارة النبأ والية دجلة خاص تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الدولة الرافيض اإلسالمية من جهة والجيش وميليشياته من جهة أخرى، وقد نفذ جنود استشهادية، الخالفة خاللها NUM NUM عمليات أوقعت العرشات من القتىل والجرحى يف صفوف الرافضة، ودمرت العديد من آلياتهم. وعن العمليات العسكرية لجنود الخالفة خالل هذا األسبوع، أوضح مصدر خاص ل النبأ أن املجاهدين شنوا الثالثاء NUM NUM شوال ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض يف مساكن قاعدة القيارة، مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة، فتمكنوا بفضل الله من تدمري ثكنة، فيام مل يتسن معرفة حجم الخسائر البرشية. من جهته حاول الجيش الرافيض مدعوما بطريان التحالف الصليبي الخميس NUM NUM شوال ، التقدم نحو مواقع جنود الخالفة جنوب غريب مخمور، دون أن ينجح يف ذلك. فقد تصدى املجاهدون لهجوم الروافض عىل قرية شيالة اإلمام ودارت اشتباكات بني الجانبني تخللها تفجري عبوة ناسفة عىل عربة همر مام أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان فيها، مام أجرب القوة املهاجمة عىل الرتاجع دون إحراز أي تقدم. ارتفعت خسائر الروافض يف اليومني التاليني الجمعة والسبت NUM NUM NUM NUM شوال ، عندما فجر جنود الدولة اإلسالمية منزال مفخخا عىل عناص من الجيش الرافيض لدى دخولهم إليه، مام تسبب مبقتل وجرح عدد منهم يف قرية العوسجة غرب مخمور، التي شهدت أيضا تدمري ناقلة جند وسيارة رباعية الدفع جراء استهدافهام بعبوتني ناسفتني، يف حني أعطبت عربة نتيجة الهجوم عليها بصاروخ موجه يف قرية النرص غرب مخمور كذلك. وكام ذكرنا يف التقرير السابق فإن لجوء الجيش الرافيض إىل شق طريق يف الصحراء إىل أن وصل إىل قاعدة القيارة الجوية واتجاهه إىل جنوب مدينة القيارة، تاركا وراءه مساحات شاسعة، وقرى كثرية ال زال جنود الخالفة مرابطني فيها، سيعرض قواته وخطوط إمداده لغارات املجاهدين هجامت انغامسية وصوالت استشهادية وعمليات خاطفة بشكل مستمر، ولحامية خط تقدمه بني بيجي وقاعدة القيارة سيضطر إىل حشد قوات كبرية عىل امتداد هذا الخط، ما سيجعل خطة الروافض التي رسمها لهم الصليبيون وباال عليهم بإذن الله تعاىل، وال سيام أنهم الروافض بني قرية عني البيضة ومفرق الرشقاط، بعد اشتباكات عنيفة مبضادات الدروع واألسلحة املتوسطة. بالتزامن مع ذلك شن NUM من جنود الخالفة يف اليوم ذاته هجوما انغامسيا عىل ثكنات للجيش الرافيض قرب مفرق الرشقاط. وذكر مصدر النبأ الخاص أن االستشهاديني أبا مصعب الرتكستاين وأبا إبراهيم الرتكستاين تقبلهام الله انغمسا داخل الثكنات وفجرا حزاميهام الناسفني وسط جمع املرتدين، مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. وكان لفرق اإلسناد دور كبري يف املعارك املتواصلة، فقد قصفت مواقع وتجمعات الجيش الرافيض يف قرية النرص غرب مخمور بصواريخ NUM ، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد من املرتدين، كام قتل عنرصان من الحشد الرافيض يف قرية الركبة جنوب مدينة القيارة. كام قصفت فرق اإلسناد ثكنات الروافض يف قرى العوسجة والحاج عيل والدبس وتلول الباج ومنطقة املجمعات واألسمدة ومساكن قاعدة القيارة، بقذائف الهاون وصواريخ NUM ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. وما تزال املعارك مستمرة عىل أشدها حتى لحظة كتابة هذا التقرير، نسأل الله أن مين عىل إخواننا املجاهدين بالفتح والتمكني. يعرفون قدرات جنود الخالفة يف العمليات الخاطفة يف املناطق الصحراوية، وهذا ما حدث بالفعل خالل هذا األسبوع، فقد شن جنود الدولة اإلسالمية NUM هجامت استشهادية عىل مواقع الروافض، بدأت يوم األحد NUM NUM املرتدين شوال ، حني تعرضت تجمعات قرب مفرق القيارة لهجومني استشهاديني بسيارتني مفخختني، مام تسبب مبقتل وجرح العديد منهم. استمرت هجامت املجاهدين االستشهادية يف اليوم التايل االثنني NUM NUM شوال ، إذ نفذ NUM من جنود الخالفة بسيارات ومدرعات مفخخة NUM عمليات استشهادية NUM منها ثنائية ، وسط حشود الروافض. ووفقا لوكالة أعامق فإن NUM عمليات استشهادية استهدفت تجمعات الجيش الرافيض قرب مفرق الرشقاط، فيام رضبت عملية أخرى الروافض بني قريتي الدبس والشيخ عيل، أما العملية االستشهادية السادسة فقد وقعت قرب مفرق القيارة. أسفرت عن مقتل الهجامت وإصابة العرشات من عناص الجيش الرافيض وميليشياته، ودمرت العديد من آلياتهم، ولله الحمد. عالوة عىل ذلك متكن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شوال ، من قطع طريق إمداد االستشهادية إمداد العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه معارك كر وفر مستمرة في ريف حلب الشمالي النبأ والية حلب أطبق النظام النصريي الحصار عىل األحياء الرشقية من مدينة حلب وقطع الصحوات بينها وبني طرق مناطق ريف الوالية الشاميل، مام جعل مصري أكرث من NUM NUM NUM ألف من األهايل يف تلك األحياء مجهوال وال سيام أن النظام كان مستمرا يف عملياته وحقق تقدما كبريا، وبدل أن تسعى فصائل صحوات الردة لفك الحصار عن مناطق سيطرتها وتحت ضغط من الداعمني الذين باتوا يستخدمون فصائل الصحوات كورقة ضغط وإشغال لجنود الدولة اإلسالمية يف تلك املنطقة، شن املرتدون هجامت عىل مواقع املجاهدين وحققوا بعض التقدم عىل حسابهم، إال أن جنود الدولة اإلسالمية متكنوا من استعادة السيطرة عىل ما خرسوه من مواقع. فقد حاولت صحوات الردة وليومني متتاليني الثالثاء واألربعاء NUM NUM NUM NUM التقدم نحو خطوط رباط شوال ، املجاهدين يف قرية كفرغان يف ريف والية حلب الشاميل، دون إحراز أي تقدم. وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة متكنوا من إحباط هجامت املرتدين عىل قرية كفرغان التي شنوها مبساندة جوية من طريان التحالف الصليبي، فقد تصدى لهم املجاهدون مبختلف األسلحة واستدرجوهم إىل حقل ألغام، مام تسبب مبقتل وجرح عدد منهم، وأجربت بقية املهاجمة عىل الرتاجع. وبعد فشلهم يف دخول قرية كفرغان، غري املرتدون محور هجومهم فحاولوا التقدم نحو قرية براغيدة من NUM محاور، إال أن محاولتهم باءت بالفشل وأجربوا عىل االنسحاب. ويف سياق متصل وبعد أن متكنت الردة من دخول فصائل صحوات قرية دوديان يف وقت سابق، استعاد جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شوال ، السيطرة عىل القرية يف ريف والية حلب الشاميل إثر هجوم شنوه عىل مواقع املرتدين يف القرية، دون أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون. القوة NUM هجمات انغماسية تخلف أضرارا كبيرة في شركات نفطية وغازية في كركوك النبأ والية كركوك شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM انغامسيا عىل رشكتني شوال ، هجوما نفطيتني ملرتدي البيشمركة يف منطقة الدبس شامل غريب كركوك. فقد انغمس عدد من جنود الخالفة يف رشكة باي حسن النفطية يف منطقة الدبس، ومتكنوا بعد مواجهات محتدمة مع مرتدي البيشمركة من إحراقها بالكامل، يف حني انغمس مجاهدان آخران يف رشكة غاز الشامل وقاما بتفخيخ وتفجري NUM خزانات نفطية وعدد من املباين. االنغامسيون الهجوم وتسبب الذين عادوا إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله يف إيقاف تصدير النفط من حقل باي حسن النفطي وخروجه عن الخدمة، فقد صح قائد اللواء األول لحامية املؤسسات الذي شنه هجوما انغامسيا عىل مواقع مرتدي البيشمركة يف ناحية املال عبد الله شامل رشقي مدينة الحويجة، ومتكنوا من السيطرة عىل ثكنتني وقتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري آلية لهم، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم السابقة. النفطية يف إقليم كردستان ، العقيد املرتد عبد الطالب درويش، لوسائل اإلعالم، أنه بسبب الهجامت تم إيقاف تصدير النفط من حقل باي حسن النفطي . يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا هجمات متواصلة بالعبوات الناسفة في ديالى ناسفة، مام أسفر عن تدمريها بشكل كامل. وبعبوة ناسفة أخرى شن املجاهدون هجوما عىل عنرص يف الجيش الرافيض سبق أن قامت إحدى املفارز األمنية بتصفية والده العقيد يف الجيش الرافيض ، مام أدى إىل إصابته بجروح بليغة. إىل جانب ذلك فجرت مفرزة أمنية من جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل عناص من صحوات الردة يف منطقة البزايز يف ناحية بهرز، مام أدى إىل مقتل وجرح NUM مرتدين، ولله الحمد. يذكر أن نحو NUM NUM مرتدا من الجيش والرشطة الرافضيني كانوا قد سقطوا األسبوع املنرصم بني قتيل وجريح، إثر هجوم استشهادي نفذه األخ أبو راشد العراقي، واستهدف حاجزا لهم يف مدينة الخالص. للعظيم أيضا تعرضت آلية للجيش الرافيض لهجوم بعبوة ناسفة األحد NUM NUM شوال ، مام تسبب بتدمريها ومقتل وجرح NUM مرتدين، يف حني مل يتسن معرفة نتائج هجوم استهدف عربة همر تابعة للجيش الرافيض بعبوة ناسفة يف منطقة مطيبيجة. كام استهدف جنود الخالفة نقاطا ومواقع تابعة للجيش الرافيض يف مناطق الكبة الصغرية واملخيسة وأبو كرمة وزاغنية التابعة لناحية الوقف، بقنابر الهاون وصاروخ كاتيوشا، أعقب ذلك هجوم باألسلحة الخفيفة، ومل يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج هذا الهجوم. نبقى يف منطقة الوقف فقد حاول الجيش الرافيض تجريف بساتني املسلمني فيها، فقام جنود الخالفة باستهداف جرافة لهم بعبوة النبأ والية دياىل شن جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع عددا من الهجامت التي استهدفت آليات وعناص الجيش الرافيض يف مناطق مختلفة من والية دياىل، مام تسبب مبقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات. إذ هاجم جنود الخالفة بعبوة ناسفة الخميس NUM NUM شوال ، آلية تابعة للجيش الرافيض يف قرية البومرعي التابعة لناحية العظيم، ما أدى إىل تدمريها، ومقتل عنرص ممن كانوا عىل متنها وإصابة NUM آخرين بجروح بليغة. ويف منطقة العظيم وتحديدا يف الطالعة قام املجاهدون الجمعة NUM NUM شوال ، بتفجري عبوة ناسفة عىل دورية راجلة للحشد الرافيض، مام أدى إىل مقتل وإصابة NUM من عناص الدورية، ويف منطقة البوعواد التابعة إحباط هجوم لمرتدي البيشمركة شمال غربي الموصل وتل أسقف ومسقالط وحسن شامي وقوبان واملفتية ومعسكر كفرج وقرب زهرة خاتون، الهاون والصواريخ محلية وذلك بقنابر الصنع وصواريخ الكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يتسنى معرفة نتائج القصف. القنص تجمعات هذا واستهدفت مفارز مرتدي البيشمركة يف قرية دير أم توثة، مام أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. من منطقة عامر بيت ومعسكر كفرج نحو قرية قره خراب. فقامت فرق اإلسناد بقصف القوة املهاجمة بنحو NUM NUM NUM قنربة هاون NUM NUM NUM ملم، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، بفضل الله، مام أجرب املرتدين عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. كام طال قصف منفصل ثكنات البيشمركة املرتدين يف كل من مفرق سد املوصل وجبل عني الصفرة والفاضلية ونيوران وبعشيقة النبأ والية نينوى أحبط جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شوال ، هجوما ملرتدي البيشمركة بغطاء جوي من طريان التحالف الصليبي عىل مواقعهم شامل غريب مدينة املوصل. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى بأن مرتدي البيشمركة تساندهم طائرات التحالف الصليبي شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين من محورين؛ األول انطالقا من سد املوصل نحو قرية حسن جالد، فيام كان املحور الثاين حوارات NUM أخبارالعدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الشيخ أبو مصعب البرناوي سنخرج من محنتنا أصلب عودا وأقوى ساعدا بإذن اهلل والي غرب إفريقية يف حواره األول مع صحيفة النبأ بعد تكليفه واليا ىلع غرب إفريقية يتحدث الشيخ أبو مصعب البرناوي حفظه اهلل عن تاريخ الجهاد يف هذه املنطقة، وعن واقع جنود الدولة اإلسالمية يف الوالية يف ظل الحملة اإلفريقية الصليبية عليهم. كما يرد الشيخ ىلع بعض الشبه املثارة حول والية غرب إفريقية، ويكشف حقيقة الوضع العسكري يف ظل الصراع بين جنود الرحمن وأولياء الشيطان يف غابات غرب إفريقية. األمة وحاملو جراحها؟ اإلعالم الصليبي الكافر ألصق بمجاهدي والية غرب إفريقية ومن قبلها جماعة أهل السنة للدعوة والجهاد تسمية بوكو حرام ، فما هو مصدر هذه التسمية، ولماذا يصر اإلعالم الصليبي على إلصاقها بكم؟ إن هذا االسم مام يشوه به اإلعالم الكافر سمعة املجاهدين، وهي كلمة بلغة الهوسا اللغة السائدة هنا ، فلم يكن يعرفه سوى أهل الهوسا، ويعنون بها اتباع النظام الرتبوي الغريب حرام ، فيرص اإلعالم عىل تسميتنا بها قبل وبعد البيعة، لينفر ضعاف القلوب املعجبني بالغرب وأفكاره عنا. وهذه التسمية ظهرت بداية بني أوساط الناس، وذلك نتيجة صعوبة االسم الحقيقي عىل ألسنتهم من جهة، ومن جهة أخرى فهي تسمية مشتقة مام أكرث علامؤنا ذكره مرارا لنصيحة الناس خاصة اآلباء وطلبة املعاهد وسائر والجامعات املعتنني بالرتبية، فلقبنا التلقيب بها من باب مبا أكرث املرء من ذكره، وعىل كل فإننا مل نرض بهذه التسمية ومل ندع بها أنفسنا، فتسميتنا بها من التنابز باأللقاب، وقد نهي العليم الخبري عنه، والله املستعان عىل ما يصفون. نالحظ للحدود المصطنعة، فهل تحدثونا عن الطوائف والدول التي تقاتلونها اليوم؟ نعم إن عملياتنا عابرة لها ألننا نعتقد أن هذه الحدود املصطنعة ال تستطيع أن تقوقعنا أو تحجم حركتنا؛ قال تعاىل إن أريض واسعة فإياي فاعبدون ، وحينام بدأتنا الدويالت الحرب املجاورة بالحرب، وسعنا دائرة ووجهنا سهامنا نحوهم كام وجهوها نحونا، والدويالت التي تقاتلنا اليوم هي النيجر ونيجرييا والكامريون وتشاد وبنني، وميولها ويساعدها الغرب الصليبي. غالب األخبار التي نسمعها هي عن اإلفريقي عمليات مشتركة تشاد، والكاميرون، ونيجيريا، والنيجر ، فهل هناك مشاركة للدول الغربية الصليبية في هذه المعارك؟ أن عملياتكم عابرة للتحالف من أكبر األسباب التي دفعتنا إلعالن البيعة طاعة اهلل ورسوله يف أمرهما بلزوم الجماعة ونبذ التفرق تم تأسيس جماعة أهل السنة للدعوة والجهاد والبدء بقتال املرتدين بعد سنوات من الدعوة إلى التوحيد أكرب أوال طاعة الكربى ليتدربوا هناك، وكذلك انتقالها من مرحلة حرب العصابات إىل مرحلة التمكني وبسط السيطرة، وأبرز تلك التطورات تطور تاريخي أذهل العامل بأرسه، وذلك بإعالن بيعتنا لخليفة املسلمني القريش حفظه الله. ما هي األسباب التي دفعتكم إلى إعالن البيعة لخليفة المسلمين رغم تباعد المسافات؟ األسباب إن من التي دفعتنا إلعالن تلك الله البيعة ورسوله يف أمرهام بلزوم الجامعة ونبذ التفرق؛ قال تعاىل واعتص موا بحبل الله جميعا وال تفرقوا ، وقال عليه الصالة والسالم مجيبا سؤال حذيفة ريض الله عنه وموصيا له، حني سأله حذيفة كيف يفعل إن أدركته فتنة الدعاة عىل أبواب جهنم، فقال صىل الله عليه وسلم تلزم جامعة املسلمني وإمامهم فقال حذيفة فإن مل يكن لهم جامعة وال إمام، فقال صىل الله عليه وسلم فاعتزل تلك الفرق كلها ولو أن تعض بأصل شجرة حتى يدركك املوت وأنت عىل ذلك ، كام أخرج الشيخان. ثانيا أننا رأينا أن العقل السليم يوجب عىل األمة أن تتحد وتقاتل عدوها تحت راية واحدة واضحة، كام يجتمع أعداؤها عليها، وإن األمة اإلسالمية مل تعرف الخنوع إال بعد سقوط الخالفة قبل قرون، ولن يعود مجدها وعزها إال بعودتها، فلامذا نتأخر عن بيعتها؟ ومن يبايعها ويؤيدها إن مل نقم بها نحن أبناء الجهاد يف هذه املنطقة، وبذل املجاهدون جهودا يف مقارعة الصليبيني ووقفوا يف وجههم، وأفشلوا مخططاتهم يف تنصري املسلمني ولله الحمد. ثنا عن تاريخ جماعة أهل السنة حد للدعوة والجهاد ، نشأتها، وأهم التطورات التي مرت بها حتى إعالن جنودها البيعة ألمير المؤمنين حفظه هللا؟ كانت بداية جامعة أهل السنة للدعوة والجهاد يف عام NUM NUM NUM NUM ه ، حني أسس الشيخ أبو يوسف نواة جامعة الربناوي الناس جهادية، ودعا إليها، ولكنه مل يبدأ عمله بالجهاد مبارشة رغم أنه أعلن أن الهدف األكرب للجامعة هو الجهاد، وقد حظيت الدعوة بقبول كبري بني املسلمني، ومل يسم الجامعة بأي اسم آنذاك، حتى اعتدت الحكومة املرتدة عىل مركز الدعوة يف ميدوغوري املسمى مركز ابن تيمية، وكان أمري الجامعة أبو يوسف رحمه الله أبرز من استشهد يف االعتداء، فاجتمع ذلك أهل الرأي يف الجامعة وبايعوا الشيخ أبا بكر الشكوي ليكون بذلك الجامعة، أمريا عىل وأطلقوا عليها حينها اسم جامعة أهل السنة للدعوة والجهاد ، وبدؤوا العمل القتايل عىل أرض الواقع، وقد مرت الجامعة مبراحل وتطورات عديدة يف مسريتها الجهادية، ومن التطورات التي مرت بها سعيها الحثيث يف استنقاذ أرساها الذين أرسوا يف االعتداء األول عىل الجامعة، وكذلك إرسال جنودها إىل الصحراء عملياتنا عابرة للحدود وال يمكن للحدود املصطنعة أن تقوقعنا أو تحج م حركتنا عن إعالم أشكر اإلخوة يف دعوة التوحيد في غرب إفريقية قديمة، حدثنا عن تاريخ الموحدين وجهادهم للمشركين فيها، وعن جهود الموحدين في جهاد الصليبيين في تلك المنطقة. الحمد لله رب العاملني والصالة والسالم عىل رسوله األمني، أما بعد... بداية الدولة واملناصين عىل جهودهم ودفاعهم عن أعراض املجاهدين، وعىل وقوفهم يف وجه اإلعالم الكافر، وأحثهم عىل بذل املزيد، وأال يركنوا للدعة والراحة، فإن مهمتهم ال تقل أهميتها يف هذه الجانب الحرب العسكري، وأشكر صحيفة النبأ كذلك عىل إتاحتها يل فرصة الدفاع عن دولتنا العزيزة، ودحض الشبه املفرتاة عىل والية غرب إفريقية خصوصا. وإجابة عىل سؤالكم فإن تاريخ املوحدين يف غرب إفريقية يرجع إىل القرن األول الهجري وقيل بعد ذلك، إذ دخل اإلسالم هذه املنطقة واعتنقه كثري من أبناء البالد، ولكن بعدها ضل كثري من الناس واتبعوا البدع والرشكيات والخرافات، وعاشت البالد عصورا من التيه والضالل، ثم جاء االحتالل الكافر ليفسد يف األرض ويهلك الحرث والنسل، وأجرب الناس عىل الكفر تارة وأغراهم ومناهم تارة، وبعد قرن جاءت سنة الله الكونية فجدد الله للناس دينهم، فقام الشيخ أبو يوسف الربناوي رحمه الله بدعوة الناس إىل التوحيد، وذلك بعد غزوة منهاتن املباركة بعام واحد، فدعا الناس إىل االلتزام بالسنة ونبذ الرشك والبدع التي ما أنزل الله بها من سلطان، فأغاظ ذلك الصليبيني وأذنابهم املرتدين وقاموا بقمع دعوة التوحيد بكل عنجهية، فكان سببا لعودة العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM حوارات الشباب ينفرون للجهاد بسبب تسلط الطواغيت ىلع بلدان املسلمين ومحاربتهم لكل مظاهر اإلسالم الغرب الصليبي يساهم يف حرب املجاهدين بطائراته التي تقدم الدعم للقوات اإلفريقية التي فيهم هو اإلسالم، لكن من أظهر اإلسالم ومل يظهر ناقضا من نواقضه، مل نكفره فضال عن أن نستبيح دمه، وكم حاربنا هذا الغلو وال زلنا نحاربه، وبناء عىل ذلك فإننا ال نستهدف مساجد عوام الناس املنتسبني إىل اإلسالم وال أسواقهم. يتحدث اإلعالم الغربي عن ازدياد في عدد جنود الدولة اإلسالمية في غرب إفريقية، فهل تحدثوننا عن أهم األسباب التي تدفع بالشباب إلى النفير وااللتحاق بصفوفكم؟ الحمد لله، األمر كام ذكرت لكم، وأهم تدفع األسباب الشباب إىل النفري هي أوال مشاهدتهم جنود الخالفة وهم يسطرون الصفحات لألمة، أروع ووقوفها يف وجه أعتى حملة صليبية أعاد لكل األمة الثقة بنفسها، وجعل شبابها ينفرون إىل سوح الجهاد، ثانيا من أهم األسباب التي تدفع الشباب للنفري إلينا، هي تسلط الحكام الطواغيت عىل بلدان املسلمني ومحاربة كل مظاهر اإلسالم، فضال عن ظلمهم وخيانتهم، وطغيانهم عليهم. كيف تقيمون وضع والية غرب إفريقية في ظل الحرب الصليبية عليها؟ هي بخري والحمد لله، وال زالت قوية وصامدة بفضل الله، وهي باقية بإذن الله شوكة يف حلوق الصليبيني واملرتدين. هل من رسائل توجهونها للمسلمين عموما وللمجاهدين خصوصا؟ نعم، نقول للمسلمني عموما انفروا يف سبيل الله، والله الله يف دولتكم فقد اجتمع الكفار عليها، فقفوا موقفا يرىض به الله عنكم، ومن مل يستطع النفري منكم فدونه املرتدون والصليبيون، فليسعر الحرب يف عقر دارهم فذلك أنىك فيهم وأوجع لهم، وإياكم أن تنجروا ملعاونة الصليبيني عىل خالفتكم ولو بكلمة واحدة أو بشطر كلمة، فإن ذلك ردة جامحة، وال حول وال قوة إال بالله. أما رسالتي للمجاهدين يف الوالية وبقية واليات الدولة اإلسالمية فأقول لهم اثبتوا إنكم عىل الحق، اثبتوا إنكم عىل الحق، وظنوا بربكم خريا، حاشاه أن يخذلكم وأنتم تقاتلون أعداءه وتسعون يف نرصة دينه، ه إن الله لقوي ولينرص عزيز ، فإياكم أن تهنوا أو تلينوا، واصدقوا مع الله يصدقكم، فتمسكوا بدينكم وتعاونوا عىل الرب والتقوى، وال يستخفنكم الذين ال يوقنون، وأستودعكم الله. ن الله من ينرص نقتل يثيرها علماء دول ثم ينرص ون أطفالهم من حيث ال يشعرون، وأما معاملتنا له فبالقيام بتفخيخ وتفجري كل كنيسة نقدر عليها، وقتل كل من نجده من رعايا الصليب، هذا من جهة، ومن جهة أخرى نقوم بتوعية الناس وتحذيرهم من خطر املنظامت الصليبية، وأنها ما أتت إال لتنصري أبنائهم باسم اإلغاثة، وأن ال ينخدعوا بها، وكانت استجابتهم كبرية ولله الحمد. في كل مكان من العالم يقوم علماء الطواغيت بإثارة الشبهات لتنفير الناس عن المجاهدين، فما هي أبرز الشبه التي في الطواغيت غرب إفريقية؟ طبعا هي شبهة الخوارج املسلمني وأننا ونرشب دماءهم وأننا وأننا... ويعلم الله أننا لسنا خوارج، وإين ألعجب والله من أمة ال يحمل همها إال الخوارج وال يكفر بالطاغوت منها إال الخوارج وال يدفع عنها العدو الصائل إال الخوارج عجبا لتلك األمة كيف رضيت لنفسها التبعية والخنوع، وال يرفع أحد منها رأسه إال رمي بالخارجية؟ عش رجبا ترى عجبا. وإننا سنظل نقاتل الكفر بكل ملله ونحله حتى قيام الساعة، وتسري قافلتنا ولن يرضها نباح الكالب، ونقول لعلامء البالط، وكهنة السلطان الذين ال نسمع نشازهم إال يف مناوأة املجاهدين، وأما عند جرائم الصليبيني يف كل بالد املسلمني فهم عنها صم بكم ال نسمع لهم ركزا، فنقول لهم موتوا بغيظكم، وعضوا أصابعكم من الغيظ وقطعوها وكلوها، فلن توقفنا فتاويكم الضالة التي تخرج من قصور الطواغيت. يثير اإلعالم كثيرا من األخبار عن قيام جنود الوالية بتنفيذ عمليات تفجير في المساجد واألسواق وما شابه ذلك، فهل من منهجكم التفجير في عوام الناس المنتسبين إلى اإلسالم؟ وهل تقولون أن األصل في الناس في دار الكفر الطارئ هو الكفر؟ الحمد لله عىل توجيهك يل هذا السؤال، فكم كنت مشتاقا أن أبني ويعلم الناس حقيقتنا وحقيقة تلك األفعال، فقد نهت الدولة عن استهداف عوام الناس املنتسبني إىل اإلسالم وتربأت من هذا الفعل؛ فكل من يفعل هذا إمنا يفعله لنفسه ال باسم الخالفة أعزها الله وال تتبنى مثل هذا، وأما نحن فالله يعلم ثم جنودنا يعلمون أننا ال نقول بأن األصل يف الناس يف دار الكفر الطارئ هو الكفر، وكذلك ال نقول بأن األصل قتال املوحدين وإبادتهم، وقد تلقت بفضل الله رضبات قوية من املجاهدين، مام أنهى فائدتها عند أسيادها، وجعلهم يوقفونها ويشكلون غريها. وأما حملة العيص فهم أناس مدنيون حملوا العصا والسكاكني لقتال املجاهدين، وقد جندوا من قبل قوات الجيش النيجريي، وحملوهم مهمة طردنا من املدن، وأسموهم ، وقد ترك جلهم أي حملة العيص هذا العمل بعد أن رأوا صالبة املجاهدين وعدم استسالمهم، ومل يبق منهم إال القليل، ونشاطاتهم أيضا محدودة، وال يستطيعون شيئا سوى إىل إرشاد مواقع املجاهدين، ألنهم من أبناء املنطقة، وندعو البقية الباقية منهم إىل التوبة واإلنابة إىل الله من الردة التي وقعوا فيها قبل الطواغيت أن نقدر عليهم، فيندمون والت حني مندم. من المعروف سعي النصارى إلى الهيمنة على أغلب إفريقية، فهل تحدثونا عن هذا الموضوع وعن وضع الدول التي تحاربكم اليوم بشكل خاص؟ الحديث عن هذا املوضوع ذو شجون، فقد تغلب النصارى عىل أجزاء واسعة من إفريقية، مثال ذلك كانت نسبة النصارى يف نيجرييا يف أواخر القرن املايض قريبة من NUM NUM ويعيشون يف الغالب يف جنويب البالد، واليوم ازدادوا عددا والزالوا ولألسف الشديد يف ازدياد، وقاربت نسبتهم املئوية إىل NUM NUM ، فقد انترشوا اليوم يف الشامل أيضا حتى أن لهم فيها مناطق ال يقرتب منها أحد ممن ينتسب إىل اإلسالم ولو كان ال يحمل من اإلسالم إال اسمه، إال أننا نعدها إن شاء الله بالفشل واالنحسار، قال تعاىل كذلك يرض ب الله الحق والباطل فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث يف األ النشاط التنصيري الصليبي في غرب إفريقية، ما واقعه وكيف تعاملونه؟ النشاط التنصريي كبري جدا يف هذه البالد، إذ يسهل عىل النصارى إغراء كثري من أبناء املسلمني باألموال تارة وبالعيش الرغيد يف الغرب تارة أخرى، مستغلني بذلك وضعهم املعييش، وال يجدون غالبا من يقف يف وجوههم إال القلة من املجاهدين والعلامء العاملني، وواقعهم اليوم أنهم يسعون وبقوة لتنصري املجتمع، وتساعدهم الحكومة املرتدة عىل ذلك، ويستغلون وضع النازحني يف ظل الحرب املستعرة، فيوفرون لهم الغذاء وامللجأ رض . تبرأت الدولة اإلسالمية من استهداف عوام الناس املنتسبين إلى اإلسالم ومن يفعل ذلك فهو يفعله لنفسه ال باسم الخالفة كم الله فال غالب لكم . نعم، هناك مشاركة لتلك الدول، فنحن نرى طائرات تلك الدول، الحربية واالستطالعية تحوم فوقنا بكثافة، ال سيام يف حملتهم األخرية إلخراجنا من محيط بحرية تشاد وما جاورها، فمشاركتها مقترصة عىل الجو، وليس لهم مشاركة فعلية عىل األرض، وإننا إن شاء الله نعدها بالخيبة، فالله الكبري الجبار وعدنا بالنرص، وسوف ينرصنا سبحانه ال يخلف امليعاد، قال املوىل عز وجل إن ينرص كيف تدير القوات اإلفريقية حربها ضد جنود الخالفة في والية غرب إفريقية؟ تدير حربها الشعواء عرب غرفة عمليات مشرتكة يف النيجر، وإذا أرادوا شن هجوم علينا ترسل القوات األمريكية والفرنسية النيجر املتواجدة يف طائرات بدون طيار لتقوم برصد األماكن، ومن ثم تقوم القوات املشرتكة بالهجوم وبغطاء قصف جوي كثيف، ومام يجدر بالذكر أنهم ال يجتمعون عىل يشء إال اختلفوا فيه، فهم كام قال ربنا جل جالله بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم ال يعقلون ، ولله الحمد أوال وآخرا. يتحدث المرتدون عن تحقيق انتصارات كبيرة على جنود الخالفة في غرب إفريقية، فما ردكم على هذا الكالم؟ لقد اغتصبوا منا بعض املناطق ونحن عاملون عىل استعادتها، ونقول لهم إن هذا ال يعد نرصا، وإن الهزمية هي االستسالم وفقد اإلرادة، وإننا والحمد لله نعتقد أنها بالء لتنقية الصف، وإن شاء الله سنخرج بعدها أصلب عودا وأقوى ساعدا، وإن الخرب ما ترونه ال ما تسمعونه. يستخدم الصليبيون وأذنابهم الطواغيت دائم ضد سالح المجاهدين، فهل حدث هذا في غرب إفريقية؟ وكيف تعاملتم معه؟ أو كيف ستعاملونها لو ظهرت؟ بالتأكيد هذا حدث، ويف بالدنا هم املتمثلون يف حملة العيص، وتم ردعهم بفضل الله، وليس لهم اآلن تجمع يذكر، والله أعلم. من هم حملة العصي وما هي قوات ، وما هو حكمهم لديكم وكيف تتعاملون معهم؟ قوات اسمها الكامل املهام وتعني بالعربية قوات املشرتكة ، وهي قوة مرتدة من الجيش النيجريي أوكل لها يف عام NUM NUM NUM NUM ه مهمة الصحوات بشكل أخبار NUM NUM قصف يهودي على سيناء والعبوات الناسفة توقع خسائر في الجيش المصري النبأ والية سيناء قتل وأصيب عدد من املسلمني األربعاء NUM NUM شوال ، يف قصف نفذته طائرات حربية يهودية عىل مناطق يف والية سيناء. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن طائرات حربية يهودية شنت عددا من الغارات بالقرب من مدن العريش ورفح والشيخ زويد يف سيناء، مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املسلمني. ومل تكن هذه هي املرة األوىل التي تقصف فيها الطائرات اليهودية مناطق سيناء، فقد سبق أن فعلت ذلك عدة مرات وقتلت العديد من األهايل فيها. ويف سياق آخر هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شوال ، عناص من الجيش املرصي املرتد وسط سيناء. وأوضحت املصادر امليدانية أن الهجوم الذي نفذه املجاهدون بعبوة ناسفة أسفر عن مقتل عدد من مرتدي الجيش املرصي بالقرب من قرية كونتال. سبق هذا الهجوم وتحديدا الثالثاء NUM NUM شوال ، عملية استهداف عربة مصفحة للرشطة املرصية بعبوة ناسفة يف منطقة جرس الوادي يف مدينة العريش، مام أسفر عن إعطابها. اغتيال ضابط تحر يات في عدن النبأ والية عدن أبني استهدفت مفرزة أمنية من جنود الدولة السبت NUM NUM شوال ، ضابط اإلسالمية تحريات يف رشطة الشيخ عثامن يف مدينة عدن، مام أدى إىل مقتله عىل الفور. وقال املكتب اإلعالمي لوالية عدن أبني أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل سيارة يستقلها املرتد سامح الحسني الذي يعمل ضابط تحريات يف رشطة الشيخ عثامن ، مام تسبب مبقتله يف الحال، ولله الحمد. يذكر أن األسبوع املايض شهد هجامت لجنود الدولة اإلسالمية بالعبوات الالصقة والناسفة أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا من جنود الطاغوت منصور عبد ربه هادي، ومقتل عميل التحالف املرتد فايز عبده، وإصابة القائم بأعامل مدير رشطة دار سعد يف عدن بجروح بليغة. هو الثاني خالل NUM أيام هجوم يستهدف األمن الصومالي المرتد النبأ الصومال شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، هجوما عىل عناص من األمن الصومايل املرتد يف مدينة مقديشو، ومل ترش وكالة أعامق التي أوردت الخرب إىل نتائج هذا الهجوم. يشار إىل أن NUM عناص من األمن الصومايل املرتد كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح االثنني NUM NUM شوال ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عليهم يف مدينة بيدوا جنوب الصومال. هجوم استشهادي وعمليات متنوعة تكبد جنود حفتر خسائر كبيرة الهجوم عليها بعبوة ناسفة، فقتل وجرح من كان فيها. نبقى يف مدينة بنغازي إذ مل تقترص هجامت جنود الدولة اإلسالمية عىل ما سبق ذكره، فقد هاجموا تجمعا ملرتدي الطاغوت حفرت الخميس NUM NUM شوال ، مام أوقع قتىل ومصابني يف صفوفهم. االشتباكات التي دارت بني الطرفني استخدم خاللها املجاهدون األسلحة الخفيفة، ومتكنوا بفضل الله من قتل NUM مرتدين وجرح NUM آخرين، ولله الحمد. كام استهدفت مفارز القنص يف هجامت منفصلة عناص من جنود الطاغوت حفرت يف شارع الشجر ويف منطقة القوارشة يف مدينة بنغازي، مام أدى إىل مقتل وإصابة NUM مرتدين. إىل جانب ذلك استهدف املجاهدون سيارتني عسكريتني باألسلحة الخفيفة، مام تسبب بإعطابهام ولله الحمد. الشارع ذاته فجر جنود وأصيب NUM آخرون الثالثاء NUM NUM شوال ، يف انفجار لغمني كان جنود الخالفة قد زرعوهام سابقا يف شارع الشجر غرب بنغازي، حسبام أفاد املكتب اإلعالمي لوالية برقة. الدولة ويف اإلسالمية عبوة ناسفة عىل مجموعة من جنود الطاغوت، مام أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. املرتدين بالعبوات آخر هجوم الناسفة األربعاء NUM NUM شوال ، يف منطقة القوارشة غرب مدينة بنغازي. وأوضحت املصادر امليدانية أن الهجوم عىل املرتدين أدى إىل مقتل NUM بينهم معاون آمر قوات الصاعقة ، وأصيب عدد آخر بجروح. إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة إحداهام سيارتني عسكريتني مزودة برشاش ثقيل، مام أسفر عن إعطابهام ومقتل أحدهم، كام أعطبت عربة بعد للمرتدين استهدف الناسفة واألسلحة النبأ والية برقة مني جيش الطاغوت حفرت بخسائر برشية ومادية كبرية الجمعة NUM NUM شوال يف مدينة بنغازي، جراء هجوم استشهادي وهجامت الخفيفة بالعبوات والقناصة، فقد قتل وأصيب العرشات منهم ودمرت وأعطبت NUM NUM آلية متنوعة. وذكرت األنباء الواردة أن االستشهادي أبا عبد الرحمن الليبي تقبله الله استهدف بسيارة مفخخة تجمعا لجيش الطاغوت حفرت يف منطقة العامرات الصينية، مام أسفر عن مقتل وجرح العرشات من املرتدين وتدمري NUM NUM آلية من بينها آليتان مدرعتان ودبابة. كام قتل وأصيب NUM NUM مرتدا من جنود الطاغوت حفرت، يف هجامت منفصلة لجنود الدولة اإلسالمية بالعبوات الناسفة واألسلحة الخفيفة والقناصة استهدفت مواقعهم يف مدينة بنغازي. فقد قتل NUM مرتدين من جنود الطاغوت مواجهات محتدمة مع مرتدي فجر ليبيا في سرت عنرصين منهم يف الحال. ويف املحور ذاته ولكن يف وقت سابق الثالثاء NUM NUM شوال ، فجر جنود الدولة إلسالمية عبوة ناسفة عىل سيارة للمرتدين، مام أدى إىل تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا األسبوع املنرصم عددا من الهجامت التي شنها مرتدو فجر ليبيا يف محاور مختلفة من مدينة رست، تخلل ذلك تنفيذ استشهاديتني عصفتا مبواقع عمليتني املرتدين، وأسفرت هذه العمليات عن مقتل العرشات من املرتدين بينهم القائد امليداين املرتد فوزي أبو رشودة، إىل جانب تدمري أكرث من NUM NUM آليات عسكرية. الهجوم إحباط جنود الدولة سبق هذا اإلسالمية الجمعة NUM NUM شوال ، هجوما ملرتدي فجر ليبيا عىل مواقعهم جنوب مدينة رست. وحسبام قال املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس فإن املرتدين حاولوا التقدم نحو خطوط الخالفة يف حي الدوالر، رباط جنود املتوسطة فاندلعت مواجهات باألسلحة تفجري عبوتني والخفيفة، ناسفتني عىل تجمع لعناص فجر ليبيا ، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة العديد، وكان من بني القتىل املرتد حسني قميع آمر كتيبة املرداس . وباالنتقال إىل املحور الغريب من املدينة، القنص تجمعات فقد مرتدي فجر ليبيا ، مام أسفر عن مقتل استهدفت مفارز تخلل ذلك أن امليدانية ذكرت النبأ والية طرابلس شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شوال ، هجوما عىل مواقع مرتدي فجر ليبيا جنوب مدينة رست، تخلله تنفيذ عملية استشهادية، مام أوقع خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. املجاهدين املصادر هاجموا مواقع للمرتدين يف حي الدوالر جنوب رست، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، أعقب ذلك انغامس األخ أيب دجانة الجزراوي تقبله الله بعربة مفخخة وسط تجمع للمرتدين وتفجريها عليهم. الهجوم أسفر عن مقتل وجرح العديد من املرتدين وتدمري عدد من آلياتهم، كام أشارت املصادر. القوات اإلفريقية تندحر من جديد في بورنو الدفع مزودة برشاشات ثقيلة، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية يف والية غرب إفريقية كانوا قد شنوا األسبوع املنرصم هجومني منفصلني عىل مواقع الجيش الكامريوين الصليبي يف منطقة فوتوكول شامل غريب الكامريون، وأسفر الهجومان عن مقتل NUM NUM عنرصا، ولله الحمد. لبورنو، فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. املواجهات التي اندلعت بني الجانبني أسفرت حسب املكتب اإلعالمي للوالية عن مقتل NUM NUM جنديا من الجيش النيجريي املرتد وأرس آخر، فيام أجربت بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. إىل جانب ذلك فقد اغتنم جنود الدولة اإلسالمية عىل إثر ذلك NUM عربات رباعية النبأ والية غرب إفريقية أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شوال ، هجوما لقوات التحالف اإلفريقي الصليبي عىل مواقعهم شامل رشقي نيجرييا، يف منطقة بورنو. وحسبام أورد املكتب اإلعالمي لوالية غرب الصليبي إفريقية، فإن قوات حاولت التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف قرية أنغونغون يف منطقة كاجا التابعة التحالف بعد شهر من محاوالت التقدم العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه جنود الخالفة يكسرون حملة الجيش الفلبيني الجديدة NUM NUM تقارير األرضية طائرة NUM NUM أثناء محاولتها قصف نقاط رباطهم يف األيام األوىل من شهر شوال الجاري، مام أدى إىل إسقاطها، فبعث الله الرعب يف قلوب الكفار عىل إثر ذلك، فباتت طائراتهم تشن غاراتها عىل ارتفاع عال خوفا من مضادات املجاهدين، ما أفقدها الكثري من الدقة يف إصابة أهدافها، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك ويف الفرتة ذاتها بداية شهر شوال ، أحكم جنود الخالفة سيطرتهم عىل NUM مواقع اسرتاتيجية يف جزيرة باسيالن. وختم املصدر بأن املعارك مع العدو ما تزال مستمرة حتى اآلن، سائال الله الثبات ورد عادية الكفار واإلثخان فيهم. املجاهدين مختلف أنواع الطائرات واألسلحة، إذ تقوم طائرات NUM NUM بشن غارات عىل مواقع جنود الخالفة بشكل يومي مع وجود الطائرات املروحية وطائرات بالك هوك األمريكية، التي بلغ عدد غاراتها نحو NUM NUM NUM غارة منذ بداية الحملة، فضال عن قذائف الدبابات وقذائف الهاون وغريها، التي بلغ عددها قرابة NUM NUM NUM NUM قذيفة، باإلضافة إىل مشاركة سالح البحرية الفلبيني يف هذه الحملة املسعورة، إال أنه مني بخسائر فادحة. وعن نتائج هذه املواجهات ووفقا للمصدر السابق، فإن الجيش الفلبيني خرس أكرث من NUM NUM NUM جندي من جنوده يف معارك منفصلة املايض وقتل فيها NUM NUM آخرها صليبيا إثر اشتباكات عنيفة بني الجانبني، الخالفة باملضادات كام استهدف جنود األسبوع رودريغو دوترييت رئيسا جديدا للبالد بناء عىل وعود بشن حرب ال هوادة فيها عىل اإلرهاب ، فبدأ الجيش الفلبيني الصليبي قبيل نهاية شهر رمضان حملة عسكرية جديدة عىل جنود الدولة اإلسالمية، ممنني أنفسهم بإخراج املجاهدين من مناطقهم االسرتاتيجية وهي باغيندان وماغكاوا وبوهاه بانسول وكاويالن وليكونغان. وبعد ميض قرابة شهر عىل حملتهم العسكرية، كان الفشل هو عنوانها األبرز حتى اآلن بفضل الله يعجز الصليبيون عن التقدم نحو مواقع جنود الخالفة نتيجة األلغام والعبوات التي زرعها املجاهدون عىل أطراف مناطقهم ويف الطرقات املؤدية إليها. وأضاف مصدر النبأ بأنه ورغم أن الجيش الفلبيني الصليبي يستخدم يف هجومه عىل النبأ الفلبني خاص تدور معارك عنيفة بني جنود الدولة الفلبيني اإلسالمية من جهة والجيش الصليبي من جهة أخرى، إثر هجامت شنها الصليبيون عىل مواقع املجاهدين يف جزيرة باسيالن جنوب البالد. ومتكن جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله من إحباط جميع محاوالت تقدم الجيش الصليبي الفلبيني، وقتل ما ال يقل عن NUM NUM NUM جندي منهم، وأسقط املجاهدون بفضل الله طائرة حربية من طراز NUM NUM . وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، بأنه وبعد فشل الحملة العسكرية السابقة التي شنها الصليبي عىل مواقع الجيش املجاهدين وقتل فيها املئات من جنوده، طرأ تغري سيايس يف الفلبني فقد انتخب الصليبي الفلبيني جبهة الجوالني المرتدة تفاوض النظام النصيري وانشقاقات في صفوفها املرتدون امللقب ببورو، ومحمد أحمد حمزة امللقب بأيب مازن السنفور، وأحمد سامل جعارة امللقب بأيب عامد بيغا، وفهد فتيحة أحد رشعيي الجبهة امللقب بأيب صبحي ، من نقطة املسبح يف املخيم إىل بلدة بيت سحم التي شملتها املصالحة التي أبرمتها صحوات الردة مع النظام النصريي، ودخولهم تحت حامية بعض الشخصيات املعروفة يف فصائل الصحوات يف بيت سحم. األربعة كانوا مطلوبني وهؤالء لبعض الفصائل يف بلدة بيت سحم مثل مرتدي فصيل شام الرسول عىل خلفية القتال السابق بينهم أي مرتدي فصيل شام الرسول وجبهة الردة، وبعد أن دخلوا البلدة ثارت فصائل الصحوات عىل من أعطاهم األمان وحامهم، وأصدروا بيانا بهدر دم عناص جبهة الجوالين الهاربني. وختم مصدر النبأ كالمه بالقول أن جبهة الردة اآلن باتت يف أصعب مواقفها بعد أن جربت كل الحلول دون جدوى، فالصحوات عجزوا عن نرصتها، والنظام رفض خروجها من املخيم رغم التنازالت الكبرية التي قدموها، وإىل جانب ذلك فالحقيقة باتت تنجيل أكرث من ذي قبل وتظهر للناس ولعناص الجبهة يوما بعد يوم، وما زالت االنشقاقات مستمرة من جبهة الردة وأعداد كبرية من عناصها تأيت تائبة، ولله الحمد. الجبهة يف الوقت الذي أرادوا فيه كسب مزيد من املقاتلني ملواجهة املجاهدين، فقد رفض بعض عناص ومناصي الجبهة الخروج من املخيم وخاصة كتائب الرباق التي شكلها عناص من املخيم وانضمت إىل صفوف الجبهة ، إال أن الجبهة أصت عىل تسليم مناطق سيطرتها للجيش النصريي ورفضت تسليمها لعناصها من أبناء املخيم أو تسليمها لجنود الخالفة. هذه الخيانة الواضحة من جبهة الجوالين املرتدة دفعت أبا العبد عصام قائد كتائب الجبهة الرباق ومجموعته لالنشقاق عن والتوبة من مواالتها وتسليم أسلحتهم للدولة اإلسالمية واالنسحاب من منطقة الريجة، وقد وضح أبو العبد أسباب ذلك يف بيان جاء فيه إن سبب انسحابنا من الريجة هو التفاوض الحاصل بني النظام وجبهة الجوالين، الذي يقيض بخروج الجبهة من املنطقة وإفراغها من املقاتلني والسالح وتركها ملصري مجهول، وكنا قد اقرتحنا عىل الجبهة تسليمنا نقاط الرباط يف الريجة ودعمنا بالسالح إما أمانة أو مقابل املال ، لكننا فوجئنا برفض قاطع لهذه الفكرة واتهمونا بالتنسيق مع النظام والدولة اإلسالمية . الجوالين ومام زاد والصحوات من جهة وفصائل الصحوات بني بعضها بعضا من جهة أخرى، هروب NUM مرتدين من جبهة الجوالين وهم عامر أوبري الرشخ بني جبهة وأضاف مصدر النبأ أن محاور هجوم املرتدين كانت محور يلدا التضامن ومحور يلدا دوار فلسطني ومحور يلدا العروبة ، فقد تسللوا إىل منطقة امللعب الريايض بالتزامن مع هجوم من بقية املحاور، فتصدى لهم املجاهدون وقطعوا عليهم طريق العودة، ومتكنوا بفضل الله من قتل وجرح NUM NUM مرتدا، وإجبارهم عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. واصل جنود الدولة اإلسالمية الضغط عىل جبهة الجوالين املرتدة يف منطقة الجاعونة، مام أجربهم عىل الهرب واالنسحاب منها عرب أنابيب الرصف الصحي إىل منطقة الريجة آخر مناطقهم يف املخيم، تاركني خلفهم كميات كبرية من األسلحة والذخائر واألدوية والطعام التي كانوا يرسقونها ومينعون املسلمني يف املخيم عنها، والذين القوا ما القوه من ويالت الحصار. ويف خطوة جديدة من خطوات الخبث والغدر أذاعت جبهة الجوالين املرتدة خرب إبرامها صفقة مع النظام النصريي تقيض بتسهيل خروجها من املخيم مقابل تسليم مناطقها للنظام النصريي، وابتزت من يسكن يف مناطق سيطرتها من السكان لحمل السالح وقتال الدولة اإلسالمية معها، أو يرتكونهم ملصري مجهول فيام إذا دخل النظام النصريي إىل املنطقة. إال أن هذه اإلشاعة عادت بنتائج سلبية عىل الفرتة النبأ والية دمشق خاص الريموك يف شهد مخيم األخرية معارك محتدمة مع مرتدي جبهة الجوالين، وحقق عىل إثرها املجاهدون تقدما كبريا عىل حسابهم، وقتلوا العديد من عناصهم، فيام تاب عدد آخر منهم وسلم سالحه لجنود الخالفة. وللوقوف عىل أهم األحداث التي مر بها مخيم الريموك يف األسابيع القليلة املاضية، كان ل النبأ اتصال مع مصدر عسكري خاص يف املخيم، أفادها بأنه بعد أن أحكم املجاهدون الحصار عىل منطقة الجاعونة وهي من املناطق التي كان يتحصن فيها مرتدو جبهة الجوالين ، شن جنود الخالفة هجوما واسعا عليهم إثر عملية التفاف يرس الله نجاحها، مام ضيق الحصار عليهم أكرث فأكرث، فام كان منهم إال أن استعانوا بإخوانهم من صحوات الردة يف املناطق املحاذية للمخيم. وألنهم جميعا مينون أنفسهم بالقضاء عىل الدولة اإلسالمية يف املخيم، فقد قام عدد من فصائل صحوات الردة وهي أكناف بيت املقدس وأبابيل حوران ومجموعة أيب ياسني أمري جبهة الجوالين السابق يف املخيم، وضحى اإلسالم وفصائل أخرى، بتشكيل غرفة عمليات مشرتكة وشنوا هجوما عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية من عدة محاور وعىل جبهة طولها NUM كم إلنقاذ إخوانهم مرتدي الجبهة. قصة شهيد NUM NUM العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه العالم العابد والداعية املجاهد الشيخ أبو علي األنباري تقبله اهلل أنعم الله على العراق قبل الغزو األمريكي بأشتات من الموحدين حملوا على عاتقهم هم نشر التوحيد ومحاربة الشرك والبدعة رغم طغيان البعث العلماني الكافر وحربه على اإلسام والمسلمين، فلما نزل الصليبيون على أرض العراق كانوا السد المنيع في وجههم، فأفشلوا بفضل الله مخططاتهم، وأخرجوهم منه أذالء مدحورين، وأقاموا دولة اإلسام على أرض الرافدين، وثبتوا على ذلك، فمنهم من قضى نحبه ومنهم من أبقاه الله حتى أنعم عليه برؤية اليوم الذي يكون فيه الدين كله لله، في دولة إسامية تولى أمرها خليفة قرشي يسوس الناس على منهاج النبوة. وكان من أولئك الدعاة الذين ساروا على منهج األنبياء في تعلم التوحيد، وتعليمه للناس، وجهاد أعداء الله بالسيف والسنان والحجة والبرهان، والصبر على ما أصابهم في هذه الطريق من ابتاءات، حتى ق تلوا شهداء في سبيل الله، الشيخ المجاهد أبو علي األنباري تقبله الله، نحسبه كذلك وال نزكي على الله أحدا. كان الشيخ يصدع بالتوحيد ويكفر البعث والبعثيين ويعد العدة لقتالهم قبل الغزو األمريكي انهياره، ويتوقعون يف الوقت نفسه أن تقدم أمريكا الصليبية عىل غزو العراق الحتالله بحجة إسقاط نظام الطاغوت، ولكن مل يكن لديهم القدرة عىل تشكيل جسم قوي ينازل الطاغوت يف معارك فاصلة، فكان الحال أن تجتمع كل مجموعة بعناصها يف منطقة من املناطق ليتعارف أفرادها، ويتآلفوا، ويتدارسوا الدين بعيدا عن أعني البعثيني، فتشكلت بذلك عدة مجموعات غري مرتابطة ببعضها يف كل من بغداد وحزامها، واألنبار وباديتها، ودياىل وكركوك، واملوصل، وتلعفر التي كان الشيخ أبو عالء وهي كنيته الحقيقية كبري إخوانه فيها، وشيخهم، ومرجعهم يف الفتوى والقرارات. مل يقترص نشاط الشيخ أيب عالء عىل مدينة تلعفر التي أقام فيها ودرس سابقا يف معهدها الرشعي، بل امتد إىل مناطق أخرى من العراق، وخاصة بغداد التي درس يف جامعتها من قبل، حيث نسج عالقة مع جامعة الشيخ فايز تقبله الله السلفية، وموحدي مدينة املوصل التي كانت حارضة شامل العراق، ومجاهدي كردستان، حيث جامعة أنصار اإلسالم الذين كانوا يديرون ساحة الجهاد الوحيدة يف املنطقة آنذاك وإليهم نفر كثري من شباب العراق وغريها من البالد. أمثرت دعوة الشيخ أيب عالء وإخوانه يف تلعفر خريا، فتاب عىل يديه بفضل الله كثري من الروافض من سكان املدينة، وكفر كثري من الناس بعقيدة البعث، وتربأ غريهم من العمل يف خدمة الطاغوت صدام يف جيشه وأجهزة أمنه، وكان من هؤالء جميعا من ففي الوقت الذي كان طاغوت البعث الهالك صدام حسني وحزبه املرتد يهيمنون عىل العراق بحكمهم الفرعوين الغاشم، الذي مل يتوقف عند حد استبدال القوانني الوضعية بحكم الله، بل سعى إىل تغيري عقائد املسلمني بإفساح املجال ملرشيك الصوفية والرافضة، ونرش املذاهب العلامنية املادية، وفتح الباب مرشعا أمام الرافضة والصوفية لنرش أديانهم الباطلة، ويف الوقت الذي كان فيه الناس تحت سطوة هذا الطاغوت الشيخ املجرم، كان عبد الرحمن القادويل وهو اسمه الحقيقي يصدع بالتوحيد يف أحد مساجد مدينة تلعفر الواقعة غرب مدينة املوصل، وكان الناس يحتشدون يف مسجده يوم الجمعة حتى متتلئ الشوارع املحيطة به، فناله من أذى الطاغوت وأجهزة مخابراته ما ناله. مل ترهبه تهديدات البعثيني، ومل يصده عن جهادهم أن كان وحيد أبويه، وال كونه معيال ألرسة كبرية ليس لها من معيل سواه، وال خوف عىل مسجد يدعو إىل الله بني جنباته، فكفر بالبعث وكفر املنتسبني إليه، وحرض خاصته وإخوانه عىل تكفريهم وقتالهم. مل يدم صرب مرتدي البعث طويال عليه، فلم يلبثوا أن منعوه من الخطابة، بل وحتى من األذان يف املساجد، وصاروا يضيقون عليه، إىل درجة أنه ال مير عليه شهر إال ويستدعى من قبل مخابرات الطاغوت. يف ذلك الوقت كان نظام البعث يف العراق يزداد ضعفا، بعد سلسلة الحروب الفاشلة التي خاضها مع أعدائه، وكان املوحدون يرتقبون بعد انضمامه إلى جماعة أنصار السنة اختير الشيخ نائبا ألمير الجماعة ومسؤوال شرعيا لها اختري الشيخ جامعة التوحيد والجهاد التي تشكلت من مجموعات املهاجرين واألنصار وقادها الشيخ أبو مصعب الزرقاوي، و أنصار السنة الذي كان تشكل من بقايا أنصار اإلسالم بعد انحيازهم إىل مدن العراق ومن مجموعات املوحدين املنترشة يف مناطق العراق املختلفة، وأسندت قيادته لقادة أنصار اإلسالم الذين نزلوا إىل مدن العراق بعد أن فقدوا مالذاتهم القدمية يف جبال كردستان، وكانت مجموعة تلعفر السلفية من املجموعات التي انضمت إىل أنصار السنة ، وذلك بعد فرتة قصرية من انطالق عملها العسكري باسم كتائب محمد رسول الله ، عليه الصالة والسالم، ومل متض فرتة طويلة أبو حتى إميان وهي كنية الشيخ األنباري اختارها االحتالل لنفسه الصليبي مسؤوال رشعيا التي بعد السعي لتوحيد عاما لجيش أنصار السنة. وقدر الله أن يتم اللقاء بني الشيخني أيب مصعب الزرقاوي وأيب إميان تقبلهام الله، فأحب كل منهام اآلخر، وفرح كل منهام بأن اآلخر عىل عقيدته ومنهجه السليم، وكان االتجاه العام للمجاهدين يف أنصار السنة الصف واالجتامع آنذاك تحت إمرة الشيخ الزرقاوي واالنضامم إىل صفوف تنظيم القاعدة ، فضغطوا عىل قيادتهم لتحقيق ذلك، وجهد الشيخ أبو إميان بنفسه لتنسيق اجتامع مبارش يضم أمريي الجامعتني، وهذا ما تم له، حيث اجتمع الشيخ الزرقاوي بأمري أنصار السنة أيب عبد الله الشافعي، والذي امتنع عن توحيد الجامعتني متعلال بالرغبة يف استشارة جنوده، رغم علمه املسبق برأيهم وأنهم هم من كان يدفع لجمع الكلمة وتوحيد الجامعتني ببيعة أنصار السنة ل تنظيم القاعدة آنذاك، وهنا أعلن من ثبته الله وصار من خيار املجاهدين فيام بعد حتى توفاهم الله شهداء يف سبيله، نحسبهم كذلك وال نزيك عىل الله أحدا. ومبوازاة نشاطه الدعوي مل يهمل الشيخ الجهاد يف سبيل الله، فكان ينسق مع املجاهدين يف جبال كردستان، كام عمل مع من يثق بهم من املوحدين يف تلعفر عىل تشكيل جامعة مجاهدة للقيام بعمليات عسكرية ضد نظام الطاغوت صدام حسني، وحزبه الجاهيل، وجنوده وأنصاره املرتدين، وأرشف عىل التدريب العسكري لتلك املجموعة الشيخ أبو املعتز القريش تقبله الله الذي كان حينها من الضباط التائبني الذين كفروا بالبعث مواالة وتربؤوا الطاغوت وجيشه املرتد، ولكن قدر الله أن يوجه الجامعة نشاط هذه املجاهدة إىل عدو أكرب، وهم الصليبيون الذين غزوا أرض العراق بقيادة أمريكا. كان للغزو الصليبي للعراق نتائج عديدة، منها انهيار النظام البعثي، وجيشه، وجميع أجهزة الدولة األمنية، وانتشار الفوىض يف البالد، وكرثة السالح يف أيدي الناس، والرضبة القاصمة التي أصابت جامعة أنصار اإلسالم يف كردستان فقتل الكثري من مجاهديها بصواريخ الكروز األمريكية، ودخول عدد من املجاهدين املهاجرين إىل العراق مستغلني حالة الفوىض، ومن بينهم الشيخ أبو مصعب الزرقاوي، تقبله الله، وكذلك إظهار اإلخوان املرتدين يف الرشكية الكفري، ودخولهم يف صف ومنهجهم الصليبيني والروافض. وبعد فرتة قصرية من سقوط بغداد بأيدي الصليبيني، تشكل يف العراق عدد كبري من الفصائل املقاتلة، ذات غايات ومذاهب شتى، ومن بني تلك الجامعات لعقيدتهم العراق قصة شهيد العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM الشيخ أبو إميان بيعته للشيخ الزرقاوي وانضاممه إىل صفوف تنظيم القاعدة يف بالد الرافدين ، ومن ورائه بايع القسم األعظم من مجاهدي أنصار السنة ، يف واحدة من أكرب البيعات يف تاريخ الجهاد يف العراق والتي عرفت حينها ببيعة الفاتحني ، حيث اختار الشيخ أبو مصعب الشيخ أبا إميان نائبا له يف إمارة التنظيم، ولكنه ما لبث أن اعتقله أيب الصليبيون، وأودعوه زنازين سجن غريب، ليأذن الله له بالخروج بعد شهور وقد أعمى أبصارهم عنه، فلم يعرفوا شخصيته الحقيقية، ومل يعرفوا الدور الذي كان يلعبه يف ساحة القتال املشتعلة عليهم. كانت وسائل اإلعالم الصليبية تشن حملة رشسة لتشويه سمعة املجاهدين يف العراق وعىل رأسهم الشيخ أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله وإخوانه، وشارك يف تلك الحملة أمراء الفصائل الضالة وقادة حزب اإلخوان املرتدين الحزب اإلسالمي ، وخاصة بعد أن أصبح اسم الشيخ الزرقاوي ملء السمع والبرص، وصار وجود مجاهدي تنظيم القاعدة يف بالد الرافدين سدا منيعا يف وجه كل مشاريع الخيانة من أولئك الضالني الذين أعلنوا ردتهم، ومام زاد من هموم الشيخ الزرقاوي ما كان يبلغه من انتقادات مصدرها القامئون عىل تنظيم القاعدة يف خراسان، ال تدع مجاال للشك يف أنهم كانوا يصدقون ما يثار يف اإلعالم الصليبي من شائعات ضد مجاهدي العراق، ولكن النكشاف أمر معظم الفصائل ووضوح انحرافاتها مبكرا، مل يكن أمام هؤالء إال الشكوى من سوء العالقة بني الشيخ الزرقاوي وإخوانه و أنصار السنة ، فقد كان قادة أنصار السنة عىل اتصال دائم مع عطية الله الليبي عن طريق إيران، حيث كان للطرفني فيها موطئ تواصل، قدم ونقاط وأمام حالة الحزن التي انتابت الشيخ الزرقاوي تقبله الله من معاملة بعض القامئني عىل قاعدة خراسان له، وسوء ظنهم به، وبسبب صعوبة التواصل معهم، كان الخيار األفضل لديه أن يرسل مبعوثا من قبله إليهم، ليبني لهم حقيقة ما يجري يف العراق ويكشف لهم حقيقة افرتاءات أمراء أنصار السنة عىل املجاهدين، ومل يكن يف نظر الشيخ الزرقاوي رحمه الله من هو أفضل من الشيخ أيب إميان إلنجاز هذه املهمة، لكونه نائبا له، ولعلمه، وقدره، ولكونه كان املسؤول الرشعي السابق لتلك الجامعة املفرتية أنصار السنة ، فهو األعرف بحالهم وخفايا أمرهم، فاستجاب الشيخ لطلب أمريه، ومىض إىل خراسان، حيث التقى بالقامئني عىل قاعدة خراسان ورشح لهم حقيقة ما يجري يف أرض العراق، وعاد بعد ذلك ليطلع الشيخ الزرقاوي عىل أحداث تلك الرحلة، والنتائج التي تحققت من خاللها. الشيخ أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله إبعاد املدينة إىل ريف بغداد بغري سالح بسبب اضطرارهم إىل سلوك طريق عليه الكثري من الحواجز، فاعتقلهم الصليبيون بقدر من الله بعد اشتباك مع مجموعة من االستشهاديني كانوا يف مضافة بجوارهم وقصف مقرهم، وبالتايل اكتشفت االسرتاحة التي كان فيها الشيخ أبو إميان مع إخوانه، وكانت تلك من أقىس الرضبات األمنية التي تعرض لها تنظيم القاعدة يف بالد الرافدين. ويف السجن أعمى الله أبصار املحققني مجددا عن حقيقة أغلب من وقع بأيديهم من مسؤويل التنظيم، وملا رأى الصليبيون حرص اإلخوة عىل الشيخ أيب إميان وكان األمريكيون يف فرتة اعتقاله يسمونه الحاج إميان ، واجتهادهم التهم عنه، يف ورغبتهم بتخليصه بأي وسيلة، ولو بأن يتحمل املسؤولية، بعضهم كل انتابتهم الشكوك حوله، وزاد من تأثري تلك الشكوك ما رأوه من وقار الشيخ وهدوئه، فزادوا بحثهم حول من شخصيته وهم عىل بأنه شخص يقني مهم يف التنظيم، إال أن الله خيب مساعيهم وكان أكرث ما توصلوا إليه أن عرفوا انتامءه التنظيم فظنوا إىل أنه أمري تلعفر، حيث كان الشيخ يعمل يف مدينته بطريقة شبه علنية، لكونه معروفا يف تلك املنطقة. السجن فمكث يف بضع سنني، قضاها الوقت الجيش الذي كان الصليبي ويف األمرييك يرتنح يف العراق، كانت مشاريع أهل الضالل أيضا تتشكل عىل األرض، وكل منهم يحاول أن يرسق مثرة الجهاد يف العراق بتالعب شياطني الرسورية ومخابرات الحكومات العربية املرتدة وخاصة يف الخليج، فكان رد الشيخ الزرقاوي وإخوانه اإلرساع يف تطوير مرشوعهم ليصلوا به إىل جمع خرية الفصائل عقيدة ومنهجا يف إطار واحد مبا فيها تنظيم القاعدة يف بالد الرافدين ، وأطلق عىل هذا اإلطار الجامع مسمى مجلس شورى املجاهدين يف العراق ، وحصل االتفاق عىل أن تكون إمارة هذا املجلس دورية بني الفصائل املشكلة له، ووقع االختيار هنا عىل الشيخ أيب إميان ليكون أول أمري ملجلس شورى املجاهدين، حيث ألقى بنفسه البيان األول لهذا املجلس واتخذ لنفسه اسام حركيا هو عبد الله بن رشيد البغدادي الذي اشتهر حينها عىل وسائل اإلعالم. ويف شهر ربيع األول من عام NUM NUM NUM NUM ه، أن يحرض قدر الشيخ إميان أبو ليلتقي من الشامل، مع بعض مسؤويل وليذهبوا التنظيم الشيخ جميعا الزرقاوي يف حزام بغداد الجنويب، ويف املحطات عىل إحدى الطريق، حدث إنزال املنزل أمرييك عىل استقروا فيه، الذي وقد كانوا خرجوا من للقاء الله الشيخ أبو عيل األنباري تقبله الله يف فرتة سجنه متنقال بني سجون ومعتقالت األمريكيني من جنوب العراق إىل شاملها، فال ميكث يف عنرب من سجن فرتة، حتى ينقلوه إىل عنرب آخر، ثم ال يلبثون أن يسفروه من هذا السجن إىل سجن آخر بعيد، لعلمهم بتأثريه عىل املعتقلني، وملا كانوا يشاهدونه من تحلقهم حوله يف كل مكان يدخل إليه، وكاد الصليبيون أن يقتلوا الشيخ يف سجنه، حني قتل أحد املرتدين يف عنابر السجن ومل يعرفوا املحرض عىل ذلك، ولكن نجاه الله بفضله من كيدهم، واستمروا يف محاولة إنهاكه بالتنقالت، وهم ال يعلمون أنهم يخدمونه بذلك أعظم خدمة، فكلام انتقل إىل مكان جديد فتحت له ساحة جديدة للدعوة والتعليم، وكان يركز جل دعوته عىل توحيد الله يف حكمه وما ينقضه من رشك الطاعة ورشك القصور والدستور، فال يحل يف مكان إال ويحدث أصحابه حديث يوسف عليه السالم، يا صاحبي السجن أأرباب متفرقون أم الله الواحد القهار ، فيجتمع عليه خري اإلخوة لينهلوا من علمه، وليكون لهم أمريا ومرجعا يف األمور كلها، إذ درس عليه يف تلك الفرتة كثري من جنود الدولة اإلسالمية، منهم الواليان البطالن اللذان جعلهام الله عذابا عىل الرافضة يف بغداد، مناف الراوي وحذيفة البطاوي تقبلهام الله. ويف فرتة سجنه تلك جرت أحداث هامة يف تاريخ الجهاد يف العراق، إذ انتقل الشيخ أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله إىل دياىل اإلسالمية، لتهيئة لكنه قتل عىل يد الصليبيني قبل أن يعلن عن قيامها بنفسه، ليستلم الراية من بعده الشيخ أبو حمزة املهاجر، تقبله الله، والذي أعلن حل تنظيم القاعدة يف بالد الرافدين، وأعلن البيعة للشيخ أيب عمر البغدادي تقبله الله أول أمري لدولة العراق اإلسالمية، األحداث ومن الجسام الردة الجامعية والتنظيامت للفصائل التي دخلت يف مرشوع الصحوات األمرييك، وضاقت األرض عىل املوحدين، واستحر القتل يف املجاهدين، حتى قتل الشيخان أبو عمر البغدادي وأبو حمزة املهاجر، تقبلهام الله، ليأخذ الراية الشيخ أبو بكر البغدادي حفظه الله، وتبدأ مرحلة جديدة من تاريخ دولة العراق اإلسالمية. خرج الشيخ أبو عيل األنباري يف بدايات تلك املرحلة الهامة التي كانت أبرز معاملها دخول مجاهدي دولة العراق اإلسالمية إىل الشام بعد املوجة التي عمت الكثري من بلدان املسلمني وأطلق عليها ثورات الربيع العريب ، ومتدد الدولة اإلسالمية إىل الشام، لتقوم بذلك الدولة اإلسالمية يف العراق والشام، ليشارك رحمه الله يف صناعة الكثري من األحداث الهامة حتى مقتله، بعد أن قرت عينه بإقامة الدين، وعودة الخالفة، وهذا ما سنتناوله بإذن الله يف حلقة أخرى من سريته العطرة، تقبله الله. األوضاع إلقامة الدولة تلك اعتقل الشيخ بيد األمريكيين قبيل مقتل الشيخ الزرقاوي ومكث يف السجن بضع سنين بايع الشيخ األنباري الشيخ الزرقاوي وتبعه يف ذلك معظم أمراء وجنود جماعة أنصار السنة مقاالتمقاالت NUM NUM العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الذين استجابوا هلل والرسول من بعد ما أصابهم القرح استجاب املؤمنون ألمر اهلل ورسوله لهم بالخروج لقتال قريش رغم ما أصابهم من جراح بعد انتصار قريش يف ليستأصلوهم تماما املبدأ والعزم القوي عىل جهاد األعداء وقبل ذلك التوحيد والقرآن الذي يف صدور املجاهدين، الذين ال ينهزمون إال إن انتزع منهم، كام صح بذلك الشيخ العدناين حفظه الله، وإن كان معيار الهزمية كرثة القتل والجراح فلنا يف رسول الله صىل الله عليه وسلم أسوة حسنة يوم أحد ثم برئ معونة عىل رأس أربعة أشهر من أحد وقتل فيها غدرا من أصحاب النبي صىل الله عليه وسلم القراء سبعون قارئا، ريض الله عنهم وتقبلهم، ثم رسية عاصم بن ثابت ريض الله عنه التي أفنيت عن آخرها وكانوا عرشة رجال من خرية أصحاب النبي، صىل الله عليه وسلم، ووقع بعضهم أسريا بيد قريش ثم قتلوا. وإن كان املعيار هو أخذ األرض ومحاصة املسلمني يف معاقلهم فقد حوص الرسول صىل الله عليه وسلم يف معقله باملدينة ومل يكن للمسلمني يومئذ دار غريها، وواجه املسلمون هذا التحالف العريب اليهودي من قريش وغطفان واليهود يف أكرث من عرشة آالف بعزم مقاتل، واجهوه وثبات كان لهم نرصا حققوه قبل بداية املعركة يوم األحزاب يف شوال سنة خمس من الهجرة. قال تعاىل ولام رأى المؤمنون األ حزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إال إميانا وتسليام األحزاب NUM NUM ، ويف ظل هذه الشدة وهذا التمحيص نجم النفاق مرة أخرى، وأظهر املنافقون ما كانوا يرسون يف قلوبهم. قال ابن كثري يف السرية ونجم النفاق حتى قال معتب بن قشري أخو بني عمرو بن عوف كان محمد يعدنا أن نأكل كنوز كرسى وقيرص وأحدنا ال يأمن عىل نفسه أن يذهب إىل الغائط . وهنا أيضا ترى النظرة القاصة للحدث إذ رأوا بعني غفلتهم أن األمور قد حسمت والدائرة أن يحاص معقل للمرشكني، فامذا بعد املسلمني يف املدينة بأكرث من عرشة آالف مقاتل؟ ومن ذا الذي يقدر عىل هزميتهم؟ وهو ذات الحكم الذي استنبطوه يوم أحد، متناسني مرة أخرى أو متجاهلني وعد الله بأن العاقبة للمتقني، وفعال كانت هذه الحملة آخر حمالت قريش، وبعدها بثالث سنني كان فتح مكة ودخل الناس يف دين الله أفواجا، فهذه هي حسابات النرص وهذه هي معايريه كام يف سرية خري البرش، صىل الله عليه وسلم، وجنود الخالفة اليوم يسريون عىل املنهاج ذاته والعاقبة والنرص لهم بإذن الله تعاىل مهام كرثت الجراح، والله غالب عىل أمره ولكن أكرث الناس ال يعلمون. للمسلمني ا ذلكم الشيطان والله ذو فض ل عظيم إمن يخوف أولياءه فال تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنني آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم عاد املسلمون إىل املدينة بعد ذلك. وقد حاول املنافقون واليهود كام هو حالهم يف كل زمان ومكان أن يستغلوا هذا املوقف فقالت اليهود لو كان نبيا ما ظهروا عليه وال أصيب منه ما أصيب، ولكنه طالب ملك تكون له الدولة وعليه ، وقال املنافقون مثل قولهم، لو وقالوا كنتم أطعتمونا ما أصابكم الذين أصابوا منكم ، فأنزل الله القرآن يف طاعة من أطاع ونفاق من نافق وتعزية للمسلمني يعني فيمن قتل منهم فقال وإذ غدوت من أهلك تبوئ المؤمنني مقاعد للقتال والله سميع عليم آل عمران NUM NUM NUM . فقد حكم اليهود عىل صحة منهج ودعوة بناء عىل نتيجة معركة، كام هو حال أهل النفاق اليوم، الذين يغمزون ويلمزون إن انحاز مجاهدو الخالفة من مكان، بينام يخنسون إن حقق املجاهدون نرصا عىل أعدائهم يف أكرث من مكان، متناسني أن النرص هو بالثبات عىل غزوة أحد عزموا أن يجددوا الهجوم ىلع املسلمين ينظر كثير من املسلمين إلى النصر والهزيمة ىلع أنهما معياران لصحة املنهج أو بطالنه وال ينظران إليهما يف السياق العام للمعركة بين الحق والباطل، التي يمح ص اهلل فيها أهل اإليمان ثم تكون العاقبة لهم بإذن اهلل، ويتناسون أن الثبات ىلع املبدأ وصالبة العزم ىلع مواصلة قتال أعداء اهلل هما من معايير النصر الحقيقية إن توفرت يف الجماعة املؤمنة، وهذه غزوة أحد وما بعدها خير شاهد، فحين كثر القتل والجراحات يف صفوف املسلمين وأعلنت قريش بعد ذلك انتصارها وأشاعت أنها ستغزو املسلمين من جديد حتى تبيد خضراءهم، لم توهن هذه اإلشاعات صالبة عزيمتهم ونهض املسلمون من جراحهم عازمين ىلع إعادة الكرة مع قريش، فلم تكن االبتالءات دليال ىلع بطالن املنهج بل كانت صقال وتمحيصا، وكان موقفهم من حشد قريش الجديد هو النصر بحد ذاته. فبعد أن عىص الرماة يف الجبل أمر رسول الله صىل الله عليه وسلم فنزلوا منه رغبة يف جمع الغنائم تاركني ثغرة تسلل منها املرشكون فأمعنوا يف جيش املسلمني قتال وإصابة حتى قتل من الصحابة ريض الله عنهم سبعون، من بينهم أسد الله حمزة بن عبد املطلب، ريض الله عنه، وبينام يلملم املسلمون جراحهم جاءتهم األخبار أن قريشا تحشد من جديد مستغلة ما حققته يوم أحد. ذكر ابن كثري يف السرية أنه قدم رجل من أهل الله مكة عىل رسول صىل الله عليه وسلم فسأله عن أيب سفيان وأصحابه فقال نازلتهم فسمعتهم يتالومون ويقول بعضهم لبعض مل تصنعوا شيئا أصبتم شوكة القوم وحدهم ثم تركتموهم ومل تبرتوهم فقد بقي منهم رؤوس يجمعون لكم، فأمر رسول الله صىل الله عليه وسلم وبهم أشد القرح بطلب العدو ليسمعوا بذلك وقال ال ينطلقن معي إال من شهد القتال ، فقال عبد الله بن أيب أنا راكب معك فقال ال ، فاستجابوا لله ولرسوله عىل الذي بهم من البالء فانطلقوا، فقال الله يف كتابه الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم ، قال وطلب رسول الله صىل الله عليه وسلم العدو حتى بلغ حمراء األسد . وقال محمد بن إسحاق يف مغازيه وكان يوم أحد يوم السبت النصف من شوال، فلام كان الغد من يوم األحد لست عرشة ليلة مضت من شوال، أذن مؤذن رسول الله صىل الله عليه وسلم يف الناس بطلب العدو، وأذن مؤذنه أال يخرجن أحد إال من حرض يومنا باألمس... قال ابن إسحاق فخرج رسول الله صىل الله عليه وسلم حتى انتهى إىل حمراء األسد، وهى من املدينة عىل مثانية أميال، فأقام بها االثنني والثالثاء واألربعاء... ، وكانت قريش بالروحاء، فمر بهم ركب من عبد القيس فقال أين تريدون؟ قالوا املدينة. قال ومل؟ قالوا نريد املرية. قال فهل أنتم مبلغون عني محمدا رسالة أرسلكم بها إليه وأحمل لكم إبلكم هذه غدا زبيبا بعكاظ إذا وافيتموها؟ قالوا نعم. قال فإذا وافيتموه فأخربوه أنا قد أجمعنا السري إليه وإىل أصحابه لنستأصل بقيتهم، فمر الركب برسول الله صىل الله عليه وسلم وهو بحمراء األسد، فأخربوه بالذي قال أبو سفيان، فقال حسبنا الله ونعم الوكيل السرية البن كثري . وقد كان قول املرشكني هذا من باب الحرب اإلعالمية ليوهنوا جيش املسلمني، إذ أن قريشا ملا بلغها خروج رسول الله صىل الله عليه وسلم إىل حمراء األسد عزمت عىل الرجوع إىل مكة، ولكن هذه الحرب اإلعالمية مل تنفع مع املسلمني بل قالوا حسبنا الله ونعم الوكيل ، وقد سجلت آيات القرآن هذا املوقف العظيم، قال تعاىل الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إميانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فانقلبوا بنعمة من الله سسهم سوء واتبعوا رض وان الله وفض ل لم مي NUM NUM العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عشائر من سهل نينوى وبادوش تجدد البيعة ألمير المؤمنين أبي بكر البغدادي تقارير أعلن شيوخ ووجهاء عشائر من سهل نينوى وبادوش تجديد بيعتهم ألمير املؤمنين أبي بكر الحسيني القرشي واستعدادهم لقتال املرتدين من الروافض والبيشمركة تحت راية الدولة اإلسالمية. وكان الشيخ موفق سلامن محمد حسن أحد وجهاء قرية كبيبة من بني الشيوخ والوجهاء املجددين بيعتهم والذي تكلم باسم وفد القرية، وأعلن جاهزيتهم لقتال املرتدين ووقوفهم إىل جانب إخوانهم يف الدولة اإلسالمية يف الذود عن حياض الدين وتحكيم رشع رب العاملني. كام ألقى الشيخ محمد خلف املرعز شيخ إحدى عشائر الحديديني التي انضم كثري من أبنائها إىل جيش الخالفة ، كلمة أوضح املناص واملساند فيها موقف عشريته للمجاهدين، كام أعلن الرباءة من املرتدين من أبناء عشريته، وجدد البيعة عىل السمع والطاعة يف سبيل تحكيم رشع الله وجهاد أعدائه. العكيدي شيخ عشرية الشيخ عدنان البورسايا من قرية الكرص، والشيخ حسني عيل إبراهيم الدليمي، أعلنا كذلك مع أبناء عشائرهم أنهم جنود يف الدولة اإلسالمية، يقاتلون يف صفوفها إلعالء كلمة التوحيد وجهاد الكفار واملرتدين. وقد حصلت النبأ عىل نسخة من البيان الذي أصدره وجهاء قرية كبيبة وجاء فيه نحن وجهاء قرية كبيبة من عشرية الخفاجة وعشرية الجبور، كبيبة الصامدة الصليبيني ومن تحالف معهم، بوجه نعلن يف هذا اليوم املبارك براءتنا من كافة املرتدين عمال بقوله تعاىل ومن يتولهم منكم فإنه منهم ، ووالءنا لله وملجاهدي الدولة اإلسالمية، ونجدد بيعتنا ألمري املؤمنني وخليفة املسلمني أيب بكر الله بحفظه، ونقف البغدادي، حفظه صفا واحدا يف خندق القتال مع املوحدين الصادقني مع الله تعاىل ومع املسلمني يف عاملنا اليوم، وهم أبناء الدولة اإلسالمية، الذين استعملهم الله تعاىل لتحكيم رشع الله يف أرضه وهذا املنهج الذي يتمناه كل مسلم صادق يؤمن بالله ربا وباإلسالم دينا ومبحمد صىل الله عليه وسلم نبيا ورسوال. وأبناء كبيبة يقولون ألعداء الله تعاىل موتوا بغيظكم، وهذا طريقنا طريق الحق وال نحيد عنه حتى نلقى الله تعاىل، وكل من يثبت انتامؤه إىل أي جهة كفرية أو قدم مساعدة لها أو اتصل بها فهو مهدور الدم مستباح املال، والله عىل ما نقول شهيد . ويف قاطع بادوش كان الشيخ خضري محمد هالل الجبوري من قرية البغلة أحد أكدوا بيعتهم الشيوخ والوجهاء ونرصتهم للمجاهدين، وأضاف مصدر النبأ جدد الشيخ خضري بيعته مع العديد من أبناء منطقته، وأثناء نطقه نص الذين مصدر خاص يف مركز العالقات العامة يف والية نينوى أوضح ل النبأ أن أعداء الدولة اإلسالمية كانوا يعولون كثريا عىل سكان منطقة سهل نينوى يف قتال الدولة اإلسالمية، كام كانوا مينون أنفسهم يف أن تكون تلك املنطقة سندا وعونا لهم يف اخرتاق الخطوط الدفاعية األوىل للدولة اإلسالمية من تلك الجهة، وال سيام أن سهل نينوى يتميز بأهمية كبرية؛ إذ أنه محاذ ملناطق سيطرة البيشمركة، إال أن أهايل تلك املنطقة وخاصة يف قرية كبيبة التي ال يفصلها عن مناطق سيطرة البيشمركة الزاب تنبهوا لعظيم خطر سوى نهر البيشمركة والروافض وتيقنوا صدق منهج الدولة اإلسالمية، فلم يتوانوا عن إعالن تجديد بيعتهم لخليفة املسلمني. عشائر كثرية جددت البيعة للدولة اإلسالمية عىل لسان شيوخها ووجهائها، وأكدوا جميعهم عىل أنه ويف ظل الحرب الشعواء الكفر وحلفاؤها من التي تشنها دول الروافض والنصريية والصحوات وجيوش الردة يف العراق والشام وخارجهام، ال بد أن يزداد املسلمون متاسكا وتوحدا تحت أيب بكر راية البغدادي حفظه الله لتحكيم رشع الله والدفاع عن املسلمني املستضعفني وفك قيد املأسورين يف سجون الطواغيت، وأن املعركة اليوم باتت واضحة لكل ذي لب؛ معركة إميان وكفر، فإما العيش بعزة يف ظل الدولة اإلسالمية وإما الذل والصغار يف ظل الحكومات املرتدة، سواء الروافض أو البيشمركة أو غريهم من املرتدين. الخالفة وأمريها الشيخ العسكرية التي يشنها البيعة حرضته املنية، نسأل الله أن يرحمه، فهو الذي حرض املسلمني وحثهم عىل االنضامم تحت راية الخالفة، وكان من الساعني لهذه البيعة املباركة كغريه من وجهاء العشائر األخرى كالشيخ فيصل أحمد محمود الحميك شيخ عشرية الراشد والشيخ راكان محمد صالح شيخ عشرية البوخطاب يف منطقة املوايل . وأكد هؤالء الشيوخ والوجهاء أنهم يقفون صفا واحدا مع جنود الخالفة إلحباط الجيش الحملة الرافيض بغية السيطرة عىل مدينة املوصل، وأنهم بإذن الله إحدى ركائز الدولة اإلسالمية ويدها التي تبطش بأعدائها يف املكره واملنشط والعرس واليرس. وجاء هذا اإلعالن بعد جلسات ولقاءات أقامها مركز العالقات العامة يف والية نينوى، الذي كان يجتمع بشيوخ ووجهاء العشائر بشكل شهري فيوضح منهج الدولة وسياستها الرشعية وحقيقة الحرب القامئة مع ملل الكفر ونحله جميعها. إىل جانب ذلك فإن مركز العالقات العامة يف والية نينوى يعمل عىل عقد مصالحات الله بني العشائر املتخاصمة، وقد يرس له إنجاز أكرث من NUM NUM NUM حالة صلح بني املسلمني من الرعية يف الوالية ويف واليات أخرى، موزعة بني حوادث الدهس والقتل العمد والخطأ ، بأنواعه العمد وشبه وأنواع الخصومات والنزاعات العشائرية، التي كانت نسبة كبرية منها معلقة لسنني طويلة. العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه