
 NUM 



أميراملكتباملركزيملتابعةاملظالم

منسكتعنظلميعلمه

فقدأعانالظالمىلعظلمه



العددالرابعواألربعونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



هجوماستشــهادييســتهدفالشــرطةالروســيةفيموســكو



تونحملــةالرافضــةعلــىجزيــرةالخالديــة



المصابــرونيشــت



عملياتانغماسيةيف

منبجوهجومواسعىلع



مطاركويرس



 NUM 



 NUM  NUM  NUM قتلىوجرحىمن

مرتديالصحواتيف



سرت



 NUM  NUM 



صحراءالرطبة



ميدانواسعلصوالت



جنودالخالفة



 NUM 



ديناإلسالم



وجماعةاملسلمين

 NUM  NUM 



 NUM 



رموزأمأوثان؟

 NUM  NUM 



 NUM 



التــزالعصابــةمــنأمتــييقاتلــونعلــىأمرالله



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين



ّ

التــزالعصابــةمنأمتي

يقاتلــونعلــىأمــرالله



منيتابعإعالمالدولةاإلسالميةويرىحجمتركيزهاعىلأنهذهالحملةالصليبية

التييواجههاجنودهااآلنبكلشجاعةوإقدامهيآخرالحمالت،بإذنالله،يتبادر

إىلذهنهأنجنودهايحسبونهذهالحملةعليهمنهايةاملطاف،ومرحلةأخريةمن

مراحلطريقالجهادالطويل.

ومنيعرفحقائقاإلسالم،يدركأنالطائفةاملنصورةالميكنأنتلقيالسالحيوما،

أوتقعدعنجهاداملرشكني،فالرشكيفاألرضمستمرإىليومالقيامة،ومابقيمن

أهلاإلميانفردإالووجبعليهجهادهموقتالهمحتىيخضعوالحكماللهتعاىل،كام

أناملرشكنيمستمرونيفحربأهلاإلميانمابقيمنهمأحدعىلوجهاألرض،حتى

يردوااملؤمننيعندينهمإناستطاعوا.

وملاكانتأمريكاقائدةَهذةالحملةالصليبيةعىلأمةاإلسالم،فإنانتهاءهذه

الحملةسيكونقريبابإذنالله،بانكفاءأمريكاعىلنفسهالتداويماأصابهامن

جراحاتوتعوضمالحقهامنخسائر،لتحافظعىلرأسمالهااملتآكلبعدتيقّنها

أنالحصولعىلاألرباحباتشاقامكلفا،فامنراهاليومهوأنأمريكاتدفعحلفاءها

دفعاملشاركتهايفتحملتكاليفالغاراتالجويةودعمجيوشاملرتدينعىلاألرض

ومتويلها،وبانسحابأمريكامناملنطقة،ستعاينالدولالصليبيةاألخرىمن

معضلتيالعجزعنتغطيةجبهاتالقتالالواسعة،وغيابالعنرصالجامعألشتات

الدولاملتحالفة.

ولكنمنيوسعمجالالرؤيةأكرثيجدأنالعاملميلءباملرشكنيمنغريالصليبيني،

فهناكاليهود،وامللحدونالالدينيون،واملرشكونمنالهندوسوالبوذينيوالوثنيني،

وهناكالطواغيتالحاكمونلبلداناملسلمنياملسلوبة،واملرتدونمناملنتسبنيلإلسالم

كالرافضةوالقبورينيوالدميوقراطيني،وهناكمرتدوالصحواتالذينيتولونأي

فريقمناملرشكنييفسبيلأنالتُحكّمالرشيعةواليكونالدينكلّهلله،وهناك

غريهمممنالنعلمهماآلن،ولكناللهيعلموقتظهورهمومنابذتهمألهلالتوحيد

بالعداوةوالقتال.

وأممالرشكهذهالتقلّعداوةللذينآمنواعنالنصارىالصليبيني،بلهمأشدالناس

عداوةللمؤمنني،كامقالتعاىللتَجِدَنَّأَشَدَّالنَّاسِعَدَاوَةًللِّلَّذِينَآمَنُواالْيَهُودَوَالَّذِينَ

أَشْ

َكُوااملائدة NUM  NUM ،ومعظمهذهاألمممنغمسةيفالحربعىلاإلسالموأهله،وما

قصصاستضعافهمللمسلمني،وحربهمعىلشعائراإلسالمالظاهرة،عناببعيد.

وتذكّرناحوادثالتاريخبأمثلةعنجرائمتلكالطوائفبحقأهلاإلسالم،والأدلّمن

قصةاملغولالوثنينيالذينغزواملسلمنييفعقردارهم،وأزالوادولتهموخالفتهم،

ودمّرواحوارضهم،وسفكوادماءهم،وأصابوااملسلمنيبفاجعةكلماكانبعدها

منالفواجعيهونعندها،كامإنقصةرصاعاملسلمنيوخاصةيفالقرناملايض

معالطواغيتاملرتديناملنتسبنيلإلسالمالتقلمأساتهابحالعنقصةالرصاعمع

الصليبينيالقادمنيمنوراءالبحار.

وماإنتنكرسهذهالحملةالصليبيةبإذناللهحتىتتلوهاحمالتوحمالتمن

أممالرشكاملختلفة،عىلاملسلمنيأنيجاهدوهاأيضا،ويصربواعليها،كامصربوا

عىلحمالتالصليبينياملتعاقبة،وحتىلوتوقفتحمالتاملرشكنيعنمهاجمةدار

اإلسالم،فإنمنواجباملسلمنيأنيطلبوااملرشكنييفأرضهم،وأنيدخلواعليهم

الباب،فيكرسواشوكتهم،وينكّسوارايتهم،وأنيستمروايفمطاردتهم،حتىتدين

األرضكلهابالدينللهوحده،وحتىيخضعاملرشكونكلهملحكمالله،عزوجل.

إناستمراراملسلمنييفقتالاملرشكنيأبداسنّةمنسنناللهالتياختصبهاهذا

الدينالعظيموأهله،وقدربطاللهتعاىلقيامهذاالدينبذلكالقتال،كاميفقوله،

صىلاللهعليهوسلملنيربحهذاالدينقامئا،يقاتلعليهعصابةمناملسلمني،

حتىتقومالساعةرواهمسلم،وقوله،صىلاللهعليهوسلمالتزالعصابةمن

أمتييقاتلونعىلأمرالله،قاهرينلعدوهم،اليرضهممنخالفهم،حتىتأتيهم

الساعةوهمعىلذلكرواهمسلم.

فليحرصكلمسلمأنيكونيفصفهذهالعصابةمناملوحّدينالتيالتنقطع

إىلقيامالساعة،فإنهماليرضّهممنخالفهموالمنخذلهموهممستمرونيف

جهادهمبقدرمناللهيسوقهمإليهسوقا،وليحرصكلمجاهدأنيجدّدنيتهدامئا

عىلاالستمراريفقتالاملرشكنيحتىيأتيهاليقني،فيبعثهاللهيفزمرةالذينأنعم

عليهممنالنبينيوالصديقنيوالشهداء،وحسنأولئكرفيقا.



 NUM 

جنــودالخالفــةيهاجمــونالشــرطة



الروســيةفيموســكو



النبأروسيا

شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماعىلعنارص

الرشطةالروسيةشقموسكو،موقعنيقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وقالتوكالةأعامقإنجندييالخالفةعثامنمردالوفوسليمإرسائيلوفهاجامعنارص

الرشطةالروسيةالصليبيةيفمنطقةباالشيخاشقموسكو،وتسببامبقتلوإصابة

عددمنهم،قبلأنيقتالبرصاصاألمنالرويس،تقبلهامالله.

الهجوماألولمننوعهيفموسكومليكنأولالهجامتالتيتستهدفالقواتالروسية

الصليبية،فقدتعرضالجيشالرويسلعددمنالهجامتعىلأيدياملجاهدينيف

واليةالقوقاز،قُتلوأُصيبعىلإثرهاالعديدمنعنارصه،ومتثلهذهالعملياتتحديا

كبرياللطواغيتواخرتاقاأمنياكبرياإلجراءاتهماألمنيةوتكذيبالترصيحاتهماملتكررة

بقضائهمعىلالجامعاتاإلرهابيةيفالقوقاز.

عالوةعىلذلكفقدمُنيتالقواتالروسيةالتينزلتعىلأرضالشامملساندةالجيش

النصريييفقتالالدولةاإلسالميةبخسائربرشيةومادية،إذأُسقطتطائرةمروحية

روسية،وقُتل NUM جنودروسبينهممستشارعسكرييفواليةحمص.

ولعلأبرزعملياتجنودالخالفةضدروسياالصليبيةهوإسقاططائرةالركابالتيكان

عىلمتنهاأكرثمن NUM  NUM  NUM صليبياروسيايفواليةسيناء.

يشارإىلأنتصاعدعملياتجنودالدولةاإلسالميةيلقيمزيدامنالضغطعىلالحكومة

الروسيةوأذنابها،التيتعاينمنانهياراقتصاديكبريوالسيامبعدمشاركتهاالجوية

والربيةيفدعمالنظامالنصريي.



مقتــلوإصابــةأمريكييــنوبريطانــيفــيالرمــادي



تستنزفعبواتجنودالخالفةالكثريمنجهدالصليبينيوالروافضوأموالهمودمائهم



النبأواليةاألنبار

لقيمتعاقدأمرييكمرصعهوأصيبآخراالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،جراءانفجارعبوة

ناسفةعليهامجنوبمدينةالرمادي.

ونقلتوسائلإعالمعنقامئمقامالرمادياملرتدإبراهيمالعوسجأنمتعاقداأمريكيا

قتلوأصيبآخربجروح،خاللمحاولتهامتفكيكعبوةناسفةيفمنطقةامللعبجنوب

الرمادي.

ويفالسياقذاتهرصحتالسفارةالربيطانيةيفبغداديفاليومذاتهأنبريطانيّاًقُتل

يفمدينةالرماديأثناءمحاولتهنزعفتيلعبوةناسفةكانجنودالخالفةقدزرعوها

سابقا.

ويذكرأناألمريكيَّنيوالربيطاينيتبعونلرشكةجانوساملتخصصةبإزالةورفع

األلغام،وهيشكةتعاقدتمعالحكومةالرافضيةإلزالةاأللغامالتيزرعهاجنود

الخالفةخاللمعاركالرمادي،والتيكانلهادوركبرييفتكبيدالروافضخسائر

برشيةكبرية.



تقارير NUM العددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

صحــراءالرطبــة..ميــدانواســعلصــوالتجنــودالخالفة



 NUM ذوالقعدة،يفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM 

شاملشقيمدينةالرطبة،ومتكناملجاهدون

عىلمنقتلوإصابة NUM  NUM مرتدينوأرس NUM 

آخرين،وتدمري NUM آلياتوثكنتني.اقتحام

آخراستهدفثكناتالروافضجنوبمنطقة

عكاشاتشاملمدينةالرطبةالثالثاء NUM ذو

القعدة،وبعدمواجهاتمحتدمةمعاملرتدين

يفإحدىتلكالثكنات،قُتلمااليقلعن NUM  NUM 

مرتداوأصيبعددآخرودُمِّرتالثكنةو NUM 

عرباتهمروعربة.

 NUM  NUM مرتداآخرينقتلواوجرحواودُمِّرتثكنتان

االثنني NUM  NUM ذوالقعدة،إثرصولةمباركة

لجنودالخالفةعىلثكناتالروافضشامل

غريبالرطبة.

وأوضحاملصدرالعسكريأنعملياتالرصد

واملتابعةملواقعالجيشالرافيضومراكز

تجمعهوطرقإمداده،وحسناختيارتوقيت

الهجامتومحاورالهجوم،كانلهادور

كبريبعدتوفيقاللهيفتسهيلالهجامت

وتنظيمهاوجعلهاأكرثنكايةبالعدو،فضال

عنعنرصمباغتةالعدوومفاجئته.



دوريةملرتديالرشطةالرافضيةعىلالطريق

الرابطبنيالرطبةوعكاشات.

خطوطإمدادالجيشالرافيضملتكنمبنأى

عنرضباتاملجاهدين،ففيالوقتالذيخرج

فيهرتلللمرتدينلتعزيزمواقعيفجبهات

القتاليفمنطقةالـ NUM  NUM كيلوشامل

الرطبة،قامجنودالخالفةالخميس NUM  NUM 

شوال،بتفجريسلسلةمنالعبواتالناسفة

عليه،فدُمِّرت NUM عرباتهمروقُتل NUM  NUM مرتدا.

كامكانللعملياتاالستشهاديةدوركبرييف

اإلثخانمبرتديالجيشالرافيضواستنزافهم

برشياوماديا،ففيمنطقةالكيلو NUM  NUM قرب

مدينةالرطبة،استهدفاالستشهاديانأبو

حسنيالطاجييكوأبوآالءالشاميتقبلهام

اللهجموعاملرتدينيفاملنطقةبشاحنة

مفخخةاألحد NUM  NUM شوال،مامأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتداوتدمري NUM  NUM آلية،منها NUM عربات

همر.

ومعبدايةشهرذيالقعدةصعّدجنود

الدولةاإلسالميةمنعملياتهمضدالروافض

يفمدينةالرطبةواملناطقالقريبةمنها،فقد

هاجمواتجمعاتالجيشالرافيضاالثنني



خسائربرشيةكبريةمُنيبهاالروافضجراء

هجومانغاميسعىلمواقعمشرتكةبينهم

وبنيصحواتالردة،فقتلوامااليقلعن

 NUM  NUM مرتدابينهمضباطوقادةيفصحوات

الردة،إىلجانبتدمريمقرَّينوعددمن

اآللياتالعسكرية،وقبلأنيعوداالنغامسيون

إىلمواقعهمقاموابركنسيارةمفخخةيف

املنطقة،ومنثمتفجريهاعىلتجمعللمرتدين

مامزاديفعددقتالهموجرحاهم.

كامأغاراملجاهدوناألربعاء NUM  NUM شوال،

عىلثكناتالروافضيفمنطقةعكاشات

شاملغريبمدينةالرطبةفقتلواوأصابوا

قرابة NUM  NUM مرتدين،إىلجانبتدمري NUM ثكنات

وعربةهمروإعطابآليةأخرى.

ولعلأبرزهجامتجنودالخالفةوفقا

للمصدرالعسكريتلكالتيأسفرتعن

مقتلعددمنضباطالجيشالرافيض،عُرف

منهمالعقيداملرتدقاسمحسنيوالنقيباملرتد

حساممحمودواملالزمأولاملرتدمحمدجامل

وضابطيفاستخباراتالجيشالرافيض،بعد

أنقامتمفرزةأمنيةالثالثاء NUM  NUM شوال،

بركنسيارةمفخخةوتفجريهاأثناءمرور



هجمــاتتســتهدفالروافــضغــربالرمــاديوتوقــع NUM  NUM قتيالً



الجيش



لعنارص



مقرالرشطةاالتحاديةالرافضيةقرب

مدينةالرطبةكذلك،يفحنياستُهدف

الرافيض

تجمع

وصحواتالردةيفمنطقتيزويغري

والخوضةشقمدينةهيت،وأكداملكتب

اإلعالميللواليةأنأغلباإلصاباتكانت

دقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنفرقاإلسنادكانتقداستهدفت

خاللاألسبوعاملايضمواقعوتجمعات

الجيشالرافيضيفمناطقمتفرقةمن

واليةاألنبار،مامتسبببخسائربرشية

وماديةيفصفوفاملرتدين،إذدُمِّرت

ثكنةيفمنطقةزنكورةشاملالرمادي،

وقُتلضابطرافيضيفمدينةهيت

جراءعملياتالقصفتلك.



العملياتمقتل



أكرث

وكانتحصيلة

من NUM  NUM عنرصامنالجيشالرافيض

وتدمريثكنتنيوعربةهمروناقلةجند

كوجار،فيامفرمنبقيحيّامنهم.

ويفسياقآخراستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،

سياراتتابعةللجيشالرافيضقرب

منطقةالكيلو NUM  NUM غربالرمادي.

وذكراملكتباإلعالميأنالهجومالذي

استهدفسياريتنقلمؤنللجيش

الرافيضبعبوتنيناسفتني،أسفرعن

تدمريهام.

اإلسنادثكنات

هذاوقصفتمفارز

الجيشالرافيضوصحواتالردةقرب

مدينةالرطبةبعددمنقذائفاملدفعية

الثقيلة،كامطالقصفبصواريخالغراد



اإلسالمية



النبأواليةاألنبار

الثالثاء

الدولة

شنجنود

 NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماعىلمواقع

الرافيضوميليشياتهغرب

الجيش

مدينةالرمادي،موقعنيأكرثمن NUM  NUM 

قتياليفصفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبارإن

الهجومبدأبعمليةاستشهاديةنفذها

االستشهاديأبوعبداللهالعراقي

تقبلهاللهوسطجمعللمرتدينيف

الروافضيفمنطقة

إحدىثكنات

الكيلو NUM  NUM  NUM غربالرمادي،أعقب

األسلحةعىل

ذلكهجوممبختلف

مواقعاملرتدينيفاملنطقة،واستخدم

املجاهدوناألسلحةالخفيفةواملتوسطة

وقذائفالهاون.



الهجامت



النبأواليةاألنبارخاص

شهدتمدينةالرطبةخاللالفرتةاملمتدة

من NUM  NUM رمضانإىل NUM  NUM ذوالقعدة

عدةهجامتمتزامنةومتتاليةلجنودالدولة

اإلسالميةيفواليتياألنباروالفراتتنوعت

االنغامسيةواالستشهادية

بني

والصوالتالرسيعةالخاطفة،وهدفتهذه

العملياتبالدرجةاألوىلإىلاستنزافقدرات

الجيشالرافيضيفاملنطقةوتكبيدهأكرب

قدرممكنمنالخسائرالبرشيةواملادية.

النبأكانلهااتصالمعمصدرعسكري

يفاملدينةفتحدثلهاعنعملياتاملجاهدين

خاللالفرتةاملذكورة،مؤكدامقتلقرابة NUM  NUM  NUM 

رافضياوجرحالعرشاتبينهممسؤولون

وقادةكبار،إىلجانبتدمري NUM  NUM آليةو NUM  NUM 

ثكنة،ففيعمليةنوعيةاغتيلأحدكبار

قيادييصحواتالردةيفمدينةالرطبة

الخميس NUM  NUM رمضان،مع NUM منمعاونيه

بعداقتحاممنزلهمنقبل NUM منجنودالدولة

اإلسالمية.

بعدهذهالعمليةاالنغامسيةبأياموتحديدا

االثنني NUM  NUM رمضان،سقط NUM  NUM عنرصا

منالجيشالرافيضقتىلودُمِّرت NUM ثكنات

يفهجوملجنودالدولةاإلسالميةمنعدة

محاورعىلمواقعهمعندتقاطعالجرس

السوداينقربمدينةالرطبة،إذبدأالهجوم

بعمليةاستشهاديةنفذهااالستشهاديأبو

الخنساءالرقاويتقبلهاللهمستهدفامقر

رسيةللمرتدينعندتقاطعالجرسأعقبـتها

مواجهاتعنيفةاندلعتبعدذلكواستُخدم

فيهامختلفأنواعاألسلحة.

وملتخلهذهالفرتةكذلكمنبعضالهجامت

بالعبواتالناسفةالتيكانلهادوركبرييف

تكبيدالروافضخسائركبرية،فقددُمِّرالعديد

منآلياتهمكعرباتالهمرواآللياترباعية

الدفع.

وبعدفرتةهدوءأعادفيهاجنودالخالفةترتيب

صفوفهم،استؤنفتهجامتهمبعدعيدالفطر،

إذصالتمجموعةمنجنودالخالفةالسبت

 NUM شوال،عىلثكناتالجيشالرافيض

بالقربمناملدينة،مامأسفرعنمقتل



 NUM  NUM مرتدينوتدمريعربةهمر،واغتنامكميات

مناألسلحةوالذخائر.



 NUM العددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

المصابــرونيشــتّتونحملــةالرافضــةعلــىجزيــرةالخالديــة



رغمحصارهملعشــرةأشــهر



تقارير



النبأواليةاألنبار

أعلنالجيشالرافيضوامليليشياتالتابعة

لهقبيلنهايةشهرشوالاملنرصمبدءحملة

عسكريةواسعةوجديدةللسيطرةعىل

جزيرةالخالديةذاتاألهميةاالسرتاتيجية

بدعمجويمنطريانالتحالفالصليبي،إال

أنهمبفضلاللهفشلوايفمساعيهمومنوا

بخسائركبريةيفاألرواحواملعدات،فقدقُتل

قرابة NUM  NUM  NUM مرتدبينهم NUM قيادينيوعددمن

ضباطالجيشالرافيضوعددمناإلعالميني

وخرساملرتدونقرابة NUM  NUM آليةعسكرية.

ويفاتصالمعهأفادمصدرعسكريخاص

لـالنبأأنهوبعدحصارالجزيرةقرابة NUM  NUM 

أشهربدأالجيشالرافيضمدعومابالرشطة

وامليليشياتالرافضيةوبإسنادجويمن

طريانالتحالفالصليبيحملةعسكرية

عىلجزيرةالخالديةشقالرمادي،فدارت

معاركعنيفةبينهموبنيجنودالخالفة،

ففييومالسبت NUM  NUM شوالسقطأكرث

من NUM  NUM مرتدامنعنارصالجيشالرافيض

بنيقتيلوجريحجرّاءمواجهاتمعجنود

الدولةاإلسالميةيفمحيطالطريقالرسيع

قربجزيرةالخالدية،وقاماملجاهدونخالل

املعاركباستدراجاملرتدينإىلحقلألغام،

مامأسفرعنإعطاب NUM آلياتوقتلالعديدمن

املرتدين،كامأعطباملجاهدوندبابتنيإثر

استهدافهامبصواريخموجهة.

املعاركالتيدارتبنيالطرفنيشاركتفيها



الياباين،



فقدجرىاقتحامهامنجهةالبوبايل،وكانت

منطقةالبوبايلبفضلاللهمكانانطالق

املجاهدينإىلاملناطقاملجاورةلهاوالتوسع

يفالجزيرة،حتىمنّاللهعىلاملجاهدين

بفتحهاكاملة،فمنمنطقةالبوبايلواصل

املجاهدونهجامتهممييناباتجاهمنطقة

البوعبيد،ويساراباتجاهمناطقالبوهزيم

ليحكموا

واملالحمةوالجرس

سيطرتهمعىلالجزيرةبشكلكامل،ولله

الحمد.

أقامتالدولةاإلسالميةبعدذلكاملكاتب

واملراكزالتابعةللدواويناملختلفة،وطُبقت

الحدود،وانترشتالحواجزيفالجزيرة

لتأمينها،ونشطديوانالدعوةواملساجد،

ففُتحتاملساجدوأُقيمتالدوراتالتعليمية،

وكانلديوانالزراعةنشاطبارزفيهاكونها

منطقةزراعية.

ومعسيطرةجنودالخالفةعىلالجزيرة

بدأتحمالتالجيشالرافيضوميليشياته،

بُغيةالسيطرةعليهاوإخراجاملجاهدينمنها

وحكمهابرشيعةالطواغيت،إالأنهمفشلوا

بفضلاللهيفجميعمحاوالتتقدمهم

وتكبدواخسائركبريةماديةوبرشية،وقد

متكنجنودالخالفةيفإحدىهجامت

الروافضعىلاملدينةمناغتنامرتلكامل

مكونمنالعديدمناآللياتبينهادبابة

أبرامزأمريكية.

ليبدؤواالحملةالجديدةالتيكانتكسابقاتها

الجيش

فاستمرتملدة NUM  NUM يوماليُمنى

الرافيضفيهابقرابة NUM  NUM  NUM قتيلوعددآخر

منالجرحى،ويخرسقرابة NUM  NUM آلية؛دُمِّر

وأُعطبمنها NUM مدرعاتو NUM دباباتو NUM  NUM 

همرو NUM جرافات،يفحنياغتنمجنودالدولة

اإلسالميةعربتيهمروجرافةوسيارةمزودة

مبدفع NUM  NUM  NUM ملم.



خاللهااملجاهدون NUM عرباتهمروعربتي

.

وخاللاالشتباكاتأيضااستهدفاملجاهدون

طائريتاستطالعللجيشالرافيضأثناء

تحليقهامفوقمناطقسيطرتهم،مامأدى

إىلإسقاطهام.

ويفيوماالثنني NUM ذوالقعدة،دَمَّرجنود

الخالفة NUM عرباتهمروعربتيو NUM 

جرافاتودبابة،خاللاملواجهاتالتيدارت

يفمنطقةالبوبايليفالجزيرة.

وكشفمصدرالنبأالخاصأنجنود

الخالفةاعتمدوابشكلكبريعىلالعمليات

االنغامسيةالتيأثقلتكاهلالعدوواستنزفت

قدراته،بفضلالله،وكانتخطوطاالشتباك

متقاربةجدا،األمرالذيحيّددورالطريان

الصليبيوقللمنفاعليتهوتأثريهبشكل

كبري.

أمابالنسبةآللياتالعدوفقدجرىالتعامل

معهابالصواريخاملوجهةوصواريخ NUM 

والعبواتالناسفة،مامتسبببتدمريعدد

كبريمنها،وللهالحمد.

ماأهميةالجزيرةوموقعها؟

وكيفسيطرعليهاجنودالدولةاإلسالمية؟

ومتى؟

وهلهذهالحملةهياألولىمننوعهاعلى

الجزيرةاالستراتيجية؟

أسئلةطرحتهاالنبأعىلأحدأعضاءاملكتب

اإلعالميلواليةاألنبارفأوضحأنجزيرة

الخالديةتقعشاملشقيمدينةالرمادي

ومبحاذاةنهرالفراتوالخطالرسيعالرابط

بنيبغدادوعامن،الذييعتربخطاإلمداد

للجيشالرافيض،وتتميزالجزيرةبأنهاذات

أراضزراعيةوبساتنيكثريةلهادورإيجايب

يفاملواجهات.

وكانجنودالخالفةقدأحكمواسيطرتهمعىل

جزيرةالخالديةمنذمايزيدعىلالعامني،



الرافيضقُتلوا



املروحية

التابعةللتحالف



الطائرات

الرافضيةوالطائرات

الصليبي،وقد

الحربية

متكنتمفارزالدفاعالجويبفضلالله

منإصابةطائرةمروحيةللروافضأثناء

محاولتهاقصفمواقعاملجاهدين.

وأضافاملصدرالخاصأنعددامنعنارص

الخميس NUM  NUM 

الجيش

شوال،بعدمواجهاتاندلعتمعجنود

الخالفةإثرمحاولةالروافضالتقدممن

املحورالجنويبالغريبمنالجزيرة،فتمكن

املجاهدونمنتكبيداملرتدينخسائركبرية،

فإىلجانبقتل NUM  NUM مرتدا،دَمَّرجنودالخالفة

دبابة NUM  NUM و NUM عرباتهمروجرافة.

أعادالجيشالرافيضيفاليومالتايلالجمعة

 NUM ذوالقعدة،محاولةإحرازتقدمعىل

حساباملجاهدينيفالجزيرة،إالأنهفشل

يفمسعاهوخرسمزيدامنعنارصهوآلياته.

إذشناملرتدونهجومامنمحورين؛الشاميل

والشاميلالرشقيمنالجزيرة،وعىلغرار

املحاولةاألوىلأفشلجنودالدولةاإلسالمية

هذاالهجوم،وقتلوامااليقلعن NUM  NUM مرتدا

رافضياوأصابواعدداآخركامدَمَّرواعربة

وعربتيهمر،بفضلالله.

انغامسيةيفمقرّينللروافض

وبعملية

السبت NUM ذوالقعدة،بدأجنودالخالفة

هجوماعىلثكناتوتجمعاتاملرتدين،أعقبت

ذلكمواجهاتعنيفةبنيالطرفنيأسفرتعن

مقتلأكرثمن NUM  NUM رافضياوجرحعددآخر،

إىلجانبتدمريعربتيوعربةهمر

وجرافة،كاممنّاللهعىلعبادهاملوحدين

باغتنامسيارةرباعيةالدفعمزودةمبدفع

 NUM  NUM  NUM ملم،وكميةمناألسلحةوالذخائر.

إىلجانبذلكانغمستمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةاألحد NUM ذوالقعدة،يف

ثكنتنيللمرتدينوقتلواجميعمنفيهام،تال

ذلكاشتباكاتمبختلفأنواعاألسلحة،دَمَّر



تقارير NUM العددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جبهــاتحلــبالثالثتشــتعل



عمليــاتانغماســيةفــيمنبــجهجــومعلــىكويــرسالتصــديلصحــواتالريــفالشــمالي



مدفعرشاشيفقريةعيشةشاملاملطار.

ويفسياقمتصلقصفجنودالخالفة

مواقعالنظامالنصرييشاملمطاركويرس

بقذائفالدباباتوالهاونوقذائف NUM ،

وكانتاإلصاباتدقيقة.

ملتقترصمعاركهذااألسبوععىلذلك

فقط،إذدارتمواجهاتعنيفةمععدوآخر

تدعمهطائراتالتحالفالصليبيومدفعية

الجيشالرتيكاملرتد،فقدتبادلجنودالدولة

اإلسالميةوصحواتالردةالسيطرةعىلبلدة

الراعيإثرمعارككرّوفرّ.

صدهجومللصحواتىلعبلدةالراعي

جنودالخالفةأفشلواالثالثاء NUM  NUM ذو

القعدة،هجومالصحواتالردةعىلبلدة

الراعي.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأناملرتدين

وتحتغطاءجويأمرييكوقصفمكثف

منمدفعيةالجيشالرتيكوليومنيمتتاليني

حاولوادخولالبلدة،فتصدىلهماملجاهدون

وأجربوهمعىلالرتاجعواالنسحاب.

استشهاديانيستهدفاناملرتدينيف



بلدةالراعي



كثفكلمنالطريانالصليبيومدفعية

الجيشالرتيكقصفهامعىلمواقعاملجاهدين

يفالبلدةمتهيدالدخولفصائلالصحوات

إليها،فتمكناملرتدونمنالسيطرةعىلالبلدة

األربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،وبعددخولهم

إليهااستهدف NUM منجنودالخالفةتجمعاتهم

يفالقريةبسيارتنيمفخختني،مامأدىإىل

وقوعقتىلوجرحىيفصفوفهم.

ويفاليومالتايلالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،

استعادجنودالدولةاإلسالميةالسيطرةعىل

بلدةالراعيإثرعمليةتسلل.

فقدتسللتمجموعةمناملجاهدينإىل

القريةواشتبكوامعاملرتدينومتكنوا

بفضلاللهمنالسيطرةعىلالقرية،فكثفت

طائراتالتحالفالصليبيمنغاراتهاعىل

البلدة،األمرالذيساعداملرتدينعىلدخول

القريةمجددا.

ويفالسياقذاتهسقطتطائرةاستطالع

أمريكيةاالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،أثناء

تحليقهايفمحيطبلدةالراعي.



معاركمستمرةيفالجبهاتالثالث



وحتىلحظةتحريرهذاالتقريركانت

املواجهاتيفأريافمدينةمنبجوخاصة

الريفالجنويبمستمرةمعمالحدةاألكراد،

باإلضافةإىلمواجهاتمتقطعةمعصحوات

الردةيفريفحلبالشاميل،وقصفملواقع

النصرييوميليشياتهيفمحيط

النظام

مطاركويرسالعسكري،نسألاللهأنيكون

يفعونإخواننااملجاهدينوأنيثبتأقدامهم

ويفتحلهموميكنهممنرقابأعدائهم.



 NUM  NUM قتيالًنصيريًايفهجومواسعيف



محيطكويرس



وبالتزامنمعهذهاملواجهاتالعنيفةكانت

تدورمعاركالتقلرضاوةمعالجيش

النصريييفمحيطمطاركويرسالعسكري.

فقدشنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماواسعاعىلمواقع

النصرييةيفمحيطاملطار،فدارتاشتباكات

عنيفةمعاملرتدينمبختلفأنواعاألسلحة،

تخللذلكهجوماستشهاديعصفبتجمع

للنصرييةيفقريةامللتفتةشاملشقي

املطار،إذيرساللهلالستشهاديالوصولإىل

هدفهوتفجريسيارتهاملفخخةعليه.

وقدأدتهذهاملعاركإىلمقتلنحو NUM  NUM مرتدا

منالجيشالنصرييوميليشياتهوتدمري

دبابةوعربةشيلكاومدفعي NUM  NUM ملمومدفع

رشاش،كاممنّاللهعىلعبادهاملوحدين

باغتناممدفع NUM  NUM ملموأسلحةوذخائر.

ويفيومالجمعةاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةدبابةللجيشالنصريييفقرية

العبودية،مامأدىإىلتدمريها،كامدُمِّر



وجرحعددمنهم،كامدَمَّراملجاهدونعربة

مصفحةللمالحدةبعداستهدافهابعبوة

ناسفةقربالقريةذاتها،ويفالهجومالثاين

دارتمواجهاتبنيالجانبنيانتهتبتقهقر

املرتدينواغتناماملجاهدينقاذفمع

ذخريته.

إضافةإىلذلكتسللعددمنجنودالخالفة

إىلإحدىنقاطمالحدةاألكرادقربالقرية،

ومتكنوامنقتلعنارصهاالبالغعددهم NUM .

هجوماناستشهاديانجنوبمنبج



وقدسبقهذهالعملياتهجوماناستشهاديان

رضبامواقعمالحدةاألكرادجنوبمدينة

منبج،إذانغمساالستشهاديأبوأحمد

الغزاويتقبلهاللهوفَجَّرعربتهاملفخخة

وسطتجمعملرتدياألكراديفقريةمقطع

حجرصغري،مامأسفرعنمقتلنحو

 NUM  NUM مرتداوتدمريوإعطابعددمنآلياتهم،

يفحنيهاجماالستشهاديالثاينتجمعا

للمرتدينيفقريةحيمرالبدةخاللمحاولتهم

التقدمنحوالقريةبتغطيةجويةأمريكية

كثيفة،موقعاقتىلوجرحىيفصفوفهم.



النبأواليةحلب

تشهدواليةحلبخاللهذهاألسبوعمعارك

طاحنةعىلأكرثمنجبهةومعأكرثمنعدو،

ففيالوقتالذيتدورفيهمعاركمحتدمة

بنيجنودالدولةاإلسالميةومالحدةاألكراد

املدعومنيأمريكيابراوجوايفأريافمدينة

منبج،حاولتصحواتالردةبدعمجوي

صليبييفأكرثمنمرةاقتحامبلدةالراعي،

يفحنيشنجنودالخالفةهجوماواسعا

عىلمواقعالجيشالنصرييالذيتسانده

امليليشياتالرافضيةاملختلفةيفمحيطمطار

كويرسالعسكري.

هجومانغماسيثانٍيفمساكنسدالفاروق

ففيعمليةنوعيةثانيةاستهدفتغرفة

األكرادوالصليبينييف

عملياتمالحدة

مساكنسدالفاروقالتيتعتربثكنةأمريكية

شديدةالتحصنيوغرفةعملياتإلدارةمعارك

منبج،هاجمتالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،

مجموعةمنانغامسييالخالفةمكونةمن NUM 

جنوداملساكنواشتبكتمعاملرتدينداخلها

منذفجرالجمعةوحتىعرصاليومذاته،

وتدخلتالطائراتاألمريكيةونفذتعدة

غاراتدعامللمرتدين،فيامملتردمعلومات

عنحجمالخسائرالتيمُنيبهااملرتدونعىل

إثرذلكالهجوم.

وكانتمنطقةمساكنسدالفاروققدشهدت

هجومامامثاليفالسابعمنذيالقعدة

الجاري،نفذه NUM انغامسينيوأسفرعنمقتل

وإصابة NUM  NUM مقاتالمنالوحداتالكردية

والجنوداألمريكيني.

مقتلأمريكييفهجومانغماسيشمالمنبج

ويفاليومذاتهالجمعةشن NUM منجنود

الخالفةهجوماانغامسياعىلمواقعمالحدة

األكراديفقريةظهرالعامرةشاملمدينة

منبج،فقدمتكناالنغامسيونمنالتسلل

ليالإىلالقريةومباغتةاملرتدينعندالفجر،

فاندلعتمواجهاتعنيفةاستخدمخاللها

االنغامسيون

الخفيفةوالقنابل

اليدوية.

وأسفرالهجوماالنغاميسعنمقتلجندي

أمرييكصليبيمع NUM منمالحدةاألكراد،

وعاد

إىلمواقعهم

ساملني،بفضلالله.

التصديملحاولةتقدمجنوبغربيمنبج

عالوةعىلذلكأحبطجنودالدولةاإلسالمية

االثنني

هجومنيملالحدة

 NUM  NUM ذوالقعدة،قربقريةأمطامخجنوب

غريبمدينةمنبج.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحلبإنجنود

الخالفةفَجَّروايفاملرةاألوىل NUM عبوات

ناسفةعىلعنارصومواقعاملرتدين،مام

تسبببتدمريمنزلكانوايتحصنونبهوقتل



االنغامسيون



األسلحة



آخرهام



األكراد



اإلخوة



 NUM العددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

تدميــر NUM  NUM آليــةللرافضــةفــي NUM عمليــاتاستشــهاديةقــربالشــرقاط



أن



امليدانية



املصادر



بسيارةمفخخةأيضاتجمعاتالروافضيف

منطقةتلولالباج،كامهاجماالستشهاديأبو

حمزةاملوصيلتقبلهاللهبعربةمفخخة،

تجمعاآخرللمرتدينيفاملنطقةذاتها.

العمليات

وذكرت

االستشهاديةتسببتبتدمري NUM  NUM آليةمابني

ناقلةجندومدرعةوآلياتمزودةبأسلحة

رشاشة،إىلجانبمقتلوجرحالعرشاتمن

املرتدين.

ويفيوماالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،دَمَّر

جنودالدولةاإلسالميةناقلةجندوعربة

همرعىلأطرافقريةالشبايلويفمنطقة

أزهيليلةجنوبالقيارة،وذلكبعداستهدافهام

بصاروخ NUM وعبوةناسفة.

منناحيةأخرىقامجنودالخالفةبدكثكنات

ومواقعالجيشالرّافيضوميليشياته،يف

قرىالجدعةوالجواعنةوالعوسجةوالنرص

والعنيالبيضةوالدبسويفمنطقةاملجمعات،

الهاونمنمختلف

برشقاتمنقذائف

العيارات،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

تدميرجرافةفيمكحول

ومفارزاإلسنادتوقعقتلى

وجرحىفيصفوفالمرتدين



أدى



القعدة،جرافة



النبأواليةصالحالدين

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

للجيش

 NUM  NUM ذو

الرافيضبصاروخموجهيفقريةالدبس

التابعةملنطقةمكحولشاملواليةصالح

الدين،مامأسفرعنتدمريها.

إىلجانبذلكقصفتفرقاإلسنادثكنات

الجيشالرافيضوميليشياتهيفمنطقة

األسمدةشاملمدينةبيجيبقذائف

اإلصابات

الهاون NUM  NUM  NUM ملم،وكانت

دقيقة،مام

إىلمقتلوإصابة



 NUM مرتدين.

كامطالتعملياتالقصفتجمعات

ومواقعالروافضيفمنطقةالطاقة

الحرارية،فقداستُهدفتبنحو NUM  NUM  NUM 

قذيفةهاونوعددمنصواريخ

الكاتيوشا،وكانتاإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.

هذاواستهدفتمفارزالقنصعنارص

الطاقة

الجيش

الحرارية،مامتسببمبقتلعنرصمنهم

يفالحال.

الجديرباإلشارةأنأحدمواقعالجيش

الرافيضيفقريةالدبسكانقدتعرض

يفاألسبوعاملنرصملهجوماستشهادي

نفذهاألخسلطانالعراقي،وتسببمبقتل

وجرحعددمناملرتدين.



الرافيضيفمنطقة



الخالفة



اغتنمجنود



العنيفةبنيجنود



الصاروخية،مامتسبببتدمريعربةهمر

وناقلةجنودكوجاروإعطابآليةكوجار

أخرى،ومقتلوجرحمنكانعىلمنتتلك

اآلليات.

إىلجانبذلكأعطبجنودالخالفةناقلةجند

إثراستهدافهابصاروخ NUM يفأطراف

قريةاإلمام،كامدُمِّرتعربةهمرجراء

استهدافهابقذيفةصاروخيةيفقريةالنرص

غربمخمور.

ويفاليومالتايلالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،

صالمجدداعددمنجنودالدولةاإلسالمية

عىلتجمعللجيشالرافيضعىلأطرافقرية

اإلمامجنوبمدينةالقيارة،موقعنيقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأناالشتباكات

التيدارتبنياملجاهدينواملرتدينأسفرتعن



النبأواليةدجلة

الدولة

املعارك

تستمر

اإلسالميةمنجهةوالجيشالرافيضمنجهة

أخرىضمنالحملةالعسكريةالتييشنها

املرتدونعىلمواقعاملجاهدينقربمدينتي

القيارةوالرشقاط،ومتكنجنودالخالفةخالل

هذااألسبوعمنتكبيداملرتدينخسائرجسيمة

يفاألرواحواملعدات،إذقُتلالعرشاتمنهم

ودُمِّرتوأعطبت NUM  NUM آليةمتنوعة،مامجعل

حملةاملرتدينحملةاستنزافكبريلقدراتهم

البرشيةواملادية.

فقدمُنيالجيشالرافيضبخسائربرشية

وماديةالثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،جراءهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعاملرتدين

مقتلوجرحعددمناملرتدين،ليسهذافقط

جنوبغريبمدينةالقيارة.

بلتكبداملرتدونخسائرماديةعىلإثرهذه

وقالاملكتباإلعالميلواليةدجلةإنمفرزةمن

الصولة،إذدُمِّرتعربةوعربةهمرو NUM 

جنودالخالفةاقتحمتثكنتنيللجيشالرافيض

عرباتناقلةللجند.

الخفيفةواملتوسطةقربمفرق

باألسلحة

تواصلتعملياتجنودالدولةاإلسالميةضد

القيارة،مامأدىإىلتدمريهامبالكاملومقتل

تجمعاتالجيشالرافيضوميليشياته،فشن NUM 

 NUM  NUM مرتدينوتدمري NUM آلياتكانتفيهام.

منجنودالخالفةهجامتاستشهاديةرضبت

أسلحةخفيفة

كام

مواقعاملرتدينيفالجنوبوالجنوبالغريب

ومتوسطةوذخائر،قبلأنيعودواإىلمواقعهم

منالرشقاط،وتسببتمبقتلوجرحالعرشات

السابقةساملني،بفضلالله.

منهم.

ويفالسياقذاتهأحبطجنودالدولةاإلسالمية

فقدانطلقاالستشهاديانأبوحننيوأبوإسالم

األربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماللجيش

األنصاريانتقبلهاماللهبسيارةمفخخة،

الرافيضوميليشياتهنحومواقعهميفقرية

فيرساللهلهامالوصولوتفجريسيارتهاموسط

اإلمامجنوبمدينةالقيارة.

جمعللروافضقربمفرقمدينةالرشقاط.

فقدتصدىلهماملجاهدونواشتبكوامعهم

يفحنياستهدفاالستشهاديانأبوعمر

الخفيفةواملتوسّطةوالقذائف

باألسلحة

األردينوأبومسلمالعراقيتقبلهامالله

هجــوماستشــهاديواقتحــاملثكنــاتالبيشــمركةفــيالموصــل

النبأواليةنينوى

شنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM ذو

القعدة،هجوماواسعاعىلمواقعمرتدي

البيشمركةيفعددمنالقرىجنوبشقي

مدينةاملوصلوكبدوهمخسائريفاألرواح

واملعدات.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوىأنجنود

األسلحة

الخالفةشنواهجومهممبختلف

عىلمواقعاملرتدينيفقرىسطيحوشنف

وقرقشةويفتاللكهنشالواقعةإىلالجنوب

الرشقيمناملوصل،وتخللتاملواجهاتعملية

استشهاديةنفذهااألخأبوهاجرالعجييل،تقبله

الله،فقديرساللهلهالوصولوتفجريسيارته

املفخخةوسطجمعللمرتدينيفقريةقرقشة.

وكانتحصيلةاالشتباكاتوالهجوماالستشهادي

مقتلوجرحالعديدمنمرتديالبيشمركة

وتدمريعربتيهمروناقلةجند.

وقدسبقهذاالهجومالواسعهجومآخر

استهدفمواقعاملرتدينيفقريةقرقشة،إذ

دارتمواجهاتمحتدمةبنيالطرفنيقُتل

خاللها NUM مرتدينودُمِّرتعربةهمروسيارتان

رباعيتاالدفع.



إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

 NUM آلياتللبيشمركةاملرتدينقربقريةكهنش،

مامتسبببتدمريها.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإناآللياتالثالثة

دُمِّرتوقُتلفيهاعدةعنارصبعداستهدافها

بالصواريخاملوجهة.

ويفالسياقذاتهوقربقريةكهنشأيضا

استهدفجنودالخالفةتجمعآلياتللمرتدين

بصواريخموجهة،مامأدىإىلمقتلوإصابة

العديدمنهم.

ويفهجوممعاكسلجنودالدولةاإلسالمية

عىلمواقعمرتديالبيشمركةيفناحية

املوصل،متكن

النمرودجنوبشقي

املجاهدونمنتدمريعربتيهمروناقلةجند.

إضافةإىلذلكقصفتمفارزاإلسنادثكنات

الفاضلية

البيشمركة

وبعشيقةويفمعسكرالزيلكانويفقرية

ديرأمتوثةوتلأسقفوحسنشامي

ووردكوقوبانوأسيكموصل،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

ووفقاللمصادرامليدانيةفإنالقصفالذي

استهدفمواقعاملرتدينكانبقذائفالهاون



والصواريخواألسلحةاملتوسطة.

ويفيومالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،دَمَّر

جنودالدولةاإلسالميةحفارةتابعةملرتدي

البيشمركةيفتاللكهنش،بعداستهدافها

بصاروخموجه.

كامدُمِّرتعربتاهمروجرافةالجمعة NUM  NUM 

ذوالقعدة،نتيجةاستهدافهامنقبلمفارز

اإلسنادبقذائفالهاونوراجامتالصواريخ

بالقربمنقريةكهنش.

منجانبآخرشنتطائراتالتحالفالصليبي

غاراتعىلأحياءمدينةاملوصل،مامتسبب

مبقتلنحو NUM  NUM مناألهايلوأرضاركبريةيف

ممتلكاتهم.

فقداستهدفتالطائراتالصليبيةبالرشاشات

الثقيلةساحةتجمعصهاريجالنفطالتيتعود

ملكيتهالعواماملسلمنييفمنطقةالعبور

غربمدينةاملوصل،مامأسفرعناحرتاق NUM  NUM 

صهريجا.

كامسقط NUM أطفالو NUM نساءقتىلالجمعة

 NUM  NUM ذوالقعدة،إثرقصفصليبيعىل

حييامليثاقوالدندانيفاملوصل.



املرتدينيفجبيل



حوارات NUM أخبـــارالعددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

أميراملكتباملركزيملتابعةاملظالم



منسكتعنظلميعلمه

فقدأعانالظالمىلعظلمه



ويفهذااإلطارأنشأتالدولةاإلسالمية

جهاتمختلفةمسؤولةعنمنعالناسمن

التظاملفيامبينهم،ورفعالظلمحالوقوعه

منقبلأيفردأوأيطرفكان،ومنهذه

الجهاتاملكتباملركزيملتابعةاملظامل.

وماهيالجهاتاألخرىفيالدولة

اإلسالميةالتيتشرفعلىمنعالتظالم،

ورفعالظلمبينالناس؟

األصليفاألمرأننرصةاملظلوم،واألخذ

عىليدالظاملولوكانمسلامواجبان

متحتامنعىلكلمسلم،كامقالصىلالله

عليهوسلمانرصأخاكظاملاأومظلوما،

فقالرجليارسولاللهأنرصهإذاكان

مظلوما،أفرأيتإذاكانظاملاكيفأنرصه؟

قالتحجزهأومتنعهمنالظلمفإنذلك

نرصهرواهالبخاريومسلم،ويزداد

هذاالوجوبيفحقجنودالدولةاإلسالمية

نظرالألمانةالتيحمّلهمإياهاوالةاألمريف

هذاالخصوصبأنيعينواإخوانهماملكلّفني

مبتابعةاملظامليفعملهم،ولهذافقداقتضت

الرضورةوجودجهات

لهذا

مختصةمتفرغة

الشأن.

فأنشأتالدولةاإلسالمية

اللهوحده

بفضل

مكاتب

للمظامل

تتبع

لديوانالقضاءواملظامل،ومكاتبللمظامليف

كلوالياتالدولةاإلسالميةتتبعملكاتبالوالة

مباشة،بحيثتصلهمالدعاويالتيتتعلق

مبنتحتيدالوايلمنجنودوأمراء،كام



يفحوارهمعالنبأ...

بيّناألخأميراملكتباملركزيملتابعةاملظالمالسببوراءإنشاء

املكتب،والدورالذييقومبهيفإزالةاملظالمالتيقدتقعىلع

رعاياالدولةاإلسالميةوجنودها.

كمابيّناألخاآلليةالتييعملفيهااملكتبىلعمعالجةالقضايا

التيتبلغه،وصوالإلىحسمهابرفعالظلمعمّنيقععليه،



أوالتأكدمنعدموجودظلميفالقضيةوإبلغاملدّعيبذلك.



ألمراللهعزوجلوتعديهلحدوده،كام

قالتعاىلوَمَنيَتَعَدَّحُدُودَاللَّهِفَقَدْظَلَمَ

نَفْسَهُالطالق NUM ،ومنهأنيظلماإلنسان

غريهبأنيتعدىعىلحقوقه،كامقالتعاىل

عىللسانداود،عليهالسالمقَالَلَقَدْظَلَمَكَ

بِسُؤَالِنَعْجَتِكَإِىلَنِعَاجِهِوَإِنَّكَثِريًامِّنَ

الْخُلَطَاءِلَيَبْغِيبَعْضُهُمْعَىلَبَعْضٍإِالَّالَّذِينَ

آمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِوَقَلِيلٌمَّاهُمْص

 NUM  NUM .

وإنإقامةالدينحقاالتكونإالبإزالة

أشكالالظلمكلها،وهذاماتعملعليهالدولة

اإلسالمية

اليومبفضل

الله،فمبحاربة

الرشك

الناسلحكم

وإخضاع

ربالعاملنييُزالالظلم

األكرب،وباألمرباملعروف

والنهيعناملنكريزال

ماظهرمنظلمالبرشألنفسهمباملعايص

واملنكرات،وبتحكيمشعاللهبنيالناس،

الناسعن

وإقامة

االعتداءميُنعونمنظلمهمبعضهمبعضا،



الحدود،وكف



أيدي



لماذاأنشئالمكتبالمركزيلمتابعة

المظالم؟

الكريم

الحمدللهوالصالةعىلرسوله

ومنسارعىلهديهإىليومالدين،وبعد،

فإناللهعزوجلأمربالعدلوجعلهمن

صفاتهالعىلفقالسبحانهإِنَّاللَّهَيَأْمُرُ

ِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالْقُرْبَوَيَنْهَى

بِالْعَدْلِوَاإلْ

عَنِالْفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْ

تَذَكَّرُونَالنحل NUM  NUM ،وقالتعاىلوَمتَ

َّتْ

كَلِمَتُرَبِّكَصِدْقًاوَعَدْالًالَمُبَدِّلَلِكَلِامَتِهِوَهُوَ

السَّمِيعُالْعَلِيمُاألنعام NUM  NUM  NUM ،ونفىالظلم

عننفسهفقالإِنَّاللَّهَ

الَيَظْلِمُالنَّاسَشَيْئًاوَلَكِنَّ

النَّاسَأَنفُسَهُمْيَظْلِمُونَ

يونس NUM  NUM .

ونهىعن

أشكاله،ومنه

باللهوهوأعظمالظلمكاموصفهاللهتعاىل

وَإِذْقَالَلُقْامَنُالِبْنِهِوَهُوَيَعِظُهُيَابُنَيَّالَ

ْكَلَظُلْمٌعَظِيمٌلقامن

تُرشْ

 NUM  NUM ،ومنهأنيظلماإلنساننفسهمبعصيته



الظلمبكل

الرشك



ِكْبِاللَّهِإِنَّالرشِّ



الدولةاإلسالميةتسعى

إلزالةكافةأشكالالظلم

املنتشرةبينالناس،ومنها

ظلمالناسلبعضهمالبعض



أنفسهم



أنشأتاملكتباملركزيملتابعةاملظاملكجهة

مستقلةمتخصصةبهذاالشأن،وكلهذه

الجهاتتعملمعاًيفالتحقيقيفالقضايا

التيفيهامظنةظلم،ومتابعتهاحتىرفع

املظلمةإنوجدت.

وماهيالغايةمنتعدّدالجهاتالتي

تتابعقضاياالمظالم؟

يقولالنبي،صىلاللهعليهوسلمكلّكمراعٍ

وكلّكممسؤولعنرعيتهرواهالبخاري

ومسلم،فكلمناسرتعاهاللهشيئامنأمور

املسلمنييجبعليهأنمينعوقوعالظلمعىل

رعيته،فإذابلغهيشءمنذلكفهومكلف

بالسعيلرفعالظلمعنهم.

ولذلكتعدّدتالجهاتاملسؤولةعنرفعاملظامل

يفالدولةاإلسالمية،بحيثيتاحلرعاياالدولة

اإلسالميةوجنودهايفالوالياتالتظلملدى

الوالةفيامتحتأيديهممنالجنودواألمراء،

ويتاحألصحابالقضايايفاملحاكمأنيتظلموا

إىلديوانالقضاءعىلأحكامالقضاة،فتعاد

دراسةتلكاألحكام،ويتاحلعموماملسلمني

يفداراإلسالمأنيتظلموا

الوالة

أو

عىل

الدواوينواألمراء

أمراء

العسكريني،أويتظلموامن

اإلجراءاتاإلداريةاملتبعة

يفالدواويناملختلفةإىل

اللجنةاملفوضةمنقبل

أمرياملؤمننيحفظهاللهالتيكَلَّفتاملكتب

املركزيملتابعةاملظاملبأداءهذهاملهمّة.

وبهذاالشكلنكونبإذناللهقدبذلنا

الوسعيففتحاملجالأمامالناسليقدّموا

مظاملهمضدأيفردأوجهةيفالدولة

اإلسالمية،ورفعنااملوانعالتيتحولدون

استكاملدعاويهمبحجةعدماختصاص

الجهةاملدّعىلديهابالنظريفالقضية،أو

عدموجودسلطةعىلاملدعىعليهم،وكذلك

فتحناأمامالرعيةأبوابامتعددةللسعييف

تحصيلحقوقهم،فإذاصعبعىلأحدهمذلك

منأحداألبوابوجدأبواباأخرىمفتوحةيف

وجههلتستقبلدعواهوتنظرفيها،فإنكان

لهحقأخذهبإذنالله،وإالردّتدعواهمع

بيانالسبب،ليكونعىلبيّنةمنأمره.

ماهيإجراءاتالمكتبفيمتابعة

المظالمالمرفوعةإليه؟

عنداستقبالناأليدعوىيتمتسجيلها

يفديواناملكتببرقموتاريخلتسهيل



هناكجهاتمتعددة



أنشأتهاالدولةاإلسالمية

تعملىلعمنعالظلمأو

رفعهيفحالوقوعه



الظلم،فليتقالعددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هلمنكلمةتوجههافينهايةاللقاء

نويصاملسلمنيعموماوجنودالدولةاإلسالمية

خصوصاأناليتظاملوا،وأنيعلمكلٌّمنهمأن

الظلممرتعهوخيم،وهوظلامتيومالقيامة

كاموصفهالنبي،صىلاللهعليهوسلم.

ومنوقععليهظلممنأخيهوأرادأنيستويف

حقهمنه،فأبوابإخوانهيفاملكتباملركزي

ملتابعةاملظاملوبقيةاملكاتباملكلفةباألمر

مفتوحةأمامه،ولريفعمظلمتهإلينا،فإنكان

لهحقأخذناحقهممنظلمه،ولوكانمنأحب

الناسإلينا،ولنتأخذنايف

ذلكلومةالئم،بإذنالله.

ومنعلممننفسهشيئا

الله

من

وليبادربالتوبةوليبادر

إىل

بإعادة

أصحابها،وليطلبالعفووالصفحممنظلمه.

ومنكانمطلّعاعىلقصةظلمملتبلغنا،فال

يعجزّنعنإعانةاملظلومعىلرفعمظلمته

إلينا،فإنمنهمالضعيف،ومنهمالجاهلالذي

اليعلمكيفيرفعمظلمته،وكيفيطالب

بحقه،فإنوصلتنا،يكونقدأوصلاملظلمة

إىلأويلاألمر،وبرئتذمتهأمامالله،ومن

سكتعنظلميعلمهفقدأعانالظاملبسكوته

عنه،وجرّأهأكرثعىلالظلم.نسألاللهأن

يصلحأحوالناويحسنختامنا،إنهويلذلك

والقادرعليه،وصىلاللهوسلمعىلنبينا

محمد،والحمدللهربالعاملني.



الحقوق



العملعىلالقضيةحتىنتوصلإىل

حقيقةوجودالظلمفيهافرنفعه،بإذنالله.

ومنخاللمتابعتناملئاتالقضايامنذ

إنشاءاملكتبفقدوجدنامايقاربالنصف

منها،مامالمظنةللظلمفيه،وإمناهيمام

ميكنتسميتهبالشكاوىأواالحتجاجات،

أماالقضاياالتيرأينافيهامظنّةظلمفقد

باشنابها،والحمدلله،وحسمناالظن

فيهاخاللفرتاتوجيزةنسبيا،فإمارفعا

للظلمإنوجد،ومحاسبةللظامل،وإمّا

بياناللمدّعيلوجهردّ

دعوتهإنتبنيّبراءة

املدّعىعليهمنالظلم.

هلهناكمهامأخرى

تقععلىعاتقالمكتب؟

نعم،فبفضلاللههناك

لجانتتبعللمكتب،تقومبالتجوالعىل

السجوناملختلفةيفالدولةاإلسالمية

منأجلاللقاءبالسجناء،ومنهمعىل

ذمّةالتحقيق،للنظريفأمرهموتلقي

مظاملهميفحالوجودها،ولجانأخرى

الرباط

تطوفعىل

ملتابعةحالالجنودوالنظريفمظاملهم،

ويفالحالتنيترفعالقضاياالتيفيها

مظنةظلمإىلاملكتباملركزيملتابعةتلك

القضايا.

باإلضافةإىلاللقاءاتمعشيوخالعشائر

ووجهاءالناسلالستامعإىلشكاويهم

ورفعهاإىلأويلاألمرللنظرفيها.



الثغوروخطوط



إىلدفاعهميفاألموراملدّعىعليهم

فيها،ثميُحكميفالقضية،بردّاملظلمة

إنتحقّقت،أومعاقبةالظاملوتعزيره،

أوردّالقضيةإنتبنيّخالفدعوى

املدّعي.

ذكرتفيكالمكمسمّىللقضاياالتي

تتابعونهابأنفيهامظنّةظلم،ماذاتقصد

بهذا؟

ليتبنيلكاألمرسأرضبلكمثالنيتفهم

املقصدمنخاللالتفريقبينهام،فاألول

أمريقامبنقل

أحد

الذين

الجنود

تحت

آخر

إمرته

إىلمكان

لحاجتهإليهيفذلك

أو

املكان،سدّالثغر

حاجةالختصاصأوما

شابه،ورأىالجندييفذلكظلاملهألنه

سيبعدهعنأهلهومسكنه،والثاينأمري

قامبنقلأحدالجنودالذينتحتإمرتهإىل

مكانآخرتعزيرالهعىلإهاملأوخطأ

أوسدّالذريعةأمريسعىاألمريلتجنّبه،

ورأىالجندييفذلكظلامله،ألنالعقوبة

التعزيريةالتوافقالخطأالذيارتكبه،أو

ألنهاليرىنفسهارتكبخطأيفاألصل.

ففيالحالةاألوىلالتوجدمظنةظلم

يفالقضيةإذمنحقاألمريأنينقلأحد

جنودهأوكلّهمإذاتطلّباألمر،ولهعليهم

السمعوالطاعةيفذلك،أمايفالحالة

الثانيةفهناكمظنّةظلم،وعندهانباش



 NUM 



حوارات



الحفظواملتابعة،فإنكانيفالقضية

مظنةظلمكاميدّعيصاحبالقضية

باشنامتابعتها،وإالردّتفورا.

القضية،فإنكانت

ثمينظريف

تتعلقمبنهمتحتإمرةالوالةوأمراء

الدواوين،تتمإحالتهاإليهمللتحقيق

فيهاوردنتيجةالتحقيقإىلاملكتب

للنظريفالقضيةمنجديد،فإنكان

التحقيقمستوفيااملطلوب،والحكمفيها

مناسبا،يتمالتصديقعىلالحكم،وإن

كانالتحقيقناقصا،

الحكمفيهاغري

أو

مناسبتعادإليهممرّة

أخرىللنظرفيهامن

جديد،فيكوندورنا

يفهذهالحالةمتابعة

القضيةبشكلمستمر،لضامنالنظر

فيهاواالستعجاليفحسمها.

أماإنكانتالقضيةتخصحكامقضائيا

فإننانعيدإحالتهاإىلديوانالقضاء

معإبداءرأينايفالقضيةإىلاإلخوة

القضاة،ليعيدواالنظريفالقضية،

ويكوندورناهناأيضااملتابعةاملستمرة،

لضامناالستعجاليفحسمها.

وإنكانتالقضيةتتعلقبأحداإلخوة

الوالةأوأمراءالدواوين،أوضدجهازمن

أجهزةالدولةاإلسالميةباشناالقضية،

واستدعينااملدعىعليهم،أومنيقوم

مقامهمللتحقيقيفالقضية،واالستامع



منمهاماملكتبأيضا

متابعةالثغوروالسجون



للوصولإلىالناس

واستقبالدعاويهم



الكثيرمنالقضاياالواردة



إليناهيعبارةعنشــكاوىأو

مطالبوإنسمّاهاأصحابها



مظالم



مفــارزالقنــصتقطــفرؤوس NUM مرتدين



لتعوداملفارزمنجديدوتهاجمالروافض

يفمنطقعربجبورأيضايوماالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،مامتسببمبقتل

عنرصمنهميفالحال.

ويفاملنطقةذاتهاوتحديدايفالسيافية

هاجمتمفرزةأمنيةأحدعنارصصحوات

الردةباستخداماألسلحةالخفيفة،مام

أسفرعنمقتلهعىلالفور.

إىلجانبذلكأصيبجاسوسيعمل

إثر

لصالح

استهدافهبعبوةالصقةيفمنطقةصدر

اليوسفية.

يذكرأن NUM منجنودالدولةاإلسالمية

كاناقدشنّاالخميس NUM ذوالقعدة،

استشهادينيبسيارةمفخخة

هجومني

وسرتةناسفةعىلحاجزمشرتكللجيش

والرشطةالرافضينييفمنطقةاململحة

جنوبغريبالساموة،مامأدىإىلمقتل

وجرح NUM  NUM مرتداوتدمريعددمنآلياتهم.



الرافيضبجروح،



الجيش



فقداستهدفتمفارزالقنصيفوالية

الجنوبيفهجومنيمنفصلنيعنارص

الجيشوالحشدالرافضينييفمنطقة

عربجبور،مامأدىإىلمقتل NUM مرتدين

وإصابةآخر.



النبأواليةالجنوب

شنتمفارزالقنصخاللهذااألسبوع

عدةهجامتاستهدفتمنخاللهاعنارص

الجيشالرافيضيفمنطقةعربجبور

وأوقعتعددامنهمقتىل.



تدميــرآليةلمرتدي

الحشــدالرافضي



النبأواليةدياىل

استهدفجنودالدولةاإلسالميةبعبوة

ناسفةآليةتابعةملرتديالحشدالرافيض

االثنني NUM  NUM ذوالقعدة،عىلالطريقبني

مياحومحطةالكهرباءيفمنطقةالندى،

مامتسببمبقتلعنرصوإصابةآخرممن

كانواعىلمنتالسيارة.

ويفاملنطقةذاتهاقامتمفرزةأمنية

باغتيالاملرتدعيلتحسنيأحدعنارص

الحشدالرافيض.

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالخالفةيف

واليةدياىلالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،

معملنيومستودعنيلآللياتواملحوالت

للجيشوالحشد

الكهربائية،

الرافضينييفمنطقةحمرين،وذلكبعدد

منالعبواتالناسفةمامتسبببتدمريها.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدشنوا

هجامتمتنوعةاستهدفتمقراتوآليات

الجيشوالحشدالرافضيني،كامنفّذت

املفارزاألمنيةعدةعمليات،مامأوقعالعديد

منالقتىلوالجرحىيفصفوفاملرتدين.



تابعة



غــاراتصليبيــةفرنســيةعلــىمواقــعجنــودالخالفةالعددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وخســائرلجنــودحفتــرغــرببنغازي



لجنودالطاغوتحفرت،إالأنجنودالخالفة

متكنواخاللتلكاملواجهاتمنإعطاب

دبابتنيو NUM آلياتمدرعةللمرتدينوقُتل

وجرحعددمناملرتدين.

ويفاملنطقةذاتهاوتحديدايوماالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،فَجَّرجنودالدولة

اإلسالميةعبوةناسفةعىلآليةمصفحة

للمرتدين،مامأدىإىلإعطابهاوإصابةمن

كانفيها.

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالخالفة

منزالبداخلهعددمنجنودالطاغوتحفرت

يفمنطقةالقوارشة،مامتسببمبقتل NUM 

مرتدين.

منجهتهاقصفتفرقاإلسنادتجمعات

املرتدينيفمنطقةقنفوذةأيضا،بقذائف

الهاونوكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

يذكرأناملجاهدينكانواقداقتحموامواقع

جنودالطاغوتحفرتيفمنطقةالقوارشة

غربمدينةبنغازياألسبوعاملنرصم،مام

أدىإىلهروبهموانسحابهممناملوقع.



للمرتدينبعبوةناسفةخاللتلكاملواجهات،

مامتسببيفإعطابها،باإلضافةإىلذلك

استهدفجنودالخالفةباألسلحةالثقيلة

تجمعالجنودالطاغوتحفرتيفالشارع

ذاته،مامأدىإىلمقتل NUM مرتدين.

ويفيومالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،

استهدفجنودالدولةاإلسالميةتجمعا

لجنودالطاغوتحفرتيفشارعالشجر

أيضا،ومليتسنَّللمصدرالذيأوردالخرب

معرفةنتائجالهجوم.

وباالنتقالإىلمحورالعامراتالصينية

ويفهجومنيمنفصلنياستهدفجنود

الخالفةدبابتنيلجنودالطاغوتبقذائف

الـوالقذائفالصاروخية،مامأدى

إىلإعطابهام،وللهالحمد.

تجددتاالشتباكاتمرةأخرىيفمحور

العامراتالصينيةوتحديدايفمنطقة

قنفوذةالسبتواالثنني NUM  NUM ، NUM  NUM ذو

القعدة،شنتخاللهاالطائراتالصليبية

الفرنسيةغارتمكثفةعىلاملدينةدعام



النبأواليةبرقة

شهدهذااألسبوعمواجهاتعنيفةبني

جنودالدولةاإلسالميةوجنودالطاغوت

حفرتغربمدينةبنغازي،نفذتخاللها

الطائراتالحربيةالصليبيةعرشاتالغارات

عىلمواقعاملجاهديندعامللمرتدين،إالأن

املرتدينمُنوابخسائركبريةيفاألرواح

واملعدات.

فقددارتمواجهاتعنيفةالثالثاء NUM  NUM 

ذوالقعدة،بنيجنودالدولةاإلسالمية

وجنودالطاغوتحفرتغربمدينةبنغازي،

مامأوقعالعديدمناملرتدينقتىلوجرحى.

اشتباكات

وقالت

اندلعتبنياملجاهدينوجنودالطاغوت

الشجرغربمدينة

حفرتيفشارع

بنغازي،استخدمخاللهاجنودالخالفة

مختلفأنواعاألسلحة،ومتكنوابفضل

اللهمنقتل NUM  NUM مرتداإىلجانبإصابة

العرشات.

كاماستهدفجنودالدولةاإلسالميةدبابة



املصادر



امليدانية



إن



نزيــفالصحــواتيســتمرفيســرت



منعنارصهاالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،

استشهادينيعصفا

جراءهجومني

مبواقعهمغربمدينةرست.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأن NUM من

جنودالخالفةاستهدفامواقعللمرتدين

يفمنطقةالظهريغرباملدينة،فمكنهام

اقتحامهاوتفجريسيارتيهام

اللهمن

املفخختنيوسطجموعالعدو.

يذكرأناالستشهاديَّنيأباعبداللهالتونيس

وأبامريماملرصيتقبلهاماللهكاناقد

استهدفابسيارتنيمفخختنيتجمعات

املرتدينيفاملحورالغريبمناملدينة

وفجراهاموسطهم،فقُتلوأُصيبالعرشات

منهمودُمِّرتالعديدمنآلياتهم،كامأعطب

املجاهدوندبابتنيوآليتنيوأسقطواطائرة

حربيةوقُتلقائدها،أثناءمحاولتهقصف

مواقعاملجاهدينيفمدينةرست.



أسفرتعنمقتلوجرحأكرثمن NUM  NUM مرتدا

منحكومةالوفاق،إىلجانبتدمري

دبابةوناقلةجندومدرعتنيوعددمن

السياراترباعيةالدفع.

عالوةعىلذلكنفذ NUM منجنودالخالفة

انغامسياعىلمواقعمرتدي

هجوما

حكومةالوفاقغربمدينةرست،ومتكنا

بفضلاللهمنقتلوجرحالعديدمن

املرتدين.

وإىلجانبالخسائرالبرشية،فقدمُني

املرتدونبخسائرمادية،إذدُمِّرعددمن

آلياتهمجراءوقوعهايفحقلألغامكان

املجاهدونقدزرعوهامسبقايفالحي

رقم NUM .كامدَمَّرجنودالخالفةجرّافة

بحريةقبالةشواطئرستيوماالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة.

ملتقترصخسائرحومةالوفاقاملرتدة

عىلذلكفقط،فقدقُتلأكرثمن NUM  NUM مرتدا



املرتدة



املدعومة



النبأواليةطرابلس

تتواصلاملعاركاملحتدمةبنيجنودالدولة

اإلسالميةمنجهةوميليشياتحكومة

أمريكيامن

الوفاق

جهةأخرى،وسطاستنزافكبريلقدرات

املرتدينالبرشيةإذقتلوأصيبالعرشات

مناملرتدينخاللهذااألسبوع.

فقدشهدتمدينةرستالثالثاء NUM  NUM ذو

القعدة،اشتباكاتعنيفةتخللهاهجومان

استشهاديان.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلوالية

طرابلسإنمواجهاتمحتدمةدارتبني

املجاهدينواملرتدينيفالحيرقم NUM ،

ومتكناستشهاديانخاللتلكاالشتباكات

منالوصولوتفجريسيارتيهاماملفخختني

وسطجموعاملرتديناملدعومنيأمريكيا

براوجوا.

االشتباكاتوالعمليتان



االستشهاديتان



 NUM  NUM 



حربالعبوات



تتصاعدفيخراسان

النبأواليةخراسان

نفذجنودالدولةاإلسالميةخاللهذااألسبوع

عددامنالهجامتاستهدفتالقواتاألفغانية

املرتدةيفمناطقمتفرقةمنواليةخراسان.

فقدقُتل NUM منعنارصالجيشاألفغايناملرتد

األربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،نتيجةهجوم

لجنودالخالفةعىلمواقعهميفمنطقةشدل

التابعةلننجرهار.

منجهتهافَجَّرتاملفارزاألمنيةعدةعبوات

ناسفة،استهدفتنقطةتفتيشللجيشاألفغاين

املرتدقربجرسبهسود،ونقطةتفتيشلرشطة

الردةاألفغانيةيفمنطقةأنكورباغيفمدينة

جاللأباد،يفحنياستهدفتعبوةناسفة

تجمعالعنارصالحكومةاألفغانيةاملرتدةقرب

مقربةاملرتدأماناللهخان.

وأشاراملكتباإلعالميلواليةخراسانالذي

أوردأخبارهذهالعملياتإىلأناإلصابات

كانتدقيقة،وللهالحمد.

إىلجانبذلكلقي NUM منمرتديوزارةالداخلية

األفغانيةمرصعهمالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،

جراءهجوماستهدفهميفمدينةكابول.

ووفقالألنباءالواردةفإنجنودالخالفةقاموا

بتثبيتوتفجريعبوةالصقةعىلسيارةكانت

تُقلموظفيالوزارةاألربعةيفمنطقةتاميني،

مامأسفرعنمقتلهمجميعاعىلالفور.

املفارزاألمنيةبدورهااغتالتأحدزعامءحركة

طالبانالوطنيةاملرتدغالمحرضتيفمدينة

بيشاورالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،وكاناملرتد

ممنيفتونبقتالالدولةاإلسالمية،كامقُتل

املرتدمحمدنسيمعضولجنةطالبانيف

ننجرهار،إضافةإىلذلكقتلتاملفارزاألمنية

أحدعنارصاستخباراتالحكومةاألفغانية

املرتدةيفمنطقةكاريت NUM يفمدينةكابول،

هذاولقياملرتدمحمدجانخانأحدرؤوس

صحواتالردةيفمنطقةبجريمرصعه

السبت NUM  NUM ذوالقعدة،بعدهجومإلحدى

املفارزاألمنيةعليهيفمنطقةفامييليفمدينة

جاللأباد.

مصدرخاصأفادالنبأأناشتباكاتبني

جنودالخالفةوحركةطالبانالوطنيةدارت

يفبيشاوراالثنني NUM ذوالقعدة،مامتسبب

مبقتلوجرحعددمناملرتدين.

ويفاليومذاتهمتكنجنودالخالفةمنإصابة

املرتدمفتيرحيماللهمسؤولمدرسة

زبرييةالذيكانيؤلفكتباضدالدولة

اإلسالمية،بجروحبالغةيفمنطقةديركالوين

يفبيشاور.

ومنالجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

متكنواخاللاألسبوعاملايضمنقتلقائد

عسكريأمرييكبعبوةالصقةيفكابول،كام

متكنوامنقتلوإصابة NUM  NUM منمرتديالجيش

األفغاينخاللمواجهاتيفننجرهار.



هجومواســععلىمواقعمرتديالبيشــمركةفيســنجارالعددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



الهجومتزامنكذلكمعقصفكثيفمن

قبلمفارزاإلسنادعىلتجمعاتوثكنات

البيشمركةيفوسطمدينةسنجاروعىل

أطرافها،ويفكلمنقرىشندوخة

وقصبةالراعيوكولمحمدواملالحةوبرئ

الحلووصوالغوسينوويفمعملإسمنت

سنجارومحطةكهرباءسنجارومجمع

دوميز.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنالقصف

تضمنإطالقمئاتمنقذائفالهاون

واملدفعيةوصواريخالغراد،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقةبفضلالله.

وكانتحصيلةهذاالهجومالواسعمقتل

مااليقلعن NUM  NUM عنرصامنمرتدي

البيشمركةوإصابةعددآخر،وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدأحبطوامحاولةتقدمملرتديالبيشمركة

نحوخطوطرباطهميفقريتيسكينية

وتلحيالغربمدينةسنجار،إذاندلعت

انتهتمبقتل

اشتباكاتبني

وإصابة NUM مرتدين،وانسحاببقية

القوةاملهاجمةدونتحقيقأيتقدم،

كامأسقطتمفارزالدفاعالجويطائرة

استطالعملرتديالبيشمركةقربتلعفر.



الطرفني،



ثكناتمرتديالبيشمركةمن NUM محاور؛

املحورالرشقيباتجاهمفرققريةكوالت،

الجنويبباتجاهمفرقبلدة

واملحور

القريوان،واملحورالثالثكانمنجهة

الغربيفمنطقةمجمعدوميز.

الجانبني

اشتباكاتعنيفةدارتبني

ساندتخاللهاطائراتالتحالفالصليبي

املرتدينوشنتغاراتعديدةيفمحاولة

لوقفهجوماملجاهدين.



النبأواليةالجزيرة

سقط NUM  NUM عنرصامنمرتديالبيشمركة

قتىل،وأصيبعددآخرالثالثاء NUM  NUM 

ذوالقعدة،جراءهجومواسعلجنود

الدولةاإلسالميةعىلمواقعهميفمنطقة

سنجار.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجزيرة

أنجنودالخالفةهاجموامبختلفأنواع

الخفيفةواملتوسطةوالثقيلة

األسلحة



عمليــةنوعيــةللمجاهديــنفــيالطارميــة



ووفقالألنباءالواردةفإناملرتدمحمد

سالممحمودقُتلبسالحكاتمقربمنشأة

ابنسينا،عىليدمفرزةأمنية.

يشارإىلأنقوةمنالجيشالرافيض

حاولتاألسبوعاملايضمداهمةبيوت

املسلمنيضمنحملةاعتقاالتجديدةألهل

السنةيفقرىمدينةالطارمية،فتصدى

لهماملجاهدونواشتبكوامعهم،مامأدى

إىلإصابةعددمنهم،بينهمآمرالفوج

الرابع،إذأصيببجروحبليغة.



لالنغامسينيدخولاملبنىوالتحصنفيه.

االشتباكاتفَجَّر

وبعدساعاتمن

االنغامسيونسرتاتهمالناسفةتباعاوسط

مجموعاتالجيشالرافيض،مامأدىإىل

مقتلأكرثمن NUM  NUM مرتدارافضياوجرح

عددآخرإىلجانبتدمريجزءمناملبنى.

إضافةإىلذلكلقيعنرصمنوزارة

الداخليةالرافضيةمرصعهاالثنني NUM  NUM 

ذوالقعدة،بعدهجوماستهدفهيفمدينة

الطارمية.



النبأواليةبغداد

شنعددمنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماانغامسياعىل

مبنىقامئقاميةالطارمية،مامتسبب

مبقتلوجرحالعديدمناملرتدين.

وذكراملكتباإلعالميلواليةبغدادأن

انغامسينييرتدونسرتاتناسفة

 NUM 

ومزودينبأسلحةخفيفةوقنابليدوية

انغمسواداخلاملبنىواشتبكوامععنارص

الجيشالرافيضاملوجودينفيه،فيرسالله



 NUM  NUM 



هجوماستشهاديعلىأحد



معابدالرافضة



وتدميرآليتينلمرتدي



البيشمركة



الدولة



استهدفجنود



النبأواليةكركوك

شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،هجومااستشهاديا

استهدفأحدمعابدالرافضةيفمدينة

كركوك.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناالستشهادي

فَجَّرسرتتهالناسفةوسطجمعللمرتدين

داخلمعبداإلمامالصادقيفمدينة

كركوك،موقعاقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وبالتزامنمعهذاالهجومفَجَّرجنود

الخالفةعبوتنيناسفتنيعىلتجمعني

للحشدالرافيضيفحييالتسعنيو NUM 

حزيران،دونأنيتسنىمعرفةنتائجذلك.

اإلسالمية

كام

الخميس NUM  NUM ذوالقعدة،آلياتتابعة

ملرتديالبيشمركةعىلطريقتكريت

طوزخرماتو،مامأدىإىلتدمريعدد

منها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةكركوكإنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلآليتني

ملرتديالبيشمركةعىلالطريقاملذكور،مام

أسفرعنتدمريهامومقتلمنكانفيهام،

وكانمنبنيالقتىلضابطبرتبةعقيد.

ويفعملياتجديدةلهاخاللهذااألسبوع،

استهدفتمفارزالقنصتجمعاتالجيش

الرافيضيفحقلعالسالنفطي،مام

تسببمبقتلعنرصينيفالحال.

كاماستُهدفمرتدوالبيشمركةباألسلحة

القناصةيفقريةزكاعالتابعةللرياض،

مامأدىإىلمقتلمرتدوإصابةآخر.

يشارإىلأناملجاهدينكانواقدهاجموا

األسبوع

املرتدينعىل

وطوزخرماتو

الطريق

مستخدمنياألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

ومتكنوامنقتلوجرحعددمنهموتدمري

 NUM آلياتمتنوعةواغتنامكمياتمناألسلحة

والعتاد.



املنرصمثكنات

تكريت

بني



النبأواليةدمشق

سلم NUM منجنودالنظامالنصرييأنفسهم

لجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذو

القعدة،يفمنطقةبرئالقصب.



الدولة



النبأواليةالرقة

اإلسالميةجرافة

استهدفجنود

ملالحدةاألكرادالسبت NUM  NUM ذوالقعدة،

أيضاغربناحيةعني

بصاروخموجه

عيىسيفريفالواليةالشاميل،مامتسبب

بتدمريها.



مناألمنالصومايلاملرتدخاللشوال

املنرصميفمدينتيبيدواومقديشووقتل

وأصيبعددمناملرتدينعىلإثرهام.



النبأواليةالخري

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ذوالقعدة،نقطةمتركزللجيش

الجبيلةبصاروخ

النصريييفحي

موجه،مامأدىإىلتدمريهابفضلالله،

دونأنيتسنىمعرفةحجمالخسائر

البرشية.



النبأالصومال

شنجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

ذوالقعدة،هجوماعىلأحدمواقعقوات

التحالفاإلفريقييفمدينةمقديشو.

وقالتوكالةأعامقإنالهجوماستهدف

اإلفريقييف

ثكنةلعنارص

التحالف

أطرافمدينة

منطقةأربعوعىل

مقديشو،دونأنتشريالوكالةإىلنتائج

هذاالهجوم.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدشنواهجومنيمنفصلنيعىلعنارص



أخبــــــــار

متفرقة



مقاالت NUM  NUM العددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



إنكلمةالتوحيدالإلهإالاهللالتيتنفياإللهيةعماسوىاهلل،

وتثبتهاهللوحده،تبطلجميعأنواعالشركاألكبريفالربوبية

واأللوهيةواألسماءوالصفاتفإناإللههوالذييستحقأنيُعبد

ويُطاعلـمااتصفبهمنالصفاتالتيتستلزمأنيكونهواملحبوب

غايةالحب،املخضوعلهغايةالخضوعتيسيرالعزيزالحميد،فمن

لميُفرداهللباإللهيةبجميعأنواعالعبادةوالطاعة،ناقضشهادة

التوحيد،وكذّبعملياماادعاهمنتوحيدالربوبيةواألسماءوالصفات.



ديناإلسالم





وجماعةاملسلمين NUM 

إنّاللــههــوالحَكَــموإليــهالحُكْم



َكَاءُشَ



َرْضِأَمْلَهُمْشِ



خَلَقُوامِنَاألْ

ْكٌيفِالسَّامَوَاتِ

أَمْآتَيْنَاهُمْكِتَابًافَهُمْعَىلَبَيِّنَتٍمِّنْهُبَلْإِنيَعِدُ

الظَّالِمُونَبَعْضُهُمبَعْضًاإِالَّغُرُورًاالفاطر

 NUM  NUM ،وقالجلّوعالأَمْلَهُمْشُ

َعُوالَهُم

مِّنَالدِّينِمَالَمْيَأْذَنبِهِاللَّهُوَلَوْالَكَلِمَةُالْفَصْلِ

َبَيْنَهُمْوَإِنَّالظَّالِمِنيَلَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ

لَقُيضِ

الشورى NUM  NUM .

أيضا،إناللهجلوعالجعلتوحيدالحكم

والترشيعحجةعىلمنمليوحّدهيفالعبادة

والنسككامجعلتوحيدالربوبيةواألسامء

والصفاتحجةعىلمنجحدتوحيداأللوهية،

قالسبحانهعىللسانيوسف،عليهالسالم

ٌأَمِاللَّهُ

يَاصَاحِبَيِالسِّجْنِأَأَرْبَابٌمُتَفَرِّقُونَخَريْ

الْوَاحِدُالْقَهَّارُمَاتَعْبُدُونَمِنْدُونِهِإِالَّأَسْامَءً

سَمَّيْتُمُوهَاأَنْتُمْوَآبَاؤُكُمْمَاأَنْزَلَاللَّهُبِهَامِنْ

سُلْطَانٍإِنِالْحُكْمُإِالَّلِلَّهِأَمَرَأَالَّتَعْبُدُواإِالَّإِيَّاهُ

ذَلِكَالدِّينُالْقَيِّمُوَلَكِنَّأَكْرثَ

َالنَّاسِالَيَعْلَمُونَ

يوسف NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالتعاىلوَاتْلُعَلَيْهِمْ

نَبَأَإِبْرَاهِيمَإِذْقَالَألِ

َبِيهِوَقَوْمِهِمَاتَعْبُدُونَ

قَالُوانَعْبُدُأَصْنَامًافَنَظَلُّلَهَاعَاكِفِنيَقَالَهَلْ

يَسْمَعُونَكُمْإِذْتَدْعُونَأَوْيَنْفَعُونَكُمْأَوْيَرضُ

ُّونَ

قَالُوابَلْوَجَدْنَاآبَاءَنَاكَذَلِكَيَفْعَلُونَقَالَ

أَفَرَأَيْتُمْمَاكُنْتُمْتَعْبُدُونَأَنْتُمْوَآبَاؤُكُمُاألْ

َقْدَمُونَ

فَإِنَّهُمْعَدُوٌّيلِإِالَّرَبَّ

الْعَالَمِنيَالَّذِيخَلَقَنِي

فَهُوَيَهْدِينِوَالَّذِيهُوَ

يُطْعِمُنِيوَيَسْقِنيِوَإِذَا

مَرِضْتُفَهُوَيَشْفِنيِ

وَالَّذِيميُ

ِيتُنِيثُمَّيُحْيِنيِ

وَالَّذِيأَطْمَعُأَنْيَغْفِرَيلِخَطِيئَتِييَوْمَالدِّينِ

يلِحُكْامًوَأَلْحِقْنِيبِالصَّالِحِنيَ

رَبِّهَبْ

الشعراء NUM  NUM  NUM  NUM .

وملاتكنّىأحدالصحابةريضاللهعنهمبـ

أيبالحَكَم،نهاهالنبيصىلاللهعليهوسلم

عنذلك،قائالإناللههوالحَكَم،وإليهالحُكْم

رواهأبوداودوالنسايئعنأيبشيح.

وأمامناستسلملحكمالطاغوتوترشيعه

االنتخاباتواالستفتاءات

كاملصوّتنييف

الدميقراطيةواملتحاكمنيإىلمحاكمالقوانني

الوضعيةفهممؤمنونبالطاغوتعابدونله

خارجونعنأصلاإلسالمشهادةأنالإله

إالالله،أنالمعبودوالمُطاعبحقإالالله

وحقيقتهالسالمةأياإلخالصواالستسالم

للهومنعدّهؤالءمسلمنيموحّدينمجتنبني

للطاغوتكافرينبه،فلرياجعديناإلسالمقبل

حلولرمسه.

ربّناأفرغعليناصرباوتوفّنامسلمنيوألحقنا

بالصالحني.



عَلَيْهَاوَالَتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَىثُمَّإِىلَرَبِّكُم

َاكُنتُمْفِيهِتَخْتَلِفُونَ

مَّرْجِعُكُمْفَيُنَبِّئُكُممبِ

األنعام NUM  NUM  NUM ،وقالجلوعاليفسورة

َاللَّهِأَبْغِيكُمْإِلَهًاوَهُوَفَضَّلَكُمْ

األعرافقَالَأَغَريْ

عَىلَالْعَالَمِنيَاألعراف NUM  NUM  NUM .

قالابنالقيم،رحمهاللهالرضاباللهربّاً،أن

اليتخذربّاًغرياللهتعاىليسكنإىلتدبريه،

وينزلبهحوائجه،قالاللهتعاىلقُلْأَغَريْ

َاللَّهِ

أَبْغِيرَبًّاوَهُوَرَبُّكُلِّيشَ

ْءٍاألنعام NUM  NUM  NUM ،

قالابنعباس،ريضاللهعنهامسيداوإلها؛

يعنيفكيفأطلبربّاًغريه،وهوربّكليشء؟

َاللَّهِأَتَّخِذُوَلِيًّا

وقاليفأولالسورةقُلْأَغَريْ

َرْضِاألنعام NUM  NUM ،يعني

فَاطِرِالسَّامَوَاتِوَاألْ

معبوداونارصاومعيناوملجأ،وهومناملواالة

التيتتضمنالحبوالطاعة،وقاليفوسطها

َاللَّهِأَبْتَغِيحَكَامًوَهُوَالَّذِيأَنزَلَإِلَيْكُمُ

أَفَغَريْ

الْكِتَابَمُفَصَّالًاألنعام NUM  NUM  NUM ،أيأفغري

اللهأبتغيمنيحكمبينيوبينكم،فنتحاكم

إليهفياماختلفنافيه؟...وأنتإذاتأمّلتهذه

اآلياتالثالثحقالتأمل،رأيتهاهينفسالرضا

باللهربّاً،وباإلسالمدينا،ومبحمدصىلالله

عليهوسلمرسوال،ورأيتالحديثيرتجمعنها،

ومشتقامنها؛فكثريمنالناسيرىضبالله

ربّاً،واليبغيربّاًسواه،

لكنهاليرىضبهوحده

ولياونارصا،بليوايل

مندونهأولياء،ظنامنه

أنهميقربونهإىلالله،وأن

مواالتهمكمواالةخواص

امللك،وهذاعنيالرشك،بلالتوحيدأناليتخذ

مندونهأولياء،والقرآنمملوءمنوصف

املرشكنيبأنهماتخذوامندونهأولياء...وكثري

منالناسيبتغيغريهحكام،يتحاكمإليه،

ويخاصمإليه،ويرىضبحكمه،وهذهاملقامات

الثالثهيأركانالتوحيد؛أناليتخذسواهربّاً،

والإلهاً،والغريهحَكَامًمدارجالسالكني.

فمنابتغىحَكَامسوىاللهكانمرشكامؤمنا

بالطاغوتعابدالهكالذيابتغىسواهربّاًأو

إلهاًأووليّاً.

ماميؤكّدهذاأناللهحكمبأنمناتخذغريه

مرشّعافقدجعلهندّالله،الفرقبينهوبنيمن

جعللهشيكايفالدعاءأوالشفاعة،فقالجل

وعالوَلَقَدْجِئْتُمُونَافُرَادَىكَامَخَلَقْنَاكُمْأَوَّلَ

مَرَّةٍوَتَرَكْتُممَّاخَوَّلْنَاكُمْوَرَاءَظُهُورِكُمْوَمَانَرَى

مَعَكُمْشُفَعَاءَكُمُالَّذِينَزَعَمْتُمْأَنَّهُمْفِيكُمْشُ

َكَاءُ

لَقَدتَّقَطَّعَبَيْنَكُمْوَضَلَّعَنكُممَّاكُنتُمْتَزْعُمُونَ

األنعام NUM  NUM ،وقالجلّوعالقُلْأَرَأَيْتُمْ

َكَاءَكُمُالَّذِينَتَدْعُونَمِندُونِاللَّهِأَرُوينِمَاذَا

شُ



مناستسلملحكمالطواغيت



فهومؤمنبالطاغوت



عابدله



ِكِنيَقَتْلَأَوْالَدِهِمْ

وَكَذَلِكَزَيَّنَلِكَثِريٍمِّنَالْمُرشْ

َكَاؤُهُمْلِريُ

ْدُوهُمْوَلِيَلْبِسُواعَلَيْهِمْدِينَهُمْوَلَوْ

شُ

شَاءَاللَّهُمَافَعَلُوهُفَذَرْهُمْوَمَايَفْرتَ

ُونَاألنعام

 NUM  NUM  NUM ،وقدبنيالنبيصىلاللهعليهوسلم

هذالعديبنحاتمريضاللهعنهملاسألهعن

قولهتعاىلاتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًا

مِنْدُونِاللَّهِالتوبة NUM  NUM ،فبنيّلهأنهمأحلّوا

لهمماحرّمالله،وحرّمواعليهمماأحلّالله

فاتّبعوهميفذلك،وأنذلكهواتخاذهمإياهم

أربابا،ومنأرصحاألدلةيفهذا،أناللهجل

وعاليفسورةالنساءبنيّأنمنيريدونأن

يتحاكمواإىلغريماشعهاللهيتعجبمن

زعمهمأنهممؤمنون،وماذلكإالألندعواهم

اإلميانمعإرادةالتحاكمإىلالطاغوتبالغة

منالكذبمايحصلمنهالعجب،وذلكيف

قولهتعاىلأَلَمْتَرَإِىلَالَّذِينَيَزْعُمُونَأَنَّهُمْ

َاأُنزِلَإِلَيْكَوَمَاأُنزِلَمِنقَبْلِكَيُرِيدُونَ

آمَنُوامبِ

أَنيَتَحَاكَمُواإِىلَالطَّاغُوتِوَقَدْأُمِرُواأَنيَكْفُرُوا

بِهِوَيُرِيدُالشَّيْطَانُأَنيُضِلَّهُمْضَالَالًبَعِيدًا

النساء NUM  NUM ،وبهذهالنصوصالسامويةالتي

ذكرنايظهرغايةالظهور،أنالذينيتبعون

القواننيالوضعيةالتيشعهاالشيطانعىل

ألسنةأوليائهمخالفةملاشعهاللهجلوعال

عىلألسنةرسلهصىل

اللهعليهموسلمأنهال

يشكيفكفرهموشكهم

إالمنطمساللهبصريته،

وأعامهعننورالوحي

مثلهمأضواءالبيان.

وأماقوله،جلوعالأَفَغَريْ

َاللَّهِأَبْتَغِي

حَكَامًوَهُوَالَّذِيأَنزَلَإِلَيْكُمُالْكِتَابَمُفَصَّالً

األنعام NUM  NUM  NUM ،ففيتدبرهافوائدكثرية،قال

الشنقيطيذكربعضأهلالعلمكصاحب

البحراملحيطأنبعضالكفارطلبوامن

النبيصىلاللهعليهوسلمأنيتحاكممعهم

إىلبعضالكهان،كامكانتعادةالعربإذا

تنازعواواختلفوا،تحاكمواإىلبعضالكهنة،

والعياذبالله،فأنزلاللهجلوعالهذه

اآليةوأمرالنبيصىلاللهعليهوسلمأن

ينكركلاإلنكارعىلمنيبتغيحَكَامغري

خالقالسامواتواألرضالذيهوالحكمالعدل

اللطيفالخبريالعذبالنَمري.

وجاءمثلهذهاآليةيفسورةاألنعامقوله

سبحانهقُلْأَغَريْ

َاللَّهِأَتَّخِذُوَلِيًّافَاطِرِالسَّامَوَاتِ

َرْضِوَهُوَيُطْعِمُوَالَيُطْعَمُقُلْإِينِّأُمِرْتُأَنْ

وَاألْ

أَكُونَأَوَّلَمَنْأَسْلَمَوَالَتَكُونَنَّمِنَالْمُرشْ

ِكِنيَ

َاللَّهِأَبْغِي

األنعام NUM  NUM ،وقولهتعاىلقُلْأَغَريْ

ْءٍوَالَتَكْسِبُكُلُّنَفْسٍإِالَّ

رَبًّاوَهُوَرَبُّكُلِّيشَ



ومنأنواعالعبادةالتيأفرداللهجلوعال

لهاالذكريفكتابهويفسنّةنبيّهصىلالله

عليهوسلمالعبادةبالتحاكمإليهوحدهوالحكم

مباشعهوحده،وهيمقتىضإمياناملرءبأن

اللههوأَحْكَمُالْحَاكِمِنيَهود NUM  NUM وخَريْ

ُ

الْفَاصِلِنيَاألنعام NUM  NUM ،وأنهالأعدلمنه

كلمةًوالأحسنمنهحكاموأنهليسلهشيك

يفالترشيع،فمنأشكيفحكمهأحدا،ناقض

شهادةالتوحيد،وكذّبعملياماادعاهمنتوحيد

الربوبيةواألسامءوالصفات،واألدلةعىلتوحيد

الحكموالترشيعكثريةجدا.

قالالشنقيطياإلشاكباللهيفحكمه

كاإلشاكبهيفعبادته،قاليفحكمهوَالَ

ِكُيفِحُكْمِهِأَحَدًاالكهف NUM  NUM ،ويف

يُرشْ

ِكْيفِحُكْمِهِ

قراءةابنعامرمنالسبعةوَالَتُرشْ

أَحَدًابصيغةالنهي؛وقاليفاإلشاكبهيف

عبادتهفَمَنكَانَيَرْجُولِقَاءَرَبِّهِفَلْيَعْمَلْعَمَالً

ِكْبِعِبَادَةِرَبِّهِأَحَدًاالكهف

صَالِحًاوَالَيُرشْ

 NUM  NUM  NUM ،فاألمرانسواءكامترىإيضاحهإنشاء

اللهأضواءالبيان.

وقالأيضاوماتضمنتههذهاآليةالكرميةمن

كونالحكمللهوحدهالشيكلهفيهعىلكلتا

القراءتنيجاءمبينايفآياتأخر،ثمذكرمنها

قولهتعاىلإِنِالْحُكْمُإِالَّ

لِلَّهِأَمَرَأَالَّتَعْبُدُواإِالَّإِيَّاهُ

ذَلِكَالدِّينُالْقَيِّمُوَلَكِنَّأَكْرثَ

َ

النَّاسِالَيَعْلَمُونَيوسف

أَفَحُكْمَ

 NUM  NUM ،وقوله

الْجَاهِلِيَّةِ

يَبْغُونَوَمَنْ

أَحْسَنُمِنَاللَّهِحُكْامًلِّقَوْمٍيُوقِنُونَاملائدة

َاللَّهِأَبْتَغِيحَكَامًوَهُوَالَّذِي

 NUM  NUM ،وقولهأَفَغَريْ

أَنزَلَإِلَيْكُمُالْكِتَابَمُفَصَّالًاألنعام NUM  NUM  NUM .

ثمقالويُفهممنهذهاآليات...أنمتبعي

أحكاماملرشعنيغريماشعهاللهأنهممرشكون

بالله،وهذااملفهومجاءمبينايفآياتأخر،

كقولهفيمناتبعترشيعالشيطانيفإباحة

امليتةبدعوىأنهاذبيحةاللهوَالَتَأْكُلُوامِامَّلَمْ

يُذْكَرِاسْمُاللَّهِعَلَيْهِوَإِنَّهُلَفِسْقٌوَإِنَّالشَّيَاطِنيَ

لَيُوحُونَإِىلَأَوْلِيَائِهِمْلِيُجَادِلُوكُمْوَإِنْأَطَعْتُمُوهُمْ

إِنَّكُمْلَمُرشْ

ِكُونَاألنعام NUM  NUM  NUM ،فرصحبأنهم

مرشكونبطاعتهم،وهذااإلشاكيفالطاعة،

واتباعالترشيعاملخالفملاشعهاللهتعاىلهو

املرادبعبادةالشيطانيفقولهتعاىلأَلَمْأَعْهَدْ

إِلَيْكُمْيَابَنِيآدَمَأَنالَّتَعْبُدُواالشَّيْطَانَإِنَّهُلَكُمْ

عَدُوٌّمُّبِنيٌوَأَنِاعْبُدُوينِهَذَارصِ

َاطٌمُّسْتَقِيمٌ

يس NUM  NUM  NUM  NUM .

ثمقالولذاسمىاللهتعاىلالذينيطاعون

فيامزينوامناملعايصشكاء،يفقولهتعاىل



اإلشراكباهلليفحكمه

كاإلشراكباهلليفعبادته



التتوقففتنةالرموزوالتعلقبهمواتّباعهميفالضاللعليهمالعددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

فحسب،بلنجدأناملفتونينغالبايوسّعوناألمرليشملآخرين

ممّنلهمعالقةارتباطبـالرمزرفقةًأوقرابةً،فإذاماتالرمز

بحثوالهمعنرمزجديديقدّسونه،وغالبامايختارونهأويُفرض

عليهممنوسطالدائرةاملحيطةبـالرمزالقديم،أوحتىمن

البعيدينعنهممنيستطيعونإيجادعالقةارتباطولوعرضية

به،فيوثّقونتلكالعالقةليجعلوامنهاتزكيةلـالرمزالجديد،

فيصيربذلكامتداداوتجديداملنهجالرمزالقديم.



ملراكزالخطرالتيهدّدتهيمنتهعىلالحركة،

بعدفضيحةحكمهلهاعدةأعوامباسمأمريها

املالعمرالذيأخفىموتهمعبعضاملقرّبني

منه.

إنأهلالتوحيدالسليم،وأتباعاملنهجالنبوي

القويم،اليقيمونبنيانهمعىلاألشخاصأبدا

مهامذاعصيتهموبلغمجدهم،بليقيمونه

عىلركنشديدمنالكتابوالسنّة،ولذلكال

يشعرونبالحاجةالدامئةإىلتعضيدالجامعة

بـالرموز،ثماالستمراربصناعةالرموز

يفكلجيلللحفاظعىلجامعاتهم،كامتفعل

األحزابوالتنظيامتاملنحرفةالضالة،وعىل

هذااألساسنجدأنأقرباءقادتهمورفاقهم

ينالهممنأفرادهااالحرتاموالتقديرمبقدار

القويم،ومبقدارما

التزامهمهمباملنهج

يقدّمونهألنفسهممنخريوعملصالح،البناء

عىلقرابةأوصداقةأوعالقة.

إناآلياتالواضحاتواألحاديثالبيّناتتدلّ

أهلاإلميانأناإلنسانالينتفعبقرابتهألهل

الخريوالصالحشيئا،فمنسارعىلنهج

الصالحنيمنآبائهكانمنهم،ومنحادعن

طريقهموضلّ

السبيل

اللهومليقرّبه

أبعده

نسب،كاميفقولهتعاىل

وَالَّذِينَ

آمَنُواوَاتَّبَعَتْهُمْ

أَلْحَقْنَا

ذُرِّيَّتُهُمبِإِميَانٍ

بِهِمْذُرِّيَّتَهُمْوَمَاأَلَتْنَاهُم

ْءٍكُلُّامْرِئٍمبِ

َاكَسَبَرَهِنيٌ

مِّنْعَمَلِهِممِّنيشَ

الطور NUM  NUM ،وقولهتعاىلوَبَارَكْنَاعَلَيْهِ

وَعَىلَإِسْحَاقَوَمِنذُرِّيَّتِهِامَمُحْسِنٌوَظَالِمٌ

لِّنَفْسِهِمُبِنيٌالصافات NUM  NUM  NUM ،وقولهتعاىل

وَإِذِابْتَىلَإِبْرَاهِيمَرَبُّهُبِكَلِامَتٍفَأَمتَ

َّهُنَّقَالَ

إِينِّجَاعِلُكَلِلنَّاسِإِمَامًاقَالَوَمِنذُرِّيَّتِيقَالَ

الَيَنَالُعَهْدِيالظَّالِمِنيَالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقوله

تعاىلوَنَادَىنُوحٌرَّبَّهُفَقَالَرَبِّإِنَّابْنِيمِنْ

وَإِنَّوَعْدَكَالْحَقُّوَأَنتَأَحْكَمُالْحَاكِمِنيَ

أَهْيلِ

قَالَيَانُوحُإِنَّهُلَيْسَمِنْأَهْلِكَإِنَّهُعَمَلٌغَريْ

ُ

صَالِحٍفَالَتَسْأَلْنِمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌإِينِّأَعِظُكَ

أَنتَكُونَمِنَالْجَاهِلِنيَهود NUM  NUM  NUM  NUM ،وقوله

صىلاللهعليهوسلمياأمالزبريبنالعوام

عمةرسولالله،يافاطمةبنتمحمد،اشرتيا

أنفسكاممناللهالأملكلكاممناللهشيئا

رواهالبخاريومسلم،وقولهصىلاللهعليه

وسلمومنبطّأبهعمله،مليرسعبهنسبه

رواهمسلم،والحمدللهربالعاملني.



ووزيرأوقافهمصالحآلالشيخوغريهم

مناملشايخالرسمينيوغريالرسميني،

مبواالتهمللطواغيتالحاكمنيبغريماأنزل

الله،وإعانتهمللصليبينيواملرتديناملحاربني

ألهلالتوحيدبكالمهمودعائهم،فإنكثريامن

الناساليقبلفيهمكالماوالنقدا،ألنهمعنده

حملةعلمالشيخمحمدبنعبدالوهاب،وحامة

منهجه.

وهكذاحوّلهؤالءاملفتونونمنهجالشيخ

محمدبنعبدالوهابالذيأفنىعمرهيف

الدعوةإىلالتوحيدواتباعالسنةإىلطريقة

صوفيةيورّثهااآلباءلألبناء،ويورّثونمعها

التزكياتالتييعطيهااليوماملرتدونمنآل

الشيخللطواغيتوأحبارهم.

وهذهالعالقةالنفعيةبنيالطواغيتمنآل

سعودواملرتديناملوالنيلهممنآلالشيخ

البدأنتنتهيعاجاليفظلترسيععجلة

التغريبوالعلمنةيفجزيرةالعرب،ولنيكون

غريباحينهاأنتنتهيبحملةتشويهيشنّها

إعالمآلسعودضدآلالشيخليتهموهم

بأبشعالتهم،ويعتربوهمفئةطفيليةتستفيد

منقربهامنالحكمدون

أنيكونلهافائدةعىل

دولتهم،وذلك

ليكرسوا

استفاد

التي

رمزيتهم

منهاآلسعودلقرنمن

الزمن،متهيداإلضعافهم

وإزاحتهمعنالواجهة،منعالتحولهمإىلمركز

ثقليجتمععليهمنيريدأيضااالستفادةمن

تلكالرمزيةيفمنافسةآلسعود.

كاموجدناأنالطاغوتالوطنيالهالكأخرت

منصورسارعإىلطلبالبيعةمنأرسة

أمريهالسابقاملالعمر،التيتأخّرتشهورا

طويلةعنها،وملتعطهالهإالبعدمفاوضات

ووساطاتكانتنتيجتهااستالمبعضأفراد

األرسةملناصبقياديةيفحركةطالبان

الوطنية،فكانتتلكالبيعةمبثابةالتزكية

للطاغوتأخرتمنصور،التيمليكنليستتب

األمرلهبدونهايفأوساطالحركة،التيتغلب

الصوفية

عليها

الديوبنديةالتيتقومعىلتوريثشيخالقبيلة

أوالطريقةاألمرألكربأوالدهمنبعده،ولو

طالالعمربـأخرتمنصورلرمباوجدناه

يسعىإىلتهميشأرسةاملالعمروانتزاعما

أخذوهمنمكتسباتلقاءبيعتهملهفورتثبيت

أركانحكمهلحركةطالبانالوطنيةوإزالته



القبليةواألفكار



األعراف



الطواغيتيستفيدونمن

قضيةالرموزيفإضفاء

شرعيةمزيفةىلعحكمهم



 NUM  NUM 

رموزأمأوثان؟ NUM 



مقاالت



أنتكونلديهمالقدراتوالكفاءاتالالزمة

للقيامبواجباتتلكاملناصب،فيفسدونالبالد

ويهلكونالعباد،كامأنتقدميهمعىلغريهم

يفاألموراملختلفةيخلقالشحناءوالبغضاء

داخلالجامعةماميعرضهاللتفككواالنهيار،

ومنجانبآخرفإنأقاربالرموزورفاقهم

معرضونبشكلأكربللتحولإىلمراكزثقل

داخلالجامعة،يجتمععليهمالناقمونعىل

القيادةالجديدة،ويجعلونمنهمواجهاتولو

صوريّةللمنشقني،ليستفيدوامنرمزيتهم

املكتسبةيفاالستقواءعىلباقيأفرادالجامعة

وقيادتها،بالزعمأنهاانحرفتعنالخط

األصيللها،ويستدلونعىلدعواهمهذه

بهؤالءالرموزالجددالذينميثلونيفعرف

املفتوننيورثةمنهجالرمزالقديمواملدافعني

عنمذهبهمنعبثالعابثني،وكذلكفإن

هؤالءمعرضونأكرثمنغريهمللتمرّدعىل

األوامروإعالنالعصيانإذاماعُزلواعن

مناصبهم،أوجُرّدوامنبعضصالحياتهمأو

مكتسباتهم،ألنهمقديشعرونأنهميفمنعة

منالعقاب،وأنهناكمنسيغضبلغضبتهم،

ويثورلثورتهم،وهذامانجدهجليايفاألحزاب

والتنظيامت،سواءمنهاالعلامنيةأواملنتسبة

لإلسالم،بلنجدهيفالطرقالصوفية،ويف

الفرقوالطوائفالضالةاملضلة.

وهذهالحقائقتدفعالطواغيت،وزعامءالفرق،

وقادةاألحزابوالتنظيامتإىلالحرصعىل

رضا

أقرباء

الرموز

يقرّبون

كثريا،فرتاهم

أبناءهم

وأحفادهم،

ليكتسبوامنوراءذلك

شعيةيفقلوباملفتونني

وعقولهم.



ولنايفحكامجزيرةالعربمنآلسعود

خريمثال،فبالرغممنأنّهمنبذواالدين

وراءظهورهموحادواعنطريقأجدادهم

املوحّدين،وصارواطواغيتمرتدّين،إالأنهمال

زالواحريصنيعىلتقريببعضأحفادالشيخ

محمدبنعبدالوهابرحمهاللهاملعروفني

اليومبـآلالشيخفيشاركونهممعهميف

الردةويختارونمنهماملفتنيوالوزراء،وذلك

ليكيخدعواالجهال،ويستدلّلهمعلامءالسوء

أنهمالزالواعىلمنهجالتوحيدالذيجدّده

الشيخمحمدبنعبدالوهاب،ونرصهاإلمام

محمدبنسعودبنفسهوأوالدهورجاله،فام

دامآلالشيخيفصفآلسعودفهذا

يفديناملفتوننيدليلأنهمعىلمنهج

الشيخ،وعىلسريةاألوائلمنآلسعود.

وبالرغممنالردّةالواضحةالتيوقعفيها

بعضأحفادالشيخمحمدبنعبدالوهاب

رحمهاللهاملعارصينمنأمثالمفتي

آلسعودالحايلعبدالعزيزآلالشيخ



وإنّفهمظاهرةتقديسرفاقالرمزوأقربائه

سهلبإذنالله،فاملفتونونالذينيستدلّونعىل

منهجهمبالرموزوالرجاليقعونيفضيقإذا

غابعنهمرمزهمملوتمثال،فإماأنيزعموا

كامزعمتالرافضةأنهحارضموجوديأتيهم

رسّاليعلّمهمدينهمويصحّحلهممنهجهم،

وإماأنيستخرجوامنرفاقهأوأقربائهمن

ينصبّونهرمزاعليهم،ويجعلوامنهمنارة

يدعونالناسإىلاالستداللبهاإىلدينهم،

بعدأنيثبتوالهمأنهورثمنالرمزالقديم

علمهوصفاته،وهواألقدرعىلحراسةمنهجه

ورعايةالقطيعمنأتباعهومريديه.

لذلكنجداملفتوننييفمعاركهممعغريهمال

يفرتونعنإظهاررموزهمالجديدة،ومبارزة

الناسبقوةارتباطهمبـالرمزالقديم،فهذا

رفيقالرمز،وذاكحارسالرمزواآلخر

سائقالرمز،والرابعابنالرمزوالخامس

ظهريفصورةمعالرمز،وكلهميفدين

املفتوننييجبعىلأمةاإلسالمأنتدينلهم

بالطاعةواالتّباع،كامكانواجباعليهايف

دينهمطاعةالرمزواتّباعه.

وإنأقاربالرمزورفاقهقديكونونأخطر

منهوأشدفتنةعىلالناس،وذلكأنكثريا

ممناتّخذهمالناسرموزامليكونواراضني

بذلك،وإمناعملواأعامالحمدهمالناسعليها

وعظّموهمألجلهاوهمغافلونعنهذا،

أماالرموزالجددفإنهمساعونللشهرة،

طالبونلها،ولوكانوا

الميلكونمنمؤهّالتها

سوىعالقةاالرتباطبـ

فتجد

الرمز

أحدهميرشّقيفطرق

الضاللةويغرّبماشاء،

وهومستقوٍبعالقتهتلك،فمهامضلّأوأضلّ

يدافععنهاملفتونونويذكّرونالناسبعالقته

بـرمزهم،ويعتربونالطعنيفهذاالضال

طعنايفالرمز،وهيكبريةمنالكبائريف

ديناملفتوننياليرضونها.

ولذلكنجدأنالرمزالجديديعملعىل

الجامعة

الحفاظعىلمكانةسلفهداخل

وخارجها،ألنّهإمنايكتسبرمزيتهالحادثة

منخاللارتباطهبـالرمزالقديم،وبفقدان

الرمزالقديمملكانتهسيفقدهونفسهكثريا

منرمزيتهبتأثرياالرتباطبينهام،بلقد

تصبحعالقةاالرتباطتلكوباالعليهيفحال

األتباع

إسقاطالرمز

لنقيصةيفتاريخهكانتغائبةعنهم،ويف

هذهالحالةيكوندفاعالجديدعنالقديمدفاعا

عننفسه.

والجانباآلخرمنجوانبخطورةهؤالءعىل

أيجامعةأوتنظيم،أنهميفكثريمناألحيان

يستلمونأعىلاملناصبالقياديةفيها،دون



القديم،باكتشاف



القديم،



املفتونونيصنعون



ألنفسهمرموزاجديدةإذا



فقدوارمزهمالقديم



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أنفُــسٌهوخلقهاوأموالٌهورزقها



للشــيخعبدالعزيزبنرشــيدالطويلعيتقبّلهاهلل



قالاهللعزوجلإِنَّاهللََّاشْتَرَىمِنَاملُْؤْمِنِينَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْ

بِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَيُقَاتِلُونَيفِ

سَبِيلِاهللَِّفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْدًا

التَّوْرَاةِوَاإلِْنْجِيلِوَالْقُرْآَنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاهللَِّ

عَلَيْهِحَقًّايفِ

فَاسْتَبْشِرُوابِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُ

التوبة NUM  NUM  NUM .

وهذاأعظمعقدبيناهللعزوجلوعباده،فاشترىاألنفس

واألموالبالقتليفسبيلهوالقتالوأثابعليهالجنة،وأكدذلك

بأنهوعدمنهحقأوجبهىلعنفسه،وعدبهيفالتوراةواإلنجيل

والقرآن،وأكدذلكبمااليشكفيهأحدومنأوفىبعهدهمناهلل،

فأيعاقليجديفنفسهالجلدوالصبرعنهذاالوعدالعظيممن

اهللالعظيم؟وهذاالعهدممناليخلفالعهدوامليعاد.



الذي



برضاهوالتمتعبرؤيتههناك،والذيجرى

عىليدههذاالعقدأشفرسلهوأكرمهم

عليهمناملالئكةوالبرش،وإنسلعةًهذا

شأنهالقدهُيئتألمرعظيموخطب

جسيم...

قدهيئوكألمرلوفطنتله



اشرتاهاممن



فاربأبنفسكأنترعىمعالهمل

مهراملحبةوالجنة؛بذلالنفسواملال

املؤمنني،

ملالكهام

فامللجباناملعرضاملفلسوَسَوْمهذه

السلعة؟

باللهماهزلتفيستامهااملفلسون،وال

كسدتفيبتاعهابالنسيئةاملعرسون،لقد

أقيمتللعرضيفسوقمنيزيد،فلم

يرضربهالهابثمندونبذلالنفوس،

فتأخرالبطالونوقاماملحبونينتظرون

أيّهميصلحأنتكوننفسهالثمن،فدارت

السلعةبينهم،ووقعتيفيدأَذِلَّةٍعَىلَ

الْمُؤْمِنِنيَأَعِزَّةٍعَىلَ

ملّاكرثاملدعونللمحبة؛طولبوابإقامة

البينةعىلصحةالدعوى،فلويعطى

الناسبدعواهمالدعى

الخيلحرفة

الشجي.

فتنوعاملدعونيفالشهود،فقيلالتثبت



الْكَافِرِينَ.



يرجعاملؤمنونواملجاهدونإىلأهليهم

أبداويظنظنالسوء.

العقد

بليستبرشبقلبه،ويرسبهذا

والفضلمنربه،ومحالأنيستبرشبعقد

ثماليبذلالثمنفيهواليسعىيفإمتام

الصفقة،بلحقيقةاالستبشاربالعقدأن

يحرصعىلإمتامه،ويترضعإىلاملوىل

جلوعالأنيعينهعليهوأاليرصفهعنه

ويحرمهمنهبعدإذهداهإليه.

وهذهالكلامتبنييديكالمنفيسالبن

القيمرحمهاللهيفهذهاآليةآثرتأن

أنقلهبطوله،قالرحمهالله

َىمِنَالْمُؤْمِنِنيَ

وأخربسبحانهأنهاشْرتَ

أَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْوأعاضهمعليهاالجنة،

وأنهذاالعقدوالوعدقدأودعهأفضل

التوراة

كتبه

واإلنجيلوالقرآن،ثمأكدذلكبإعالمهم

أنهالأحدأوىفبعهدهمنه،تباركوتعاىل،

ثمأكدذلكبأنأمَرَهمبأنيستبرشوا

ببيعهمالذيعاقدوهعليه،ثمأعلمهمأن

ذلكهوالفوزالعظيم.

فليتأملالعاقدمعربهعقدهذاالتبايعما

أعظمخطرهوأجله،فإناللهعزوجل

هواملشرتي،والثمنجناتالنعيموالفوز



السامء،وهى



املنزّلةمن



أتباع



الرسوليف



الجنة،وعقد



هذهالدعوىإالببينةقُلْإِنْكُنْتُمْتُحِبُّونَ

اللَّهَفَاتَّبِعُوينِيُحْبِبْكُمُاللَّهُفتأخرالخلق

أفعاله

كلهم،وثبت

وأقوالهوهديهوأخالقه،فطولبوابعدالة

البينة،وقيلالتقبلالعدالةإالبتزكية

يُجَاهِدُونَيفِسَبِيلِاللَّهِوَالَيَخَافُونَلَوْمَةَ

الَئِمٍ؛فتأخرأكرثاملدعنيللمحبة،وقام

املجاهدون.

فقيللهمإننفوساملحبنيوأموالهم

ليستلهم،فسلمواماوقععليهالعقد،فإن

اللهاشرتىمناملؤمننيأنفسهموأموالهم

التبايعيوجب

بأنلهم

التسليممنالجانبني،فلامرأىالتجار

عظمةاملشرتيوقدرالثمن،وجاللةقدر

منجرىعقدالتبايععىليديه،ومقدار

الكتابالذيأُثبتفيههذاالعقد،عرفوا

أنللسلعةقدراوشأناليسلغريهامن

السلع،فرأوامنالخرسانالبـنيوالغنب

الفاحشأنيبيعوهابثمنبخسدراهم

معدودةتذهبلذتهاوشهوتهاوتبقى

تبعتهاوحرستها،فإنفاعلذلكمعدود

يفجملةالسفهاء.

فعقدوامعاملشرتيبيعةالرضوانرىض

واختيارامنغريثبوتخيار،وقالوا

واللهالنقيلكوالنستقيلك،فلامتمالعقد

وسلموااملبيع،قيللهمقدصارتأنفسكم

وأموالكملنا،واآلنفقدرددناهاعليكم

أوفرماكانتوأضعافأموالكموَالَ

َّالَّذِينَقُتِلُوايفِسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتًا

تَحْسَنبَ

بَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَملنبتعمنكم

نفوسكموأموالكمطلباللربحعليكم،بل

ليظهرأثرالجودوالكرميفقبولاملعيب

واإلعطاءعليهأجلّاألمثان،ثمجمعنالكم

بنيالثمنواملثمن.

تأملقصةجابربنعبداللهوقداشرتى

منهصىلاللهعليهوسلمبعريه،ثم

وفاهالثمنوزاده،وردعليهالبعري،وكان

أبوهقدقتلمعالنبيصىلاللهعليه

وسلميفوقعةأحد،فذكرهبهذاالفعل

حالأبيهمعالله،وأخربهأناللهأحياه،

وكلمهكفاحاوقالياعبديمتنَّعىل.

فسبحانمنعظمجودهوكرمهأنيحيط

بهعلمالخالئق،فقدأعطىالسلعةوأعطى

الثمنووفقلتكميلالعقد،وقبلاملبيع

عىلعيبه،وأعاضعليهأجلاألمثان،

واشرتىعبدهمننفسهمباله،وجمعله

بنيالثمنواملثمنوأثنىعليه،ومدحه

بهذاالعقد،وهوسبحانهالذيوفقهله،

وشاءهمنهانتهىكالمهرحمهالله.



أصلعبودية



ابنتيميةرحمه



وانظرإىلسعةكرمالكريمجلوعال

فقداشرتىماوهبهوهوبيدهمليخرج

منملكه،وأثابعليهماهوأعظممنه،

والكلمنعندهسبحانه.

أخرجابنأيبشيبةعنالحسنالبرصي

قالأَنْفُسٌهوخلقها،وأموالٌهورزقها.

وقدأوقعاللهيفاآليةهذاالعقدالذي

العبدلربهوالعالقة

هو

بينهوبنيخالقهعىلالقتاليفسبيله،

وفرسهبقولهيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَ،ألن

القتاليفسبيلاللهذروةالسنام،وطلب

املوتوالشهادةغايةالصدقيفالوفاء

بالعقدمنعبده،وإنكانهذاالعقدالذي

مثنهالجنةيشملجميعفرائضالدين

وشعائره.

وأكداللهالعقدبأنهيفالتوراةواإلنجيل

العقدألصحاب

والقرآن،وظاهره

هذهالكتب،وهذايضعّفماذهبإليه

الله

شيخ

منأنالجهادمليفرضعىلالنصارى

الللطلبوالللدفع،بلظاهراآليةأنه

مفروضعليهممذكوريفإنجيلهم،كام

أنهمفروضعىلأهلالكتابمناليهود

قبلهم،وأولمافرضالجهادعىلقوم

موىساليهوديفالتوراة،وقبلذلككان

اللهيأخذاملعرضنيبالعقوباتالكونية

منعندهكامجاءيفبعضاآلثار.

وختم

اآليةباألمر

باالستبشاربهذا

الذيهوربح

محضالمقابللهمنالعبد،بلالثمن

والسلعةمنعنده،ويفهذاأمركلمسلم

باالستبشاربهذاالعقدعموما،وبفرض

القتالاملنصوصعليهيفالعقدخصوصا،

والذييستبرشبعقدكهذاالعقدويؤمن

بهحقاإلميان،اليجديفنفسهحرجا

منالقتال،والينظرنظراملغيشعليهمن

املوتإذاسمعاآلياتوالنصوصاملحكمة

يفالجهاد،واليقولائذنيلوالتفتني،

واليقولغرّهؤالءدينهم،واليظنأنلن



اللهجلوعال



اإلسالم



أن



العقد



متابعاتالعددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM 

عددجديدمنمجلةداراإلسالم

 NUM  NUM 



كامبيّنتاملقالةأناملسلمنيأيضاقدتغريوابفضلالله

تعاىل،فزادإقدامهمعىلاملوتيفسبيلالله،والتضحية

بالغايلوالنفيسلنرصةدينالله.

مقالةبعنوانمنحيثاليحتسبون

يذكّرالكاتبيفهذهاملقالةاملؤمننيبوعداللهلهمبالنرص

والعاقبة،رغمتكالباألعداءعليهم،وكرثةعددهموعدتهم،

ويبنيأناللهتعاىليستدرجهممنخاللحربهمعىلأهل

اإلميان،فينفقونأموالهم،ويهلكونجنودهم،ثميكونكل

ذلكحرسةعليهم.

مقالةبعنوانمناملؤمننيرجال

مقالةكتبتهاإحدىاألخواتاملهاجراتترويفيهاقصة

زوجهااالستشهادي،وقصةهجرتهواستشهاده،وتحرض

منخاللهااملؤمننيواملؤمناتعىلالتضحيةيفسبيلهذا

الدينوالصربعىلطريقالهجرةوالجهاد.



أصدرمركزالحياةلإلعالمالعددالعاشمنمجلةدار

اإلسالمالناطقةباللغةالفرنسية،ويحملالعددعنوانا

للغالفهوقدانتهتاللعبة،وقداحتوىالعددالكثري

مناملوادالقيمةمنها

مقالةبعنوانعملياتعىلمنهاجالنبوة

وتضمنتاملقالةيفحلقتهاالثانيةردوداعىلشبهات

علامءالسوءاملثبّطنيعنالجهاد،الذينيزعمونأنبيننا

وبنيالدولالصليبيةعقودأمانمتنعمناستهدافهم،

وبيّنتاملقالةأنرعاياهذهالدولغريمعصوميالدمألنه

اليوجدبنياملسلمنيوبينهمأيعهدأوميثاق.

مقالةبعنوانقدانتهتاللعبة

وتحدثتاملقالةالتيحملتنفسعنوانالغالفعنإجبار

املجتمعاتيفالدولالصليبيةعىلتغيرينظامحياتها،

وذلكاستجابةلعملياتمجاهديالدولةاإلسالميةضدّهم،



عددجديدمنمجلةالقسطنطينية



 NUM 



حوارمعالجنديالرتيكاألسريلدىالدولةاإلسالمية

وكشففيهااألسرياملرتدقصةأرسهعىليدجنود

الخالفة،وأرسلعدةرسائلإىلالحكومةالرتكيةاملرتدة،

وإىلمالحدةاألكرادعىلحدسواء،مطالبابتخليصه

مناألرس،سواءمنقبلحكومةالطاغوتأردوغان

لكونهجنديايفالجيشالرتيك،أومنمالحدةاألكراد

لكونهكردياألصل.

مقالةبعنوانالرسائلالكفرية

وتضمنتاملقالةالذيحملتنفسعنوانغالفالعدد

رسدالكفريّاتالطاغوتسعيدالنوريسمؤلف

رسائلالنور،كادعائهأنهذهالرسائلوحيمنالله

تعاىل،وزعمهأنالنصارىيدخلونالجنةمعاملسلمني،

وكشفهلعقيدتهالباطنيةالصوفيةالحلولية،وغريذلك

منالقضاياالتيتبنيحقيقةهذاالرجل،الذيفُنتبه

كثريمنالناس.



كامأصدرمركزالحياةالعددالسابعمنمجلة

القسطنطينيةالناطقةباللغةالرتكية،وقدحملالعدد

عنواناللغالفهوالرسائلالكفرية،وكانأهمما

تضمنهالعدد

مقالةبعنوانمنهوالكافرالحريب؟

وجاءتاملقالةردّاعىلالشبهاتالتييثريهاعلامء

السوءبخصوصاستهدافاملدنيني،حيثوضّحفيها

الكاتباملعنىالرشعيملصطلحالكافرالحريب،وبنيّ

أنعوامالكفارهمكفارمحاربونأيضامثلمقاتيل

جيوشهم،وأكّدفيهاأناستهدافهموقتلهمجائزيف

شيعةاإلسالم.

مقالةبعنوانأحكامالهجرة

وبنيّفيهاالكاتببعضامنأحكامالهجرةيفسبيل

الله،مؤكّداوجوبالهجرةمندارالكفرإىلداراإلسالم،

وأنهاباقيةإىلقيامالساعة.


العددالرابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ