
العــدد NUM  NUM 



 NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM رمضان



رمضان

بـيـنداراإلســــالم

ودارالكــفــــر



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



هجماتواسعةلجنودالخالفة



غربمدينةالموصل

 NUM 



املرتدين،مماأسفرعنمقتلالعديدمنهم

وتدمريعدةآلياتومقراتكانوايتحصنون

فيها،وعىلطريقإمدادالقريةدَمَّرجنود

الدولةاإلسالمية NUM آلياتعسكريةبتفجري

عبواتناسفةعليها،ويفاملحورالثانياقتحم

جنودالدولةاإلسالميةقريةتلخزفودَمَّروا

 NUM عرباتمدرعةوعددامنالعجالتالعسكرية

وقتلواعدةمرتدين،واغتنمواعربتيهمر

ومدفعاًرشاشاًوأسلحةوذخائرمتنوعة.

تزامنذلكمعهجوممنمحورثالث

اقتحمفيهجنودالدولةاإلسالميةثكنة...



شنجنودالدولةاإلسالميةليلةاألربعاء NUM 

رمضان،هجومامنعدةمحاورعىلمواقع

للحشدالرافيضغرباملدينة،تخللهتنفيذ

عملياتاستشهادية،مماأسفرعنمقتل

أكثرمن NUM  NUM مرتداوتدمري NUM  NUM آليةعسكرية.

ويفبيانلهأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوى

بأنجنودالخالفةشنواهجومامن NUM محاور

عىلمواقعللحشدالرافيضغرباملوصل،إذ

اقتحماملجاهدونمناملحوراألولقريةتل

زلط،ودارتاشتباكاتبنيالطرفنيتخللها

تنفيذعمليةاستشهاديةبسرتةناسفةعىل



هالكالعشرات

منالنصيريةجنوب



تدمر

 NUM  NUM 



هجوملجنود

الخالفةفي

إندونيسيا



 NUM  NUM 



عمليتان

استشهاديتان

وسطبغداد



 NUM 



مواجهاتعنيفة

معالروافضغرب



تلعفر

 NUM 



 NUM 



أبوياسراألنصاري..آثرالمهاجرينعلى



 NUM  NUM نفسه..فسابقهمإلىرحمةهللا



المجتمعالمسلم



بينالحقيقةالبشرية..والخياالتالمضلِّلة



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



غزوةمانشسترالمباركة

درسجديدلطواغيت



الدولالصليبية



الْقَوْمَقَرْحٌمِثْلُهُوَتِلْكَاألْ



أثارتالرضبةاملباركةالتيوجههاأحدجنودالخالفةلدولةالكفرواملكر

بريطانياالجدلمجددايفالدولالصليبية،حولجدوىحربهمالتييخوضونها

منذسنواتضدالدولةاإلسالمية،وباتأعداءاللهيعرتفونبكلوضوحأنهذه

الحربلمتوقفهجماتاملوحدينعليهميفعقرديارهم،بلويرصحونعلناأنها

الوقودالذييزيدالنرياناملشتعلةيفديارهملهيبا.

لقدظنطواغيتبريطانياأنهمآمنونمنرضباتاملجاهدين،وغزواتاملوحدين،

يحميهمالبحرالذيطاملااتكلواعليهيفعزلأنفسهمعنكلماينوبالدول

األوروبيةمنكوارث،وأنخروجهممناالتحاداألوروبيسيقيهممصائر

إخوانهميففرنساوبلجيكاوأملانياوغريهامنالدولالصليبية،حتىاستفاقوا

منأحالمهميفحالكليلهم،وقدبثَّجنديفذمنجنودالدولةاإلسالميةالرعب

عىلامتدادبالدهم،فهرعواينرشونالجيشيفاملدن،ويحشدونالرشطوعنارص

األمنيفالشوارع،خوفامنهجومجديدهوآتٍحتمابإذناللهتعاىل،لتبقى

حالةاالستنفاراملنهكةاملكلفةمستمرةيفمدنبريطانياوقراها،كماهييفأرض

جارتهافرنسا.

إنطواغيتأوروباكلهميتناسونحقائقواضحةصارخة،منهاحقيقةتاريخ

العالقةبنيأهلاإلسالموبينهم،وأنهاصبغتبالحربوالعداوةاملستمرة،منذ

أنرفضعظيمهمهرقلأنيجيبداعيالله،فيؤتيهأجرهمرتني،وفضّلأن

يرفضدعوةرسولاللهصىلاللهعليهوسلملهباإلسالم،فكانعليهإثم

األريسيني،وأنناوإياهمتداولناالقوةوالقهر،فنلنامنهمقرونا،ونالوامناقرونا،

َيَّامُنُدَاوِلُهَا

كماقالتعاىلإِنْيَمْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَسَّ

بَنيْ

ومنالحقائقالتييتناساهاأيضاطواغيتالصليبينييفأوروبا،أنأمريكاالتي

تقودهماليوميفحربهمضدالدولةاإلسالمية،ستنكفئقريبابإذناللهوراء

حدودها،لترتكهميفمواجهةأعدائهمالكثريين،وعىلرأسهموبالشكالدولة

اإلسالمية،التيالتدخرجهدايفقتالهم،وتحرضاملوحدينعىلاإلثخانفيهم،ما

دامواكفاراحربيني،ليسلهمعنداملسلمنيعهدوالذمة.

وهذاالتنايسللحقائق،والتغافلعنمجرياتاألحداث،باإلضافةإىلالكربالذي

سيطرعىلنفوسهم،فأعمىأبصارهم،وطمسعىلقلوبهم،هوالذيسيؤدي

بهمإىلاملصريالذينرجوهبإذنالله،فيذوقوامنالكأسالتيطاملاسقوامنها

املسلمني.

وإننانعلميقيناأنالحكوماتالربيطانيةمهماتغريتأسماءاألحزابالتيينتمي

إليهارؤساؤها،التطيقالخروجعنطوعأمريكا،والأنتحبسجيشهاعن

مشاركةالجيشاألمريكييفأيحربصليبيةيخوضهاضداملسلمني،حتىوهي

موقنةأناستمرارهايفهذاالطريقلنيؤديبهاإىلغريالهالك،بلهيعاجزة

عناتخاذأيإجراءقدينقذحياةرعاياهامالمتستأمرواشنطن،وتأخذاإلذن

منالبيتاألبيض،وماقصةتخليهمعنجونكانتيلعناببعيد،والقضية

استمرارهميفالحربعىلالدولةاإلسالميةرغمماأصابرعاياهميفتونس

وغريهامنأذىبفريدةمنفرائدتاريخهم.

ومادامحكامبريطانياوأخواتهامستمرينيفطريقتهم،وبقواعىلكفرهم

وعدوانهم،فإننامستمرونيفرضبهموالنكايةفيهممااستطعنا،إىلأنيحكم

اللهبيننا،فليرتبصوابناماشاؤوا،فإنابهمأبدامرتبصون،قالتعاىلقُلْهَلْ

بِكُمْأَنْيُصِيبَكُمُاللَّهُبِعَذَابٍمِنْ

تَرَبَّصُونَبِنَاإِالَّإِحْدَىالْحُسْنَيَنيْ

عِنْدِہِأَوْبِأَيْدِينَافَرتَ



َالنَّاسِآلعمران NUM  NUM  NUM .



َبَّصُ



ِوَنَحْنُنَرتَ



َبِّصُونَالتوبة NUM  NUM .



َبَّصُواإِنَّامَعَكُمْمُرتَ



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًنصرانياً

محارباًبكمينلجنود



الخالفةفيمصر



النبأمرص



نصبتمفرزةأمنيةمنجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM رمضان،كمينا

محكمالحافلةتُقلّعددامنالنصارىاملحاربنيغربمدينةاملنيا،فقتلت

وأصابت NUM  NUM صليبيا.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةالذيأوردالخرببأنمفرزةأمنيةمنجنودالخالفة

يفمرصنصبتكمينامحكمالعرشاتالنصارىاملحاربنيلدىتوجههمإىلكنيسة

صموئيلغربمدينةاملنيا،مماأدىإىلمقتلمايزيدعىل NUM  NUM صليبياوإصابة

 NUM  NUM آخرين،وإحراقإحدىسياراتهم.

وأضافاملكتباإلعالميأنجميععنارصاملفرزةاألمنيةالذيننفذواالعملية

املباركةعادواإىلمواقعهمساملني،وللهالحمدواملنة.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالميةسبقأنشنواهجماتعىلالنصارى

املحاربنييفمرص،آخرهايف NUM  NUM رجب،إذشن NUM منجنودالخالفةهجومني

استشهادينيعىلكنيستنيللنصارىيفمدينياإلسكندريةوطنطا،وأدياإىلمقتل

وإصابة NUM  NUM  NUM منهم،وللهالحمد.



جنودالخالفةيدكونمجمع

أشكولاليهوديبصواريخ



كاتيوشا



النبأواليةسيناء



دكجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM شعبان،مجمعأشكولاليهودي

بـ NUM صواريخكاتيوشا،بينمانصباملجاهدونكمينامحكمالعنارصمنجيش

الردةاملرصيقربحاجزميناءرفحيفاليومذاته،أدىإىلهالكوإصابةعدد

منهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةسيناءإناملجاهديندكُّوامجمعأشكولاليهودي

بـ NUM صواريخكاتيوشا،دونإيرادتفاصيلأخرىعنالخرب.

إضافةإىلذلكوقععددمنعنارصالجيشاملرصياملرتدينالخميسيف

كمنيلجنودالخالفة،حيثتماالشتباكمعهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

مماأدىإىلقتلوإصابةعددمنهم،واغتنامأسلحةوذخائرمتنوعةوللهالحمد

واملنة.

وأضافاملكتبأنهتماستهدافمدرعةللجيشاملرصياملرتدبعبوةناسفةمما

أدىإىلإعطابها.

ويفحادثمنفصلتمتفجريعبوةناسفةعىلكاسحةألغامللجيشاملرصي

املرتد،وقتلجنديبنريانقناصةجنوبغربيمدينةالعريش.



تدميردبابتينللجيشالمصريفيالعريش



تمكنجنودالخالفةالثالثاء NUM رمضان،منتدمريدبابتني NUM  NUM للجيش

املرصييفمدينةالعريش.

وقالاملكتباإلعالميلواليةسيناءإنجنودالدولةاإلسالميةتمكنوابفضل

اللهمنتفجريعبوةناسفةعىلدبابة NUM  NUM للجيشاملرصيقرباملدينة

الصناعيةجنوبمدينةالعريشمماأدىإىلتدمريها،فيماتمكنوايفاليوم

نفسهمنتدمريدبابةأخرىمنالطرازنفسهيفحياملساعيديفالعريش.



تقاريرالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجماتواسعةلجنود

الخالفةغربمدينة



الموصل



وصدحمالتالجيش



الرافضيفيأحياءالزنجيلي



والصحةوالشفاء



النبأواليةنينوى



خاضجنودالخالفةهذااألسبوعمعارك

عنيفةضدالجيشالرافيضوميليشياتهيف

خطوطهالخلفيةغربمدينةاملوصل،ويف

أحياءالجانباأليمنمناملدينة،وصدوا

هجماتللمرتدينعىلاملجمعالطبيوحيَّي

الصحةوالزنجييل،مكبديناملرتدينخسائر

فادحةيفاألرواحواملعدات،تمثلتبمقتل

أكثرمن NUM  NUM  NUM مرتدا،وتدمري

وإصابة

وإعطابأكثرمن NUM  NUM آلية،إضافةإىل

إسقاط NUM طائراتاستطالع.

هجومواسعللمجاهدين



غربالموصل



أن



املكتب



رمضانهجوماعىلقوةللجيشالرافيض

توغلتيفأطرافالحي،ودارتاشتباكاتبني

الطرفنيأسفرتعنمقتلأكثرمن NUM مرتدين

وإصابةآخرينوفرارمنبقيمنهمحيا.

ويفسياقذيصلةاستهدفأحدجنودالخالفة

الثالثاء NUM رمضان،بعجلتهاملفخخة

عنارصراجلةمليليشياسواتالرافضية،مما

أسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم.

األخ

وأفاد

اإلعالميللوالية

االستشهاديأباعمرالبغداديتقبلهالله

فَجَّرعجلتهاملفخخةعىلعنارصسوات

الرافضية،مماأسفرعنمقتلوإصابة

عدةعنارصمنهم،وقبلذلكفَجَّراألخ

االستشهاديأبوالزبريالعراقيتقبلهالله

عجلتهاملفخخةعىلتجمعلهماالثننيمما

أسفرعنتدمريعربةهمرومقتلوإصابة

عدةعنارصمنهم،وللهالحمد.

الحييومي

اشتباكاتيف

كما

الثالثاءواألربعاء NUM ، NUM رمضان،بني

جنودالخالفةوميليشياسواتالرافضية

مماأسفرعنمقتل NUM مرتدينبينهمقناص،

وتدمريآليةعسكرية،وإعطابعربةهمر

وجرافة.



اندلعت



فرارالمرتدينعلىأعتاب



المستشفىالعام



التقدمللسيطرةعىل



حيالشفاءرشقالزنجييلشهدكذلك

محاوالتتقدمللمرتدين،لكنجنودالخالفة

أحبطوهابفضلالله،وقتلواوأصابواأكثر

آلياتهم،ففروا

من NUM  NUM مرتدا،ودَمَّروا

حاملنيقتالهموجرحاهم.

فقدحاولالجيشالرافيضالسبت NUM 

املشفى

رمضان،

العامباملدينة،لكنهمُنيبمقتل NUM من

عنارصهإثراشتباكاتبمختلفاألسلحة

بنياملجاهدينواملرتدين،فيمافرَّالباقون،

وللهالفضلواملنة.

كماقُتلأكثرمن NUM عنارصيفالجيش

الرافيضاألحد NUM رمضان،إثراشتباكات

تجددتبني

املجاهدينواملرتدين،قرب

العام.وأفشلجنود

الخالفة

املستشفى

محاولةتقدمللمرتدينصوب

املجمع

الطبي،وللهالحمد.

هجماتفيأطرافالمدينة



القديمة



وبالتزامنمعصدِّجنودالدولةاإلسالمية

محاوالتتقدماملرتدينيفأحياءالزنجييل

والصحةوالشفاءشهدتمدينةاملوصل

القديمةهجماتلجنودالخالفةعىلمواقع

املرتدينأسفرتعنمقتلوإصابةأكثرمن

 NUM  NUM مرتدا.

إذشنجنودالدولةاإلسالميةاألحد



بنيالطرفني،ودُمِّرتجرافةللمرتدينإثر

استهدافهابالقذائفالصاروخية.

الدولة

تجددت

االشتباكاتبنيجنود

اإلسالميةواملرتديناألحد NUM رمضان،

مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين،واغتنام

أسلحةوذخائر.

إضافةإىلذلكدَمَّراملجاهدوناألربعاء

 NUM رمضان،عربةهمروأعطبواجرافة

للجيشالرافيضيفأطرافالحي.

صدُّمحاوالتتقدمفيحي



الصحة



كماشهدحيالصحةاملجاورلحيالزنجييل

صدَّجنودالدولةاإلسالميةمحاوالتتقدم

املرتدينفيه،مماأسفرعنمقتلالعديد

منهموتدمريعدةآلياتلهم.

فقدتصدىجنودالدولةاإلسالميةللمرتدين

األحد NUM رمضان،باستخداممختلف

األسلحةودارتاشتباكاتبنيالطرفني

لعدةساعات،أسفرتعنإفشالمحاولة

تقدماملرتدين،بفضلالله.

كماشنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 



امليدانية



املصادر



 NUM رمضان،هجوماعىلعنارصميليشيا

سواتالرافضيةاملتوغلةيفحيالزنجييل،

مماأسفرعنمقتلالعديدمنهم،وتدمري

عدةآليات.

وأوضحت

أن

األسلحةدارتبني

اشتباكاتبمختلف

املجاهدينواملرتدينأسفرتعنإعطاب

املرتدينحاملنيقتالهم

جرافةوفرار

أسلحةوذخائر

ومصابيهم،واغتنام

متنوعة،واستعادةاملجاهدين NUM مواقعيف

أطرافالحي.

وقبلذلكصدجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM رمضان،محاولةتقدمللمرتدينيف

أطرافالحي،ودارتاشتباكاتبمختلف

األسلحةأسفرتعنمقتلوإصابةعددمن

املرتدين،وإعطابجرافة.

كماحارصجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM رمضان،مبنىتسللإليهعنارص

سواتالرافضيةاملرتدةيفأطرافالحي.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأن NUM مرتدين

قُتلواوأُصيبآخرونجراءمحارصتهميف

املنزل،كماقُتل NUM آخرونإثراشتباكات



فقدشنجنودالدولةاإلسالميةليلةاألربعاء

 NUM رمضان،هجومامنعدةمحاورعىل

مواقعللحشدالرافيضغرباملدينة،تخلله

تنفيذعملياتاستشهادية،مماأسفرعنمقتل

أكثرمن NUM  NUM مرتداوتدمري NUM  NUM آليةعسكرية.

ويفبيانلهأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوى

بأنجنودالخالفةشنواهجومامن NUM محاور

عىلمواقعللحشدالرافيضغرباملوصل،إذ

اقتحماملجاهدونمناملحوراألولقريةتلزلط،

ودارتاشتباكاتبنيالطرفنيتخللهاتنفيذ

عمليةاستشهاديةبسرتةناسفةعىلاملرتدين،

مماأسفرعنمقتلالعديدمنهموتدمريعدة

آلياتومقراتكانوايتحصنونفيها.

وعىلطريقإمدادالقريةدَمَّرجنودالدولة

اإلسالمية NUM آلياتعسكريةبتفجريعبوات

ناسفةعليها.

ويفاملحورالثانياقتحمجنودالدولةاإلسالمية

قريةتلخزفودَمَّروا NUM عرباتمدرعةوعددا

منالعجالتالعسكريةوقتلواعدةمرتدين،

واغتنمواعربتيهمرومدفعاًرشاشاًوأسلحة

وذخائرمتنوعة.

تزامنذلكمعهجوممنمحورثالثاقتحم

فيهجنودالدولةاإلسالميةثكنةللمرتدينعىل

جبلعطشانةمماأدىإىلتدمريها،و NUM عربات

إحداهاعربةاتصاالتعسكرية،إضافةإىل

مقتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر.

وأوضحتوكالةأعماقأنالهجماتالتي

جرتبالتزامن،تجاوزتخطوطدفاع

الجيشالرافيضبعمقعدةكيلومرتاتوأدت

إىلمقتل NUM  NUM مرتدا.

منجهةأخرىدَمَّراملجاهدونالخميس

 NUM  NUM شعبان،آليةللحشدالرافيضوقتلوا

 NUM منهم،بتفجريعبوتنيناسفتني،يفقرية

الريحانية،وقربمنطقةبادوششمال

غربياملوصل،وللهالحمد.

استعادةمواقعفيأطراف



شنجنود



حيالزنجيلي

الدولة

اإلسالمية



الثالثاء



تقاريرالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الرافيضوأُصيب NUM آخرونبالسالحذاته

أثناءتسللهمإىلفندقاملوصلبالجانب

األيمنمناملدينة.



إعطاب NUM آلياتباألسلحة



القناصةالثقيلة



كمااستهدفاملجاهدونباألسلحةالقناصة

الثقيلةعرباتوآلياتاملرتدينيفحيي

النجاروالرفاعي،ومنطقةالحاويونفق

الجرسالثالثمماأدىإىلإعطاب NUM عربات

همروجرافتنيوعربةوآليةعسكرية.

إسقاط NUM طائراتاستطالع

منجانبهااستهدفتمفارزالدفاعالجوي

طائراتاستطالعللجيشالرافيض،مما

أدىإىلإسقاطعددمنها.

امليدانيةفقد

املصادر

ووفقاملاذكرته

استهدفاملجاهدونباملضاداتاألرضية

طائراتاستطالعاملرتدينفوقشارعي

الفاروقوالنجيفيوأطرافبابالطوب

عىلمداراألسبوعمماأدىإىلإسقاط NUM 

طائراتاستطالع،بفضلالله.



مفارزاإلسنادتستهدف

مواقعالجيشالرافضي



أغلب



الهاون،وكانت



منجهتهااستهدفتمفارزاإلسنادهذا

األسبوعثكناتومواقعالجيشالرافيض

يفأحياءالجانباأليمنمناملدينةبعرشات

اإلصابات

قذائف

دقيقة،بفضلالله.

تجدراإلشارةإىلأناالشتباكاتبنيجيش

الرافيضوميليشياته

الخالفةوالجيش

املختلفة،تركزتاألسبوع

املايضيف

حييالرفاعيوالفتح،كماشناملجاهدون

صوالتعىلمواقعللروافضيفمناطقباب

الطوبوبابالبيضوبابجديدورأس

الجادة،فكانتحصيلةتلكالعملياتمقتل

وإصابةقرابة NUM  NUM  NUM مرتدا،وتدمريوإعطاب

 NUM  NUM آليةعسكرية،وللهالحمد.



أدى



املصدر







الخالفة



الثكنات



أنجنود



إىلحرق



الورشان،مما

وإصابةالجرافة.

وبنيَّ

أطلقوا

صاروخ NUM عىلثكنةمليليشياسوات

الرافضيةالخميسيفحيالثورةمما

أدىإىلإحراقهاومقتلمنكانفيها،كما

استهدفاملجاهدونثكنةأخرىللمرتدين

يفالحيالجمعةمماأسفرعنتدمريها

ومقتلمنكانفيهاكذلك،بفضلالله.

استهدف

وبقذيفةصاروخية

املجاهدوناألحدجرافةمليليشياسوات

أدى

الرافضيةيفحي

إلصابتهابأرضار،وانسحابهامناملكان،

وللهالفضلوحده.

قتيالًرافضياً



 NUM  NUM قنصاً



الورشان،مما



كذلك



االتحادية



منجانبهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

سواتوالرشطة

الرافضيَّني

أحياءالثورة،والرفاعي،والنجار

يف

وأطرافحيالصحةوالزنجييلومنطقتي

الحاويوالعكيدات،ومنطقةرأسالجادة،

ويفأطرافمنطقةبابالطوبوبابجديد

وبابالبيضوأطرافشارعالكورنيش

وحيالنبيشيتيفالجانباأليمنمن

املدينةومنطقةالفيصليةبالجانباأليرس،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابة

آخرين،فيماقُتل NUM عنارصمنالجيش



مناملرتدينوتدمريعربتيهمروإعطاب

أخرى.

ويفالسياقذاتهسقطعددمناملرتدين

بنيهالكومصابإثرتفجريمنزلمفخخ

عليهميفحيالنجار،وللهالحمد.

هجومانغماسيفيمنطقة



الحاوي



منطقةالحاويهياألخرىشهدتهجوما

انغماسياألحدجنودالدولةاإلسالمية

األحدأسفرعنمقتلوإصابةالعديدمن

املرتدين.

وبحسباألنباءالواردةمنالواليةفقد

هاجماألخاالنغمايسأبوعائشةالعراقي

تقبلهاللهموقعايتحصنفيهعنارصمن

الجيشالرافيضباملنطقة،واشتبكمعهم

بسالحهالخفيفثمفَجَّرسرتتهالناسفة

وسطجمعهمبعدنفادذخريته،مماأسفر

عنمقتلوإصابةالعديدمنهم.

وبصاروخموجهوسالحقناصثقيل

املجاهدون

وقذائفصاروخية

للجيش

يومي

الرافيض،مماأدىإىلتدمريعربةهمر،

ومقتلمنكانعىلمتنهاإضافةإىلإعطاب

دبابةوعربةهمروجرافةللمرتدين.

كمااستهدفجنودالدولةاإلسالميةهذا

األسبوعثكناتمليليشياسواتالرافضية

يفحيالثورة،وجرافةلهميفحي



السبتواألحد



استهدف



آليات



الرشطة



آخرلجنود



االتحادية

هجوماعىلمواقع

الرافضيةيفمنطقةبابالطوبوشارع

الكورنيش،مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين،

وإصابةآخرينوتفجريمستودعلألسلحة

والذخائر،وإحراقمبنىيتحصنونفيه.

الخالفةالثالثاء

هجوم

عىلموقعللرشطةاالتحاديةالرافضية

يفأطرافشارعالكورنيشأسفرعن

مقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرينبينهم

ضابطان،وتدمري

املوقعبأكمله،ولله

الحمد.

وقبلذلكقُتلعددمنعنارصالرشطة

االتحاديةالرافضيةالخميسوأحرقت

ثكنةلهمإثراشتباكاتبنيجنودالدولة

اإلسالميةواملرتدينيفمنطقةبابالطوب.

ويفاليومذاتهالثالثاءدارتاشتباكات

بنيجنودالخالفةوالجيشالرافيضيف

أطرافمنطقةبابجديد،مماأسفرعن

مقتل NUM مرتدينبينهمضابطان،بفضل

الله.

إضافةإىلذلكاستهدفاملجاهدون NUM 

ثكناتللجيشالرافيضالسبتيفأطراف

املنطقةبعددمنالقذائفالصاروخيةمما

أدىإىلإحراقثكنةعىلاألقل.



انغماسيةوأخرى



عمليةانغماسيةوأخرى

استشهاديةفيحيالرفاعي

لمتتوقفعملياتجنودالخالفةيفحي

الرفاعيوغريهرغمرضاوةاملعركةيفبقية

أحياءاملدينة،إذشهدالحيهذااألسبوع

استشهادية

عملية

كبدتاملرتدينمزيدامنالخسائرالبرشية

واملادية.

فقدانغمس NUM منجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM شعبانيفمقرينمليليشيا

سواتالرافضيةيفحيالرفاعي،مماأدى

إىلمقتل NUM  NUM مرتدين.

ووفقاللمكتباإلعالميللواليةفقدانغمس

األخأبوسكينةالعراقيواألخأبوخطاب

العراقيتقبلهما

اللهوسطمقرَّين

الرافضية،ليشتبكامع

مليليشياسوات

الناسفتني

املرتدينثميُفجِّراسرتتيهما

وسطتجمعاتهم،األمرالذيأدىإىلمقتل

 NUM  NUM مرتدين،وإصابة

آخرينوإعطاب

عربتيهمر.

هجوماستشهاديآخريفالحيالجمعة

أسفرعنمقتلوإصابةعددمنعنارص

ميليشياتسوات

الرافضية،وتدمري

وإعطابعرباتهمر.

األخ

وأفادت

االستشهاديأباعمرالعراقيتقبلهالله

فَجَّرعجلتهاملفخخةيفتجمعمليليشيا

سوات،مماأسفرعنمقتلوإصابةعدد



املصادر



امليدانية



بأن



أخبـارالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مواجهات

عنيفةبين

المجاهدين

والروافض

غربتلعفر

مقتلوإصابة NUM  NUM 

رافضياًوتدمير

وإعطاب

 NUM  NUM آلية



الحشدالرافيضبنيقتيلوجريح،يفاملحور

ذاتهجراءتفجريعبواتومنازلمفخخة

عليهم.

ووفقاملاوردمنأنباءفقدقُتلوأُصيب NUM  NUM 

مرتدامنالحشدالرافيضيفقريةالخرضاء

جراءتفجريمنازلمفخخةوعبواتناسفة

عىلاملرتدين.

كمادَمَّراملجاهدونعربةاتصاالتوجرافتني

وأعطبواعربةهمرللحشدالرافيضإثر

استهدافهابصواريخموجهةيفقريةالجاير،

وللهالحمدواملنة.

ويفقريةالجايركذلكشن NUM منجنود

الخالفةاألربعاءهجومنياستشهادينيعىل

تجمعاتالحشدالرافيضقربالقرية،مما

أدىإىلمقتلالعديدمناملرتدينوتدمري NUM 

آليات.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنالهجومني

االستشهادينيأسفراعنمقتل NUM  NUM مرتدا

وتدمري NUM جرافاتو NUM عرباتهمر.

كمادَمَّراملجاهدونقرباملنطقةذاتها

جرافتنيللحشدالرافيضإثراستهدافهما

بصاروخنيموجهني.



عمليةاستشهاديةفي



رمبوسي



وقبلذلكهاجمأحدجنودالخالفةبسيارته

املفخخةالجمعة NUM  NUM شعبان،عنارص

الجيشوالحشدالرافضيَّنيشمالبلدة

القريوان،مماأسفرعنمقتلوإصابة

العديدمناملرتدين.



وأوضحتاملصادرامليدانيةأناألخاالستشهادي

فجَّرعجلتهاملفخخةوسطتجمعللمرتدين

قربقريةرمبويسشمالبلدةالقريوان،

األمرالذيأدىإىلمقتلوإصابةالعديدمن

املرتدين،وتدمريوإعطابعدةآليات.

إضافةإىلذلكدَمَّراملجاهدونالجمعة NUM 

آلياتوأعطبواجرافةللحشدالرافيضإثر

تفجريعبواتناسفةعليهايفأطرافالقرية

ذاتها.

كمينقربقريةخنيسي

قريةأخرىشمالبلدةالقريوانوتحديداإىل

الجنوبمنقريةرمبويسكانتشهدت

األربعاء NUM  NUM شعبان،مقتلوإصابة

العديدمنعنارصالحشدالرافيض،وإعطاب

آلياتلهمإثركمنيلجنودالخالفة.

أنجنود

وذكرتوكالة

الدولة

الحشد

اإلسالميةنصبواكمينالعنارص

الرافيض،قربقريةخنييسشمال

القريوان،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتداوإعطاب NUM آليات.



أعماق



تدميروإعطاب NUM  NUM آلية



لمتقفخسائراملرتدينعندهذاالحد،

إذخاضجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM شعبانمواجهاتمعميليشيات

الحشدالرافيضيفاملحورذاته،أسفرتعن

تدمريوإعطاب NUM  NUM آلية.

وفقاملاوردمنأنباءفقداشتبكجنود

الخالفةمعاملرتدينيفقريتيبيسكي

شمايل،وبيسكيجنوبيقربقرية

خنييس،األمرالذيأدىإىلتدمري NUM آليات،

وإعطاب NUM أخرى،وللهالحمد.



تدميروإعطاب NUM  NUM آلية



كماهاجمجنودالدولةاإلسالميةالخميس

ميليشياتالحشدالرافيضاملرتدغرببلدة

القريوان،مماأسفرعنتدمريوإعطاب NUM  NUM 

آلية.

ووفقالوكالةأعماقفقداندلعتاشتباكات

بنيجنودالدولةاإلسالميةواملرتدينيف

أطرافقريةكوجوأسفرتعنإعطاب NUM 

عرباتهمرو NUM  NUM آلياتأخرى.



امليدانية



الدولة

املوجَّهة



كما

استهدفجنود

اإلسالمية



آليات

الخميسبالصواريخ

الحشدالرافيضيفاملنطقةذاتها،مماأسفر

عنتدمري NUM آليات.

أنجنود

وأوضحت

املصادر

الدولةاإلسالميةأطلقواصواريخموجهة

عىلآلياتاملرتدينقربقريتيكوجو

واملوالح،مماأسفرعنتدمريدبابة NUM  NUM 

وعربةوعربةهمر،كمادُمِّرت

الرافيض

جرافتانوعربةهمرللحشد

إثراستهدافهمابالسالحذاتهقربقرية

كوجو.

وباألسلحةالقناصةالثقيلةأعطباملجاهدون

جرافتنيللحشدالرافيضقربقريةكوجو.

كماقُتل NUM منعنارصالحشدالرافيضبسالح

القنصيفاملنطقةذاتها.

وبصاروخموجهدَمَّراملجاهدونالسبت

 NUM رمضان،جرافةللحشدالرافيض،

قربقريةأبوخويمةشمالبلدةالقريوان.



إسقاططائرةاستطالع



منجانبآخرأسقطاملجاهدونالجمعة

طائرةاستطالعللحشدالرافيض،شمال

غربيبلدةالقريوان.

أنمفارز

املصادر

وأوضحت

الدفاعالجويأسقطتطائرةاملرتدينأثناء

تحليقهافوققريةأبوخشب،شمال

غربيبلدةالقريوان.



امليدانية



تدميرآليتين



آليتنيللحشد



الرافيضرشقمجمع



إضافةإىلماسبقدَمَّراملجاهدوناألحد

الرافيض

 NUM رمضان،

بالقربمنمجمعالجزيرة.

وبحسباملصادرامليدانيةفقداستهدف

املجاهدونبصاروخنيموجهنيعربة

الجزيرة،

للحشد

وجرافةللمرتدينشمالاملنطقة،مماأسفر

عنتدمريهما،بفضلالله.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةكبَّدوا

ميليشياتالحشدالرافيضجنوبغربي

تلعفراألسبوعاملايضخسائربرشية

وماديةكبرية،تمثلتبمقتلأكثرمن NUM  NUM 

مرتدينوخسارة NUM  NUM آلية،وللهالحمد.



النبأواليةالجزيرة



الخالفةهذا



خاضجنود

األسبوع

الحشد

مواجهاتعنيفةمعميليشيات

الرافيضجنوبرشقيوجنوبغربيتلعفر،

أسفرتعنتدمريوإعطابأكثرمن NUM  NUM 

آليةعسكريةوسقوطالعرشاتمنعنارص

الحشدالرافيضبنيقتيلومصاب.

صولةجنوبشرقيتلعفر

فقدصالعددمنجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM رمضان،عىلمواقعللجيش

والحشدالرافضيَّنيجنوبرشقيمدينة

تلعفر،مماأسفرعنمقتلعددمناملرتدين،

وتدمريآلياتعسكريةلهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

املجاهدينهاجموامواقعاملرتدينيفقرية

حرادةوتمكنوامندخولهابفضلالله،إثر

اشتباكاتبمختلفاألسلحةأسفرتعن

مقتل NUM  NUM مرتدينعىلاألقلبينهمضابط،

وتدمري NUM آلياتعسكرية،وأفادتاملصادر

الهجومجاءمتزامنامع

امليدانيةبأن

هجماتأخرىشنهاجنودالخالفةيفوالية

نينوىيفالخطوطالخلفيةللمرتدينغرب

مدينةاملوصل.



مقتل NUM  NUM مرتداً



لوالية



وباالنتقالإىلمحوربلدةالقريوانجنوب

غربيتلعفر،فقدهاجماملجاهدوناألربعاء

الرافيض

 NUM رمضانثكنتنيللحشد

غربالبلدة،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا،

وتدمريآلية.

الجزيرة

املكتب

وأفاد

بأناشتباكاتاندلعتبنيجنودالدولة

اإلسالميةواملرتدينبمختلفأنواعاألسلحة

يفقريةالقبةغرببلدةالقريوان،نتجعنها

مقتل NUM  NUM مرتدامنالحشدالرافيض،وتدمري

آليةمزودةبمدفعرشاش،واغتنامأسلحة

وذخائرمتنوعة،بفضلالله.



اإلعالمي



تدميروإعطاب NUM  NUM آليةجنوب



غربيسنجار



هجماتأخرىللمجاهدينضدالحشد

املرتدجنوبغربيسنجار

الرافيض



الثالثاءأسفرتعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدا،وتدمريوإعطابعددمنآلياتهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

 NUM مرتدينسقطوابنيقتيلوجريحجراء

تفجريحقلألغامأثناءمروررتللهمقرب

قريةالجايرجنوبغربيسنجار،كمادُمِّرت

عربةهمرللحشدالرافيضقربالقريةإثر

استهدافهابصاروخموجه.

إضافةملاسبقسقطعددآخرمنعنارص



تصفيةمسؤولفيالحشدالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الرافضيداخلمنزلهشمال



بغداد



املرتدسيف



وباالنتقالإىلشمالبغدادفقدلقيمسؤول

يفالحشدالرافيضيفمنطقةاملشاهدة

حتفهالخميس NUM  NUM شعبان،جراءعملية

أمنيةلجنودالخالفةيفاملنطقة.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنمفرزة

أمنيةمنجنودالدولةاإلسالميةاقتحمت

الجلوبيفمنطقة

منزل

املكارمقرباملشاهدة،وقتلتهداخله،ولله

الحمد.

ومماتجدراإلشارةإليهأنأكثرمن NUM  NUM 

مرتدامنالجيشوالحشدبينهممعمَّمون

وقياديونلقواحتفهماألسبوعاملايض

جراءسلسلةتفجرياتبالعبواتالناسفة

استهدفت

آلياتهموعنارصهميفعدة

مناطقشمالبغداد.



أخبـار



عمليتاناستشهاديتانوسطبغداد

وتصفيةمسؤولفيالحشدالرافضيشمالها



املرشكنييفمنطقة



اللهوصلبسيارتهاملفخخةإىلتجمع

الشواكة

للرافضة

وسطبغداد،ليُفجِّرعجلتهفيهم،مماأدى

إىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتداعىلاألقل،

بفضلالله.

الروافض

وبذلكترتفعحصيلةقتىل

خالليومنيإىل NUM  NUM  NUM قتيالومصاباعىل

األقل،وتأتيهذهالعمليةبعدساعات

منإعالنالروافضتحصنيمناطقهم

وإحباطهمخططاملجاهدينالستهدافها،

لتخرتقهذهالعملياتبفضلاللهكل

تحصيناتهماملزعومة.



وبنيَّ

املكتباإلعالميلواليةبغدادأن

األخاالستشهاديإيادالعراقيتقبله

اللهانطلقبسيارتهاملفخخةنحوتجمع

للرافضةاملرشكنييفمنطقةالكرادةوسط

بغداد،وفَجَّرعجلتهاملفخخةفيهم،مما

أسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

عمليةاستشهاديةثانيةرضبتتجمعا

الثالثاء NUM 

آخر

رمضان،أسفرتعنمقتلوإصابةأكثر

من NUM  NUM رافضيا،بفضلالله.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةبأناألخ

االستشهاديأباحسنيالعراقيتقبله



املرشكني



للرافضة



النبأواليتابغدادوشمالبغداد



الدولة

الروافض



استشهاديتانهذا



اخرتقجنود

اإلسالميةمجددا

تحصينات

األمنية،فرضبت

عمليتان

األسبوع

مراكزحيويةلهميفالعاصمةبغداد،

موقعةيفصفوفهمأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيال

ومصابا.

اإلسالمية

إذهاجم

االثنني NUM رمضان،بسيارتهاملفخخة

تجمعاللرافضةاملرشكنيوسطبغداد،ما

أدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.



أحدجنود



الدولة



مقتل NUM  NUM عناصروتدمير NUM 

عجالتللبيشمركةقرب



مطارطوزخورماتو



مقتلالعديدمنعناصرالحشدالرافضي

المرتدينبهجماتفيصالحالدين



تفجير NUM آبارنفطيةغرب



كركوك



النبأواليةكركوك



شنَّجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

رمضان،هجوماعىلمواقعللبيشمركة

املرتدينقربمطارطوزخورماتو،

فقتلوا NUM  NUM عنارصمنهم،ودَمَّروا NUM آليات

عسكرية.

وقالاملكتباإلعالميلواليةكركوكإنعددا

مناملجاهدينصالواعىلمواقعالبيشمركة

املرتدينقرباملطار،فدارتاشتباكات

عنيفةبنيالطرفني،رافقهاتفجريعبوتني

ناسفتنيعىلطريقإمداداملرتدين.

وأضافاملكتبأناملواجهاتأدتإىلمقتل

مايزيدعىل NUM  NUM عنارص،وإصابةعددآخر

وأرسعنرص،وتدمري NUM عجالتعسكرية،

مشرياإىلأناملجاهدينعادوابعدذلك

إىلاملواقعالتيانطلقوامنهاساملني،ولله

الحمد.

ويفسياقآخراستهدفتمفرزةقنص

الجمعة NUM  NUM شعبان،عنارصمنالحشد

الرافيضيفحقلعالسالنفطيمماأسفر

عنمقتلوإصابة NUM مرتدين.

وقالتوكالةأعماقإنعنرصينمنالحشد

الرافيضقُتالقنصاعىليدأحدقنايص

الدولةاإلسالميةيفحقلعالس،فيما

أُصيبعنرصانآخرانمنالحشداملرتد

بالسالحذاته.



األسلحةعىلثكنات



كماهلكأحدعنارصالحشدالرافيض

قنصاقربمنطقةالفتحةرشقبيجي،إثر

استهدافهباألسلحةالقناصة.

ويفاملحورذاتهصالعددمنجنودالخالفة

الحشد

بمختلف

الرافيضعىلطريقبيجيحديثة،

مماأدىلهالك NUM مرتدينوفرارالباقني،

وإعطابعربةهمروتدمريثكنتنيبالكامل،

واغتنامأسلحةوذخائر،وعاداملجاهدون

إىلمواقعهمساملني،وللهالحمدوحده.

اإلسناد

منجهتها

ثكناتالحشدالرافيضبعرشاتقذائف

الهاونوعددمنصواريخ NUM 

بالقربمنقريةشويرتانوعىلطريق



بيجيحديثة،وجرساملخازنوبالقرب

منمنطقةاألسمدةويفقريتيالبودريب

ومحمداملوىس،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.



استهدفتمفارز



النبأصالحالدين



الدفعللحشد



شهدهذااألسبوعسقوطالعديدمن

عنارصالحشدالرافيضاملرتدبنيقتيل

وجريح،إثرهجماتلجنودالدولةاإلسالمية

عىلثكناتهموآلياتهميفأماكنمختلفةمن

الوالية.

حيثفَجَّراملجاهدونعبوةناسفةعىل

الرافيض

سيارةرباعية

األربعاء NUM  NUM شعبان،يفقريةالزركة

رشقتكريتمماتسببيفمقتلمنكان

عىلمتنها،كماأدىتفجريعبوةناسفةعىل

آليةأخرىالخميس NUM  NUM شعبان،إىل

تدمريهاومقتلمنكانعىلمتنهايفقرية

اللقلكرشقبيجي.

املجاهدون

ويفسياقمتصل

عربةهمروجرافةبصاروخي NUM  NUM عىل

الطريقالرابطبنيبيجيوحديثة،أدياإىل

إعطابهما.



استهدف



كماتمكنعددمنجنودالخالفةاالثنني

 NUM رمضان،منتفجري NUM آبارنفطية

للبيشمركةاملرتدينوبرجنيلنقلالطاقة

الكهربائيةيفمنطقة

الدبسغرب

كركوك.

وأفادتوكالةأعماقبأنجنودالدولة

اإلسالميةزرعواعبواتناسفةيف NUM آبار

نفطيةيفقريتيمشريفةوبايحسن

غربيكركوك،وتمكنوابفضلالله

منتفجريها،مماأدىإىلتدمرياآلبار

واشتعالالنارفيها.

ومنجهةأخرىتمكنجنودالخالفة

االثنني NUM رمضان،منتدمريبرجني

للبيشمركة

لنقل

املرتدينيفقريتيباباكركروباي

حسنغربمدينةكركوك،وذلك

بتفجريعبواتناسفةعليهما،مماأدى

إىلقطعجزئيللطاقةالكهربائية،ولله

الحمدواملنة.

الدولة

تجدر

النفطية

اإلسالميةيستهدفون

للبيشمركةاملرتدينبشكلدائم،مما

يكبدهمخسائراقتصاديةكبرية،بفضل

الله.



أنجنود

اآلبار



الكهربائية



اإلشارة



الطاقة



إىل



التييفخارصتك.قالَرحمهاللهال؛العددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

سوفَألقىاللهتعاىلبهنَّ.

فدىإخوانهبنفسهتقبله



الله



كانمقرّباًجداًمنإخوانهاملهاجرين،

فالتقىبخيارهم،وكانمسؤوالًعن

أمنهموحمايتهم،وقدشنّ

الجيش

األمريكيحملةدهمواعتقاليفمنطقة

املهاجرينملنطقة

الكاطون،فنقل

الهاشمياتوعندهاوصلواإىلنهريقطع

عليهمالطّريق،مكثواغريبعيدينعنه،

فأرادأنيستكشفاملكانفيمالوكان

ثمةكمني،قاللهمسأعربالنهربقوة

لكماملكان،فرشعبعبور

الله،وأجسُّ

النهرحتىإذاانتصفه،القتهدورية

صليبيةكامنةيفالضفةاألخرى،فرموه

بوابلٍمنالرصاص،استقرتواحدة

يفصدرهوأخرىيفالكتف،فانقلبإىل

كرامةاللهوعفوه،وأفىضبهاألمرإىل

األجلاملنتظر،لستٍّوعرشينليلةٍخلت

منشهرصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ،نحسبهوالله

املهاجرونباألمر

حسيبه،وحنيعلم

عادواوقلوبهممنفطرةٌ،وأكبادهم

متمزّقةبعدمارأوا

أمريهموحاديهم

مجندالًعىلصفيحاملاءتحيطههالةٌمن

دمهالزاكي.



نعمتالحياةحياة



المجاهدين



هنيئالكأبايارسماكدحتوركبت

منأجلهاملخاطروالصعاب،ولمتُدخل

سيفكيفغمدهحتىنلته،ولمتُرِحْ

جسدكلحظةواحدة،وأنتتخطط

وتربيوتدربوتنفذ،وأنتمطارد

منقبلجيوش

الصليبينيواملنافقني

واملرتدين.

رحلعنابعمرالثالثنيوحياةاملجاهدال

تُحسبباأليام،بلإنهاتُحسبباألعمال،

فمقاماملجاهديفالصفيفسبيلالله

أفضلعنداللهمنعبادةرجلستني

سنة.

الجهادوالدعوةوالعطاء،

إنهاحياة

الرجال،

حياة

الذينالتلهيهمتجارةوالبيععنذكر

الله،لقدآثرَتقبلهاللهحياةالجهاد

التيفتحت

عىلكلملذات

ذراعيهاإليهمقبلةغريمدبرة،فآثرَ

مرضاةاللهعزوجل،ونرصةدينه،

واإلثخانيفعدوه.



البذلوالفداء،حياة



الدنيا



قصةشهيد



أبويارسميثاقكيطانرشيدأبوياسراألنصاري



آثرالمهاجرينعلىنفسه..

فسابقهمإلىرحمةالله



وُلد

الجبورييفمدينةبعقوبةقلبوالية

دَيَاىل،صبيحةيوم NUM  NUM منشهرالله

املحرّملِعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وسطأرسةٍ

ملتزمةٍبرشائع

الحنيف،تربّى

الصّافية

فيهاميثاقعىل

الناصعةيومكانالعراقتسودهمبادئ

حزبالبعثامللحد.



العقيدة



الدّين



نسطّرسيرةفحلمنفحولأمةاإلسالم،

قصّةمنسطّرسيرتهبنفسهقبلأقالمنا،

بدمائهالزكيةالتيسالتعلىأرض

الرافدينوهويجاهدالصليبيين،هو

الفارسالمجلّىوالسيفاليمانيالمحلى

األميرأبوياسراألنصاري.



الوالية،منأقىصرشقالسعديةوخانه

قني،إىلأقىصغربالعظيموالخالص،

ذرىجبالحمرينشماالً،

ومن

ألطرافبساتنيالخانوالبزايزجنوباً،

مرورابمصنعالرجالاألبطال،قاطع

الوقفبأحيائهاملخيسة،وأبوكرمة،

وزاغنية،ودرّبالرساياواملفارزيف

معسكراتالجهادالخاصّةيفالحديد

والهاشمياتوبهرز.

مدرسةٌجهاديةٌعلميةٌمتنقّلة،يحفظ

الكثريمنالقرآنالكريم،وقرأكثرياً

منكتبأهلالسنةوالجماعة،مهتمٌّ

الصحيح

بالحديث

منهعنالضعيف.

عُرفَعنهحبّهومواظبتهعىلصالة

الجماعةيفمساجدبعقوبة.



الرشيف،وبتمييز



طلبهالصليبيونفحث

الخطىفيطلبهم

اسمهعىل



اضطرهللمغادرة



الفضائيات

أمنياً



أُذيع

العراقية

العميلة،وعُدّمطلوباً

للجيش

إىل

األمريكي،مما

واليةبغداد،فالتقىبفوارسهااألفذاذ،

وقاتلفيهاألشهُر،واشتبكمعالجيش

الصليبيبقلبرصافتها،أصيبجرّاءها

بجراحات،حملهامعهقافالًإىلبعقوبة

منجديدفلميقرلهقرارٌفيها،كليومٍ

هويفحي،ويشدوبملءفيه

أوانايفبيوتالبدورحيل



وآونةعىلقتدالبعري

روىعنهأحداإلخوةأنهعندماقيلَله

اذهبْإىلالطبيبكييستخرجالشظايا



الجيش



التاريخ



العراقي



السابقيف



تركها

املخازنواملشاجب.

فتاريخاألمةالحديثإنماجرىبقدر

مناللهعىلأيديأفذاذخطّوابدمائهم

وشيدوابمواقفهمأمجادأمتهماملكلومة

اإلسالمي

وقدبدتصناعة

جليّةبأرضالعراقيومارتفعتمعاقل

اإلسالمالجديد،بالجماجمالبالحجارة

والقرميد.

فتزايدت

املوحدينمنفورهم

األلوف،

فغدوا

بلمئات

والحمدللهالذييُعنيعىلنرشالدعوة

الصحيحةمنلدنرجالصدقواما

عاهدوااللهعليه.

فارسفيلكالساحات



أعداد

باأللوف



الغزو



عملأبويارسيفكلأصنافالجهاد،

فهومنأوائلمنصَنَّعالعبواتالناسفة

وفَجَّرهاعىلجيش

الصليبي،

ورمىبالقاذفاتعىلدروعهم،وقصف

بالهاوناتمقرّاتهم،واصطادعنارصهم

بالقناصات،واشتبكمعهمباألسلحة

أعداداً

الخفيفةواملتوسطة،وأوصل

غفريةمن

االستشهادينيألهدافهم

املنشودة.

نقلعنهمنقاتلمعهقصصاًللشجاعة

والبطولةِقلّمايُوجدنظريها

جابأرضواليةدياىلطوالوعرضا

املجاهدين،وتنقيباعن

بحثاعن

الجهاد،فعىل

الخرباءيفمايحتاجه

الدرب

يديهدخل

املبارك،وجاهدبدورهيفأغلبمناطق



العرشات



إىلهذا



إىل



األمر



التوحيدقبلالجهاد

درسوتعلموتفقّهعىلكتب

اإلمام

الوهّابرحمه

املجدّدمحمدبنعبد

الله،فكانيجتمعهوورفاقاملنهج

يفأحدمساجدبعقوبةيتذاكرونكتب

ورسائلالشيخرحمهالله،يحفظونها

ويتدارسونهاعىليدأحدالدعاةاملربني

وكانعددهمستة.

الشبابيف

ولمتقترصعالقةهؤالء

مسجدهمعىلالعلمالرشعي،بلتطور

اتخاذهمكانالإلعداد

بهم

البدني،حبايفالجهاد،ورغبةيفعبادة

اإلعداد،بعدأنيوصدواعىلأنفسهم

أبواباملسجدالذيكانواقائمنيعىل

إدارته،فجواسيس

البعثكانواال

يزالونعامالًينهشُ

يفاملسلمنيويصدّ

عندينربّالعاملني،وعاقبةمنيفعل

السجن

هذه

الطويلأواإلعدامبحسبقواننيالبعث

الوضعيةالعفنة.

وبقواعىلحالهمهذه،

يستخفون

بإيمانهم،ويعدُّون

لجهاد

طاغوت

البعثوجنوده،حتىقدَّر

اللهتعاىلأنينهزمجيشصدام،

ويزولملكهعىليدإخوانهيفالكفر

منالصليبيني،فطويتصفحةالبعث

املنهزم،وفتحتصفحةٌسوداءيلتقي

فيهاحاملولواءالصليبمعحاميللواء

املسلمنيحربهم

الرفضمعلننيضد

العقائدية،

أحياء

ومناطقأهلالسنةيفالعراق.

أهلالتوحيدفيطليعة



األموريفذلك



امتدتلجميع



أنفسهم



الوقت



التي



المجاهدين



شكلأولئكالستةإحدىأبرزاملجاميع

املباركةالتيبعثتالجهاديفبعقوبة

ومحيطها،وبدؤوامنذاألياماألوىلمن

الغزوبنرشدعوةالتوحيد،بطبعآالف

النسخمنرسائلأئمةالدعوةالنجدية،

النظري،

فالقت

وحرّضوااملؤمننيعىلقتالالصليبيني،

وجمّعوامختلف

التي



استجابة



منقطعة



األسلحة



أنواع



املوحدينقربةيتقربونبهاالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إىل

عىل

اللهيفهذاالشهرالكريم،كمايصور

لهمعلماءالسوءاملرتدون.



فيالموصل..رمضان



الصبروالرباط



فرحهم



بدخول



املايضتحتحكم



ذكرأبوعائشةالعراقيحالبعض

مناطقمدينةاملوصلالتيكانتيف

اإلسالم،

رمضان

وقدأصبحجزءمنهااليومتحتحكم

املرشكني،وقالكانتاملساجدعامرة

الصلواتكلها،وخاصة

باملصلنييف

يفالليل،حيثيصيلالناسالرتاويح،

ويتهجدون،ويفالنهاركانتحلقات

العلمتعجباألشبال

القرآنودروس

والرجالالذينيتعلموندينهم،وكانت

املنكراتبفضل

األسواقخاليةمن

الله.

وذكربأنأولماعملهاملرتدونيف

األحياءالتيسيطرواعليهاأننرشوا

املنكراتوالفواحش،وحاربواكل

مظهرمنمظاهراإلسالم،والزالوا

يضيقونعىلالناسالذينتحتأيديهم

أكثرفأكثر.

الذين

وقالموجهاخطابهللمرتدين

الروافض

أظهروا

إليهملقدضاقتصدوركمباإلسالم،

فجهرتمببغضشعائرهالتيتقولون

اإلسالميةتفرضهاعليكم،

إن

لكمضيقا

وزعمتم

استوىلعليكم

يفحياتكم،فهاقد

الروافضوصاروايحصونعليكمحتى

أنفاسكم،واليكادالواحدمنكميأمن

عىلنفسهأوعرضهحتىداخلبيته،

فهويخافأنيقتحمعليهالروافض

غرفةنومهليقتلوهأويأرسوهويعتدوا

عىلأهله،فالأسفاعىلالقومالظاملني.

ووجهأبوعائشةرسالتهإىلإخوانه

املرابطني

املوصل،

أنجزتمما

قائالنشهد

وعدتم،ووفيتمبماعاهدتم،فصربتم

عنداللقاء،وثبتُّميفوجوهاملرتدين،

وخضتممعركةهيمنأعظممعارك

اإلسالم،ولقَّنتم

دروسا

لنينسوهاأبدا،وهاقدأظلكمشهر

الرباطوالجهاد،والبذلواالستشهاد،

فاحرصواأنتبلوافيهمنالبالءأحسن

منغريه،فتضاعفأعمالكم،وتعظم

أجوركمعندالله،واصربواحتىيفتح

اللهبينكموبنيالقومالكافرين.



الثابتنييفمدينة



أنذلكسبَّب



الروافض



الدولة



أنكم



الله



تحقيقات



تباعيفاألسواق،وأهلالفسقوالفجور

يجاهرونبمعاصيهموفطرهميفنهار

رمضان،دونأنيجرؤأحدأنينكر

عىليشءمنذلك.

وأضافكان

النصرييةوالنصارى

وغريهميتعمدون

إظهارفطرهميف

الشارع

رمضان،فيميش

أحدهميف

وهويدخن،أويحملزجاجةعصري،

كنوعمنإظهارتميّزهمعناملسلمني،

واستهانتهمبمايعظمونهمنشعائر.

وبنيَّ

األنصاريأنأحدأبواباستهزاء

الطواغيتبشعائراإلسالم،أنالقانون

الكفريالذييحكمبهالنظامالنصريي

ينصعىلمعاقبةمنيجاهربالفطر

يفرمضانبالحبس،ككثريمنقوانني

الطاغوتية،وقالما

الحكومات

ذلكإالللتلبيسعىلالناس،وإظهار

ليس

االحرتام

هناكانتهاكلهأكربمنهذهالقوانني

الوضعية

التيتحكمبهامحاكمهم

الكفرية.



اإلسالم



الذي



لدين



رمضان

بين

داراإلسالم

ودارالكفر



إنمايتقبلاللهمن



المتقين..

الله



التي



التي



أغرب



الظواهر



تستهزئ



أبوعبد



القصيميعن

وتحدث

قضيةمنعأجهزةاالستقبالالفضائي

الستاليتيفأرايضالدولةاإلسالمية،

مؤكداأنهانعمةمنالنعم،فالناسيف

البالداألخرىيقضونالنهاريشاهدون

منكراتالتلفاز،ويتابعوناملسلسالت

باإلسالم

والربامج

جهارا،ويستمتعونبمشاهدةاملرتدين

وهميستهزؤونبديناإلسالم،ثمإذا

انتهىرمضانتجدأحدهميسارعإىل

تقديمصدقةالفطرطالباأنيتقبل

اللهمنهصيامه.

يمكن

وعن

مشاهدتهايفجزيرةالعربخاللشهر

القصيميمن

رمضان،قال

املظاهرالغريبةيفحالالصائمنييف

جزيرةالعرب،أنتجدداخلسجون

السجنيوسجَّانه

الطواغيتكالمن

السجنيموحد

ينتظرون

اإلفطار،

يرجورحمةالله،ويصربعىلالبالءيف

سبيلالله،والسجانجنديللطاغوت

مرتدعندينالله،ينهكبدنهبالصيام

والقيام،وليسلهإالنارجهنمإنلم

يتبمنكفرهوردته.

وقالساخراوالتستغربإنعلمت

أنمنطياريآلسعودالذينيقصفون

املسلمنياآلنمنيكونصائما،وهم

يحسبونمواالتهمللصليبينيوحربهم



األخ



أرض



الحاليف



الليلمباح،ومنهممنكتبعىلباب

إحدىاملقاهي،يمنعالطعاموالرشاب

والبأسبالتدخني،ويقصديفنهار

رمضان،حيثيجتمع

الرجالعىل

السجائروهم

الورقوتعاطي

لعب

صائمون.

الدولة

إن

وقال

اإلسالميةمختلفوالحمدلله،فالناس

هناتعلمواالتوحيد،وشعائرُاإلسالم

ومنهاالصياممعظمةٌمصونةٌمن

املستهزئني،

عبث

والتجدأيمعصيةظاهرةاليفنهار

رمضانواليفليله،واليفغريهمن

الشهور،وهذاكلهمنبركةالحكمبما

أنزلاللهتعاىل.

طواغيتالحكموعبادة



العابثني،واستهزاء



الصيام

األنصاريصوّرحال

أبو

الصائمنييفشهررمضانتحتحكم

النصريي،بأنهكانفتنة

الطاغوت

حقيقية،فالطاغوت

يمنع

الطعاموالرشابيف

الناسمنترك

العادية،ولكنلتصومحقا

األحوال

يجبأنتغلقعليكبابك،والتخرج

إىلالشارع،فاملنكراتيفكلمكان،

مننساءكاسياتعاريات،إىلخمور



إيمان



يكن



لم



الصائمني



الفرقيفحال



الناسبنيدار

إن

الكفراليقترصعىل

اإلسالمودار

تحكيمالرشيعةفيهم،وإقامةالحدود

عىلاملعتدينمنهمهنا،وحكمرشيعة

الطاغوتيفالناسهناك،ولكناألمر

يتعدىإىلكلجوانبالعبادة،بلوكل

مجاالتالحياة.

مهاجرونوأنصارمنالذينمنَّالله

الرشيعة،

عليهمبالحياةتحتظل

بعدأنجربواالعيشيفديارالكفر،

يتحدثونعنشهررمضانيفالدارين،

وعنحال

تحتحكم

الطواغيت.

يقولأحدهمكلماأستطيعقوله

عنحياةاملسلميفدولالكفر،أنه

اليستطيعأنيؤديفرائضاإلسالم

بشكلكاملأوصحيح،إالمنرحم

ربي،كأنيكونمنعزالعناملجتمع

بشكلكامل.

التقتالنبأبعددمنهم،لريووالها

بعضامنتفاصيلحياةالناسخالل

شهررمضانيفديارالكفر،ويبينوا

جانبامنالفروقبنيحالالناسيف

أرضالدولةاإلسالمية،وحالهمهناك

تحتحكمالطواغيت.

تعلمواالتوحيدقبلأن

تنهكواأبدانكمبالصيام

أبومحمدالرتكيأشارإىلأنأسوأما

يفديارالكفرهوانتشارالرشكبني

اإلسالم،فهم

كثريمن

يصلّونويصومونواليعلمون

أنهم

الينتفعونمنعبادتهمهذهبيشء،

وأضافواألسوأمنذلكأنبعضهم

يخصصشهررمضانالكريمبأنواع

معينةمنالرشكقداليفعلهايفغريه،

كزيارةقبورمنيرونهمصالحنيبنية

دعائهموطلبالحاجاتمنهم،وتقديم

الذبائحوالقرباتلألوثان

التيتعبد

مندونالله.

وأوىصأبومحمدالصائمنييفبالد

تصحيح

تركيا

عقائدهم،وأنيتوباملرشكمنهممن

رشكهقبلأنيبارشالصيام،ويحرم

نفسهمنالطعاموالرشاب،ألنالصيام

عبادةاليقبلهااللهمنمرشك.

وزادأبوأحمداإلسالمبويلأناملجتمع

الرتكيفريدمننوعهخاللشهر

رمضان.

فرتىمثالعبارةنعتذرعناإلغالق

اإلفطارمكتوبةعىل

سنفتح

بابإحدىالخمارات،وكأنالخمريف



يحرصواعىل



املنتسبني



بعد



إىل



أن



أدىالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إىلمقتل



للواليةمما



الرشقي

وإصابةعددمنهم.

استهدفتمفرزةقنص

منجهتها

األحد NUM رمضان،عنارصالـ

املرتدينيفمنطقةالكرامةرشقالوالية

مماأدىإىلمقتلعنرصيفالحال.

استهدفتمفارز

ويف

اإلسنادهذااألسبوعثكناتومواقع



السياقنفسه



أخبـار



عشراتالقتلىوالجرحى

منالـالمرتدين



فيأريافالرقة



وخس



دعكور،



املرتدينبعرشاتقذائف

الـ

األقطان،

الهاونيفكلمنمركز

ومعملالسكر،وقرىعبداللهخليل،

وجزرة

والكرامة،

البوشمس،ومطبالبوراشد،ومفرق

الشمالية

قرية

والرشقيةوالغربيةلواليةالرقة،وتلة

السرييتلغربمدينةالطبقة،ماأدى

إىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،ولله

الحمدعىلتسديده.



العمرية،يف



األرياف



رمضان،عبوتنيناسفتنيعىلعنارص

منالـاملرتدين،مماأسفرعن

مقتل NUM منهموتدمريسيارةرباعية

الدفعكانتتقلهميفقرية

العمرية

شمالالرقة.

يفحنيتمكنجنودالخالفةاألربعاء

 NUM  NUM شعبان،منتفجريعبوتني

ناسفتنيعىلتجمعللـاملرتدين

داخلمنزلقربمحطةمياهالهامة

الريف

غربجزرة



أبوحميديف



الريف



االشتباكمع



وأفادتوكالةأعماقبأن NUM انغماسيني

هاجموامواقعاملرتدينيفقريةأبوقبيع

الغربي

التابعةللمنصورةيف

للوالية،وقدارتقى NUM منهمشهداءكما

املرتدين،

نحسبهم

فيماعاد NUM آخران،إىلاملواقعالتي

الوكالة

انطلقوامنهاساملني،وبينت

أنهلميتسنلهاالحصولعىلحصيلة

دقيقةلخسائراملرتدينجراءالعملية.

كمافَجَّرجنودالخالفةاالثنني NUM 



أثناء



النبأواليةالرقة



املكتب

االستشهادي



اإلعالميلوالية

أباعمر



الحايلمقتلوإصابة

الـ

املرتدينيف

إثرعمليات

استشهادية

ناسفة

وتفجريعبوات



األسبوع

شهد

العرشاتمن

الرقة

والية

وانغماسية

عليهم.

حيثهاجمأحدجنودالخالفةاالثنني

 NUM رمضان،بعجلتهاملفخخةتجمعا

للـاملرتدينغربيالرقة،فقتل

وأصابعددامنهم.

وقال

الرقة

إن

الشامي

األخ



تقبلهاللهانطلقنحوتجمعللمرتدينيف

بلدةالعاليةجنوباملنصورة،وفَجَّرسيارته

املفخخةعليهممماأسفرعنسقوطعدد

منالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

وأضافاملكتباإلعالميأن NUM انغماسيني

منجنودالخالفةاقتحموامواقعللـ

املرتدين،يفاملنطقةذاتها،حيث

اشتباكاتمعهملعدةساعات

دارت

سقطعىلإثرهاقرابة NUM  NUM مرتداوأُصيب

اإلخوة

عدد

االنغماسينياألربعةانطلقثالثةمنهم

وفَجَّرواسرتهمالناسفةوسطاملرتدين

مماأدىإىلسقوطعددمنهمبنيقتيل

الرابع

وجريح،يفحني

ليُفجِّرسرتتهالناسفةعىلآليةمصفحة

ماأدىإىلإعطابها.

عمليةانغماسيةفيقرية



آخر،وبعدنفادذخرية



انطلق



األخ



أبوقبيع



عمليةانغماسيةأخرىنفذهاعددمن

جنودالخالفةاألربعاء NUM رمضان،

عىلمواقعللـاملرتدينيفمنطقة

املنصورة.



تدمير NUM آلياتللـالمرتدينجنوبالشدادي



الوالية



الجاللبريف



استهدفتمفارز



آخر

الـ



وعىلصعيد

استهدفتمفرزة

قنصعنارص

املرتدينيف

الجنوبي،

قرية

مماأسفرعنمقتلأحدهميفالحال.

اإلسناد

وبدورها

ثكناتاملرتدينيفقريةكشكشجبور

الشدادي

وتلةصفيةجنوبمدينة

بعددمنقذائفالهاون،وذكراملصدر

الذيأوردالخربأناإلصاباتكانت



بفضلاللهدقيقة.

يذكرأنمجموعةمنجنودالخالفة

صالتاألسبوعاملايضعىلثكناتللـ

املرتدينجنوبمدينةالشدادي،

وقتلواوأصابواعددامنهم،وللهالحمد.



ومقتلمنكانعىلمتنها،ويفاملنطقة

ذاتهادَمَّراملجاهدونجرافةللمرتدين

إثراستهدافهابصاروخموجه.



كانتتقلعددامنعنارصامليليشيا

املرتدةقربجبلالعنزجنوبغربي

الشدادي،مماأدىإىلتدمريالشاحنة،



النبأواليةالربكة



الجنوب



آلياتللـ



استهدفجنودالدولةاإلسالميةهذا

األسبوع

املرتدين

الرشقيوالغربيملدينة

يف

الشدادي،مما

أسفرعنتدمري NUM 

آليات،ومقتلمرتدين.

إذفَجَّرجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM رمضان،عبوةناسفةعىلآلية

كانتتقلعددامنعنارصالـ

البشايرجنوب

املرتدينيفقريةتل

رشقيالشدادي،مماأسفرعنتدمري

اآللية،وفقماذكرتوكالةأعماق.

كمافَجَّر

 NUM 

رمضان،عبوةناسفةعىلشاحنة



املجاهدون



االثنني



أخبـارالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وذكرتاملصادرامليدانيةأناملرتداملدعو

عيلحسنيخورشيدوهوقيادييفمنظمة

بدرالرافضيةقُتل،وأُصيب NUM مرتدين

مرافقنيلهإثرتفجريعبوةناسفةعليهم،يف

منطقةقرهتبهشمالبعقوبة.

وكانتمفرزةأمنيةقدتمكنتاألحدمن

تصفيةجاسوسنيللمخابراتالرافضيةيف

منطقةقرهتبه،وللهالحمد.



كمينفيالمقدادية



وقبلذلكوقععنارصمنالرشطةاالتحادية

الخميس NUM  NUM شعبان،يف

الرافضية

كمنيللمجاهدينيفمنطقةاملقداديةأسفر

عنمقتلوإصابةعددمناملرتدين.

وبحسباملكتباإلعالميللواليةفقدكمن

جنودالخالفةلرتلمناملرتدينعىلطريق

منطقةحمرين،وأوقعوافيهمعددامنالقتىل

والجرحى،وعقبمجيءسياراتاإلسعاف

لنقلجرحىاملرتديناستهدفهماملجاهدون



مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً

فيهجوماستشهاديوسط



مدينةبعقوبة



االتحاديةالرافضيةعندحاجزمدخلاملجمع

الحكوميوسطمدينةبعقوبة،وفَجَّرسرتته

الناسفةوسطجموعهم،األمرالذيأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتداوإصابة NUM  NUM آخرين،وإعطاب

عددمنآلياتهم.



مقتلقياديفيالحشد



الرافضي



وعىلصعيدآخرقتلجنودالخالفةمسؤوال

يفالحشدالرافيض،وأصابوا NUM منمرافقيه

األربعاء NUM رمضان،شمالبعقوبة.



النبأواليةدياىل



رضبجنودالخالفةهذااألسبوععمق

مراكزالرافضةيفواليةدياىلمكبِّدينإياهم

أكثرمن NUM  NUM قتيالومصابا.

فقدهاجمجنديمنجنودالخالفةاألحد

 NUM رمضان،بسرتةناسفةتجمعاللرشطة

الرافضيةقرباملجمعالحكوميوسطمدينة

بعقوبة،ليوقعفيهمقرابة NUM  NUM قتيالومصابا.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدياىلبأناألخ

االستشهاديأبابكرالعراقيتقبلهالله

اقتحممرتدِياًسرتةناسفةتجمعاللرشطة



املكتب



اإلعالمي



باألسلحةالخفيفة،مماأدىإىلإصابةمرتد،

وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،استهدفاملجاهدوناالثنني

 NUM رمضان،عربةللروافضاملرتدينيف

منطقةبلدروز،مماأدىإىلتدمريها.

أن

وأوضح

للوالية

املجاهدينزرعواعبوةالصقةيفعربةكانت

تقلعددامنعنارصالحشدالرافيض،

وفَجَّروهاعليهم،األمرالذيأدىإىلإحراق

العربةومقتل NUM كاناعىلمتنها.

تجدراإلشارةإىلأنَّمجموعةمنانغماسيي

الدولةاإلسالميةشنواهجومااألسبوع

املايضعىلقاعدةعسكريةللجيشني

الرافيضواألمريكيرشقمدينةبعقوبة،

وأوقعواالعرشاتمناملرتدينقتىلوجرحى،

ودَمَّروا NUM  NUM آلية،كماقُتلقائدرسبطريان

وأُصيبنائبقائدعملياتدجلة،جراء

تفجريعبواتناسفةأثناءتجمعهميفتالل

حمرينيفواليةدياىل،وللهالحمد.



قنص NUM منالجيش



النصيريفيمدينةالخير

وباالنتقالإىلواليةالخريفقداستهدفت

مفارزالقنصاالثنني NUM رمضان،

عنارصالجيشالنصرييوسطمدينة

الخريمماأسفرعنمقتل NUM منهم.



تدميروإعطاب NUM  NUM آليات

للجيشالنصيري

قربمطارالجراح



أن



املكتب



اإلعالمي



املجاهدين

وذكر

أطلقوارصاصاتقناصاتهمعىلاملرتدين

يفحييالحويقةوالجبيلةوسطاملدينة،

األمرالذيأدىإىلمقتلعنرصين،ولله

الحمد.

تجدراإلشارةإىلأنخسائرالجيش

املايضقربمطار

النصريي

الجراحالعسكري،بلغتنحو NUM  NUM قتيال،

و NUM آلياتو NUM مدافعرشاشة.



األسبوع



الواردةفقد



استطالعللجيشالنصرييجنوبرشقي

مدينةدارالفتح.

استهدفت

ووفقالألنباء

مفارزالدفاعالجويالطائرةباملضادات

تحليقهافوققرية

األرضية

الطعوس،األمرالذيأدىإىلإسقاطها.

ومنجانبآخراستهدفتمفرزةقنص

النصرييقربقرية

عنارص

املزرعةالثانيةجنوبمطارالجراح،مما

أسفرعنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.



الجيش



أثناء



املجاهدون



 NUM رمضان،دبابةومدفع NUM  NUM ملم،مما

أدىإىلتدمريهماكذلك،بفضلالله.

الجمعة

وقبلذلكدَمَّر

 NUM  NUM شعبان،دبابةللجيشالنصريي

إثراستهدافهابصاروخموجهيفقرية

البوعاجوز.



إسقاططائرةاستطالع



أسقط



املجاهدون

 NUM  NUM شعبان،طائرة



آخر



وعىلصعيد

الخميس



النبأواليتاحلبوالخري



امليدانية



خرسالجيشالنصرييهذااألسبوع NUM  NUM 

آلياتعسكريةوطائرةاستطالعوعددامن

عنارصهجراءهجماتلجنودالخالفةقرب

مطارالجراحالعسكري.

فقداستهدفجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM رمضان،آلياتللجيشالنصريي

قربمدينةدارالفتح،مماأسفرعنتدمري

وإعطاب NUM منها،ومقتلعددمناملرتدين.

أنجنود

وأوضحت

الخالفةدَمَّرواوأعطبوادبابتي NUM  NUM 

يفقريةالكرمةرشقمدينةدارالفتح،

كماأعطبوادبابة NUM  NUM وآليةقربقرية

البوعاجوزوعىلأطرافهاجنوباملطار،إثر

استهدافهابالصواريخاملوجهة.

آليةخامسةللجيشالنصرييدُمِّرتوقُتل

عددممنكانواعىلمتنهاالسبتإثر

وقوعهايفحقلألغامجنوبرشقيمدينة

دارالفتح.



املصادر



تدمير NUM آليات



كماشهدتقريةالكرمةجنوبرشقي

دارالفتحهذااألسبوعتدمري NUM آليات

للجيشالنصريي،ومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنهاإثراستهدافهابالصواريخ

املوجهة.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

استهدفوااالثنني NUM رمضان،دبابةوعربة

مزودةبمدفعرشاشللجيشالنصريي

يفالقريةبصاروخنيموجهني،مماأسفر

عنتدمريهماومقتلوإصابةمنكانعىل

متنهما،كمادَمَّروابالسالحذاتهالثالثاء



صولةلجنودالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الخالفةغرب

بلدةالحضر



النبأواليةدجلة



للحشد



أمنمستشفى



الحرض،ودارت



صالعددمنجنودالدولةاإلسالمية

مساءاألربعاء NUM  NUM شعبان،عىل

مواقعللحشدالرافيضغرببلدة

الحرض،مماأسفرعنمقتلعدد

مناملرتدينوإحراقوتدمريثكنات

وآلياتعسكرية.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدجلة

بأنجنودالدولةاإلسالميةهاجموا

الرافيضغرب

ثكنات

اشتباكات

بلدة

بنيالطرفنينتجعنهامقتل NUM 

مرتدين،وتدمريعربةعسكرية

تحملمدفعارشاشا،وإعطاب NUM 

أخريات،كماأحرقاملجاهدون NUM 

ثكناتللمرتدين،قبلأنيعودواإىل

املناطقالتيانطلقوامنهاساملني،

بفضلالله.

منجانبآخرقُتلوأُصيب NUM من

الرشقاط،

عنارص

إثراستهدافطائرةمسريةلجيش

الخالفةموقعهميفاملستشفى.

أن

وأوضحت

امليدانية

قذيفةطائرةمسريةتسببتيف

مقتل NUM منعنارصأمنمستشفى

الرشقاط

املدينة،

وإصابة NUM آخرين،بفضلالله.

منجهتهااستهدفتمفارزالقنص

عنارصالحشدالرافيضاملرتد

هذااألسبوعيفقريةعنيالبيضة

وأطرافهامماأدىإىلمقتل NUM منهم،

وللهالحمد.

وبدورهاقصفتمفارز

اإلسناد

الحشد

ثكنات

هذا

الرافيضيفمفرقالزويةومفرق

قريةالنمل،ويفقريةعنيالبيضة

بعددمنقذائفالهاون،وكانت

اإلصاباتدقيقة.

ينوَّهُإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

شنوااألسبوعاملايضهجماتعىل

مواقعالجيشالرافيض،فقتلوانحو

 NUM  NUM مرتداقربمدينةالرشقاط،

وأوقعواعرشاتالهلكىوالجرحى

يفمنطقةالحرض.



العاموسط



األسبوع



املصادر



أخبـار



وتصفيةقيادي

بطالبانالوطنية

فيجاللأباد



مقتل NUM من

الصحوات

المرتدينفي

ننجرهار



وذكراملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين

فَجَّرواعبوةالصقةعىلصهريجيحمل

مادةالنفطللجيشاألمريكيالصليبي،

مماأسفرعنتدمريه،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةتصدوا

الجيش

األسبوع

املرتديفمنطقةننجرهار،

األفغاني

وأوقعوايفصفوفهمايزيدعن NUM  NUM قتيال،

بفضلالله.



املايض



لحملة



كمااغتالجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM رمضان،مدرباًعسكرياًيعمليف

أكاديميةالرشطةاملرتدة،وذلكبإطالق

أعريةناريةعليهقربمطارجاللأباد.

وعىلالطريقالرئييساملتجهإىلجالل

اإلسالمية

أباد

االثنني NUM رمضانصهريجوقود

متجهإىلالقاعدةاألمريكيةمماأدىإىل

تدمريه.



استهدفجنود



الدولة



النبأواليةخراسان



الدولة



اإلسالمية



السبت

خاضجنود

 NUM رمضان،اشتباكاتمعالصحوات

األفغانيةاملرتدةيفمنطقةننجرهار،مما

أدىإىلمقتلعددمناملرتدين.

ووفقاملاأوردتهمصادرميدانيةفقد

نشبتاشتباكاتبمختلفأنواعاألسلحة

بنيجنودالدولةاإلسالميةوالصحواتيف

منطقةكوتالتابعةلننجرهار،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدين.

منجهةأخرىقتلجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM رمضان،قياديايفحركة

طالبانالوطنيةيفمدينةجاللأباد.

وذكرتوكالةأعماقأناملجاهدينفَجَّروا

عبوةناسفةعىلالقيادييفحركةطالبان

يفمنطقةخالصفامييلبجاللأباد،مما

أدىإىلسقوطهقتيال،بفضلالله.



هجوملجنودالخالفةفيإندونيسيا

وهجماتواسعةعلىالصليبيينفيمدينةماراوي



النبأرشقآسيا



إندونيسيايفرشق



آسياهذا

شهدت

األسبوعهجومالجنودالدولةاإلسالمية

أسفرعنمقتلعددمنأفرادالرشطة

املرتدة،فيماتواصلتهجماتجنودالخالفة

عىلالجيشالفلبينيالصليبييفمدينة

ماراوي.

إذسقطعددمنعنارصالرشطةاإلندونيسية

الخميس NUM  NUM شعبان،بنيقتيلومصاب

إثرعمليةلجنودالخالفة.

وذكرتوكالةأعماقأنالهجومعىلتجمع

للرشطةاإلندونيسيةاملرتدةنفذهجنديمن

الدولةاإلسالمية،ولمتوردالوكالةتفاصيل

أخرىحولالهجوم.

كماسقطعرشاتالقتىلمنالجيشالفلبيني

إثر

الصليبي

هجوملجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعهم

جنوبالفلبني.

للدولة

وأوضحمصدر

اإلسالميةيفرشقآسياأناملجاهدين

شنواهجماتواسعةعىلمقراتوحواجز

الجيشالفلبينييفماتبقىمنمدينة

ماراويالتييخضعمعظمهالسلطان

دولةالخالفة،األمرالذيأدىإىلمقتلأكثر

من NUM  NUM صليبياوإصابةآخرين،وتدمري

عدةعرباتمدرعة،إضافةإىلإحراقمقر

للصليبيني.

وأفاد



الخميس NUM  NUM شعبان،



إعالميتابع



اإلعالميبأن



االشتباكات



املصدر



منالصليبينيبينهمضباطوتدمريآليتني.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنودالدولة

اإلسالميةهاجمواالجيشالفلبينييفجزيرة

جولوسولو،وأوقعوايفصفوفهم NUM  NUM قتىل

بينهم NUM ضباطإضافةإىلتدمريآليتني.

وتجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

يفرشقآسيابسطوااألسبوعاملايض

سيطرتهمعىلمعظممدينةماراويجنوب

الفلبني،بعدمواجهاتمعالجيشوالرشطة

الفلبينية،وللهالحمد.



استمرتيومالجمعة NUM  NUM شعبان،مما

أدىإىلتدمريمدرعةللجيشالفلبيني.

منجانبآخراستهدفتمفرزةقنص

الثالثاء NUM رمضان،عنارصمنالجيش

الصليبييفاملدينة،مماأسفرعنسقوط NUM 

قتىليفصفوفهم،بفضلالله.

لمتقترصهجماتجنودالدولةاإلسالمية

عىلمدينةماراوي،فقدشهدتجزيرة

أخرىجنوبغربيالفلبنيالخميس

هجوماآخرللمجاهدينأدىإىلمقتلعدد



أخبـارالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



والصحواتشمالمدينةالرمادي،مما

أدىإىلمقتلوإصابةعددمناملرتدين

بينهمضابطبرتبةنقيب.

وذكراملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن

املجاهدينفَجَّروا NUM مقراتللمرتدينيف

جزيرةالبوذياب،مماأدىإىلتدمريها،

كمافَجَّروا NUM عبواتناسفةعىلعجالت

الجيشالرافيضيفاملنطقةذاتها،مما

أسفرعنمقتلضابطبرتبةنقيبوعدد

مناملرتدين،وإصابةعددآخر،وتدمري

آليتني،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأناملفارزاألمنيةفَجَّرت

األسبوعاملايضعدةعبواتناسفةعىل

آلياتللجيشوالرشطةالرافضيَّني،قرب

مدينتيالرماديوالرطبة،األمرالذي

أسفرعنتدمريآليتنيومقتلأعدادمن

املرتدين.



بينهمآمرالفوجالثالث

مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً

فيهيتوالرمادي



تجمعللمرتدين،يفحيالضباطبمدينة

الرمادي،ثمفَجَّرتهاعليهم،مماأدىإىل

مقتل NUM مرتدينعىلاألقل،وإصابة NUM  NUM 

آخرين،وللهالحمد.

أمنية

ويفخرب

االثنني NUM رمضان،منتفجري NUM 

مقراتوتدمريآليتنيللرشطةالرافضية



آخرتمكنتمفرزة



ويفسياقمتصلفَجَّرجنودالخالفة

الخميس NUM  NUM شعبان،سيارةمفخخة

وسطتجمعلصحواتالردةوالرشطة

الرافضيةيفمدينةالرماديأدتإىل

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن

مفرزةأمنيةركنتسيارةمفخخةوسط



النبأواليةاألنبار



قُتلوأُصيب NUM  NUM عنرصامن

الجيش

الرافيضبينهمآمرالفوجالثالثوعدد

منالضباطاملرافقنيلهجراءعملية

استشهاديةعىلتجمعلهمالثالثاء NUM 

رمضان،وسطمدينةهيت،فيمافَجَّر

املجاهدونسيارةمفخخةوسطتجمع

لصحواتالردةيفمدينةالرماديأدت

إىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةاألنبار

فقدتمكناألخاالستشهاديأبوطلحة

العراقيتقبلهاللهمنتفجريسرتته

الناسفةبعدانغماسهيفتجمعللجيش

الرافيضيفشارعالجريوسطمدينة

هيت،مماأسفرعنمقتلآمرالفوج

الثالثوعددمنالضباطاملرافقنيله،

إضافةإىلمقتل NUM  NUM عنرصاوإصابة NUM  NUM 

آخرين.



شعبان،تجمعاللجيشالنصريياملرتد

جنوبتدمر،مماأدىإىلهالكوإصابة

العرشاتمناملرتدينوتدمريوإعطاب

عددمناآللياتالعسكرية.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحمصإناألخ

االستشهاديأباحمزةالفراتيتقبله

اللهانغمسبعجلتهاملفخخةوفَجَّرهايف

تجمعللجيشالنصريييفمنطقةواحة

الصوانةجنوبمدينةتدمر،مماأسفر

عنمقتلوإصابةالعرشاتمناملرتدين،

وإعطابوتدمري NUM آلياتعسكرية،ولله

الحمدعىلتوفيقه.

اإلسالمية

كماتصدىجنود



األربعاءلرتلمنالجيشالنصريي

حاولالتقدمجنوبمدينةتدمروكبدوه

خسائربرشيةومادية.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةحمص

أناشتباكاتدارتبنيجنودالخالفة

واملرتدينقربمنطقةالعباسيةجنوب

تدمرتخللهاتفجرياألخاالستشهاديأبي



الدولة



هجوم

استشهادي

وكمين

يوقعان

العشراتمن

الجيشالنصيري

قربتدمر



النبأواليةحمص



تكبَّدالجيشالنصرييهذااألسبوع

خسائربرشيةوماديةجراءعملية

استشهاديةوهجمات

الخالفة

جنوبمدينةتدمرورشقها.

فقدهاجماستشهادياألربعاء NUM  NUM 



لجنود



وأضافاملكتباإلعالميأنجنودالخالفة

تمكنوابفضلاللهمننصبكمني

محكملعددمنعنارصالجيشالنصريي

فقَتلوا NUM منهمبمنطقةالعباسيةجنوب

تدمر،مشرياإىلأنهويفعمليةأخرىيف

اليومذاتهقتلجنودالدولةاإلسالمية

عنرصامنالجيشالنصريي،وأصابوا NUM 

آخرينيفاشتباكاتقربمحميةالتليلة

رشقاملدينة،وللهالحمدواملنة.



الحسنياألوزبكيتقبلهاللهسيارته

املفخخةوسطالرتل،وتدمريجرافتني

الدفعمزودةبسالح

وعربةرباعية

رشاش،ليفرالنصرييةتاركنيوراءهم

جرافةوعربة،غنيمةللمجاهدين.

وقبلذلكقُتلوأُصيب NUM عنارصمن

الجيشالنصرييالثالثاء NUM رمضان،

يفعمليتنيلجنودالخالفةعىلموقعني

للمرتدينجنوبمدينةتدمرورشقها.



مقاالتالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



المجتمعالمسلم

بينالحقيقةالبشرية..

والخياالتالمضلِّلة



مادامالخريفيهغالبا،والرشفيهمحارَبا،وما

دامالعدلفيهغالبا،والظلمفيهمحارَبا.

ويمكنناأننعودإىلاملجتمعالقدوة،مجتمع

الصحابةرضواناللهعليهم،لنرىصورامن

جانبالطبائعالبرشيةلهذااملجتمع،حيث

أناسمنصحابةرسولاللهصىلاللهعليه

وسلم،يخطؤونفيستغفرون،ويعصون

اللهفيتوبون،وأقواممنتسبونإليهمليسوا

منهم،ظاهرهماإلسالموباطنهمالكفر،

منهمكثريونماتواعىلالنفاق،ولمينفعهم

االنتماءإىلهذااملجتمعالصالح،والصحبة

سيدالبرش،عليهالصالةوالسالم.



مجتمعمنالبرش..الجمعمن



املالئكة



الكافرينعىل



فإىلهذااملجتمعالذياتسمأهلهباإليمان،

تسللكثريمناملنافقني،الذينأبطنوايف

أنفسهمكفرا،وكادوالإلسالمواملسلمني،بل

وخططبعضهملقتلالرسولعليهالصالة

أهل

والسالم،وحرضوا

التوحيد،ووالوااليهودوسارعوافيهم،رغم

إظهارهماإلسالم،وحضورهممعاملسلمني

إياهم

الجمعوالجماعات،ومشاركتهم

يفاملعاركوالغزوات،ولميطعنأحديف

مجتمعالصحابةأنفيهكثريمناملنافقني،

ولميطعنأحديفجيشرسولاللهصىل

اللهعليهوسلموجندهأنثلثهميفإحدى

الغزواتكانوامناملنافقنيالذينانسحبوا

مناملعركةقبلبدايتها.

ومنهذااملجتمعخرجأفرادارتدواعن

ديناللهتعاىل،وعادواإىلرشكهم،ولحقوا

باملرشكني،رغمماعرفوامنالهدى،وما

عاينوامنالحق،ولميطعنأحديفدين

رسولاللهصىلاللهعليهوسلم،أنيرتد

عنهبعضاملنتسبنيإليه،ويختارواالرشك

عليه.

أنقى

ومع

املجتمعاتوأبعدهاعنالفاحشةإالأن

فيهمنزنىوأتىمقرامعرتفالطهارة

قلبهوخوفهمنعذاباللهيفاآلخرةحني

جرتهطبيعتهالبرشيةيفالوقوعبمحرم

مناملحرماتفعرفأنهمعذبيفاآلخرة

إنلميتطهرمنذنبه،فأقامعليهإخوانه



الصحابةكان



أنمجتمع



ماينترشعىلأرضهامنجيوش،وماتطري

يفسمائهامنطائرات.

مجتمعالصحابة..خريأمّةأخرجت



للناس



وكذلكفإنأهلالضاللمناملنتسبنيإىل

اإلسالم،تمادوايفكذبهموتشويههمحقيقة

الدولةاإلسالمية،إىلتغيريصفاتأهلها،

منخاللتصويرهمبصورةمالئكية،فهم

اليخطئونواليعصون،واليعتديأحد

منهمعىلأحدأبدا،والهمَّألحدهميفدنيا،

بلهممنشغلونفقطبالعبادةوالذكر،

والصياموالقيام،فرسمواهذهالصورة

الخياليةللمجتمعاملسلم،ويفالحقيقةفهذا

املجتمعالذييرسمونهيفمخيالتأتباعهم

لميكنلهوجودعىلاألرضيوما،ولنيكون

لهوجودإىلأنيرثاللهاألرضومنعليها،

واليطلبمناملجتمعأنيحققتلكالرشوط

الخياليةكييستحقوصفاإلسالم،وإنما

يكفيمنهأنيكوناإلسالمهوظاهرغالبية

الناسفيه،وأنتحكمهمرشيعةاإلسالم.

إنمجتمعصحابةرسولاللهصىلالله

عليهوسلمهوخريمجتمعوجديفاألرض،

ومنعاشوافيههممنخريةخلقالله

َأُمَّةٍأُخْرِجَتْ

تعاىل،قالتعاىلكُنْتُمْخَريْ

تَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِ

لِلنَّاسِ

الْمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَلَوْآَمَنَأَهْلُالْكِتَابِ

ًالَهُمْمِنْهُمُالْمُؤْمِنُونَوَأَكْثَرُهُمُ

لَكَانَخَريْ

الْفَاسِقُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ،وصحابته

عليهالصالةوالسالمهمخريمنكل

صحابةاألنبياءالسابقنيوحوارييهم،ولم

يوجديفمجتمعمنالتسليمبحكمالله

تعاىلمثلماوجديفذلكاملجتمع،وإنَّ

سعيأيمجتمعمنمجتمعاتاملسلمني

أنيكونوامثلمجتمعصحابةرسولالله

صىلاللهعليهوسلميفإيمانهم،وعبادتهم،

وعدلهم،وحرصهمعىلالسنة،وجهادهم

واجبرشعي،والشكيفذلك.

فإنوجديفمجتمعاملسلمنيمنيخطئ،أو

يعيصاللهتعاىل،أويقعيفالظلم،أوحدثفيه

يشءمنالتنازععىلالدنياالحقرية،أوتسلل

إليهمقليلأوكثريمناملنافقني،فإنهذاال

ينقضخرييّةهذااملجتمع،واليقدحيفإسالمه،



الحد،ورجموهبأيديهم،حتىماتتائبا

إىلاللهمنخطيئته،فلميخرجبذلكعن

دائرةاإلسالم،واليكونفعلهمطعنايف

مجتمعالصحابة،واليلغيوسمهبالعفاف،

واتصافهبالفضيلة.

ومنخريةهذااملجتمعالفاضلوجدأيضا

منرشبالخمر،فرضُببالنعال،معشهادة

الرسولعليهالصالةوالسالملهبالخري،

ووجدمنخاضيفحديثاإلفكبحقأم

املؤمننيعائشةزوجالنبيصىلاللهعليه

وسلم،فأقيمعليهحدالقذف،رغمأنهمنأهل

بدر،الذينغفراللهلهمماتقدممنذنوبهم،

وماتأخرفهممعذلككلهحريصونعىلالتوبة

والتطهريوالجودبأنفسهمللهربالعاملني.

ومنأفرادهذااملجتمعالذيناختارهمالنبي

عليهالصالةوالسالمبنفسهلواليةأمر

املسلمني،والقيامعىلمصالحهم،وُجدمن

أمرالناسبمعصيةاللهتعاىلوطلب

منهمإلقاءأنفسهميفالنار،فنهاهمالنبي

عليهالصالةوالسالمعنالطاعةيف

املنكر،ووجدمنهممناجتهديففعلفأخطأ

وتربأالنبيصىلاللهعليهوسلممنفعله.

وكلهذهالنماذجوإنقلّتوندرتلكنها

وجدتيفمجتمعالصحابةرضوانالله

عليهم،لتؤكدالحقيقةالبرشيةلهذااملجتمع



التياليمكنإالأنتكونمعهامعاصٍ

وذنوب،وحبللدنياوتنازععليها،وشهوات

وشبهات،ولكنهالمتنزعأبداًعنمجتمع

الصحابةصفةالفضيلة،وسمةاإليمان،

وأهليتهلالقتداءبهعىلمرالعصور.



الحذرمنكثرةالخبث



الخاطئني



املجاهدون



أنهيخلومن



إناملجتمعالذييعيشيفظلالدولة

اإلسالميةاليوملنيكونبحالأفضلمن

مجتمعالصحابةرضواناللهعليهم،وال

يمكنناأننشرتطعليهذلك،والأننزعم

املذنبني،

كذبا

والظاملنيألنفسهمأولغريهم،ويستوي

املقاتلون،والعصاة

يفذلك

القاعدون،ولكنمايجبأننحذركلالحذر

منهأننتهاونيفشأناألمرباملعروف

والنهيعناملنكر،بدءابالنهيعنالظلم

األكربوهوالرشكباللهالعظيموهوالذيال

يغفرهاللهأبدا،مرورابظلمالناسبعضهم

بعضاوهوالذياليُزالإثمهإالبردالحقوق

إىلأصحابهاأوعفوهمعنه،وأننحذركل

الحذرأنيكثرالخبثفينا،واليكونمن

منكرلهبيننا،فيهلكنااللهتعاىل،مصداقا

ملاوردعنالنبيعليهالصالةوالسالم،يف

حديثزينببنتجحشريضاللهعنها

حيثقالتفقلتيارسولالله،أنهلك

وفيناالصالحون؟قالنعم،إذاكثر

الخبثمتفقعليه.







الغاية،ليتهموا



اليكفّأهلالضاللومنتبعهممناملنافقني

عنالطعنيفأهلاإليمانبأيطريقة

استطاعوا،مستغلنيأيمنفذيجدونهلتحقيق

املسلمنيبالنقص،

هذه

ودولتهمبالعيب،فإنلميجدوامايعيبونهم

به،اخرتعواألنفسهمضوابطورشوطماأنزل

اللهبهامنسلطان،ثمراحوايعريّونأهل

السنةبعدمتحقيقهاوالبعدعنبلوغها.

ومنذلكاشرتاطهمللدولةاإلسالميةالتي

يرغّبونالناسبهاأمورالمتكنموجودةيف

دولةالنبيصىلاللهعليهوسلم،التيلوتجرأ

أيمنهمعىلالطعنفيهاواالنتقاصمنقدر

إمامهاوقائدها،ملاتورعأحدعنتكفريهم.

أواشرتاطهميفاملجتمعالذييعيشتحت

ظلالرشيعةوحكماإلسالم،رشوطالم

تكنموجودةيفمجتمعالصحابةرضوان

اللهعليهم،وسنحاوليفهذااملقالأننبني

بإذناللهجانبامنواقعذلكاملجتمع

الفاضل،مؤكدينعىلخرييتهوأفضليتهعىل

كلمجتمعاتالبرشرغمماكانيعرتيهمن

بعضأمراضاملجتمعاتالبرشيةكلها،من

شهواتوشبهات.



الدولةالنبوية..التياليريدهاأهل



الضالل



لقدردّالشيخاملجاهدأبوحمزةاملهاجر

تقبلهاللهعىلأمثالأولئكالضالنييف

خطابكاملبعنوانالدولةالنبوية،بنيَّ



فيهحقيقةدولةالنبيصىلاللهعليهوسلم،

التيأقامهايفاملدينة،وماكانفيهامن

جوعمؤلمأصابرسولاللهصىلاللهعليه

وسلم،وصحابتهالكرام،الذينهمأفضل

الخلقعنداللهتعاىل،وكذلكماكانفيها

منفقرشديد،وانتشاراألمراضيفاملدينة،

والخوفالذيكانيحكمحياةاملسلمنييف

هذهالدولةاملباركة،فاليأمنونأنيدخل

عليهمالكفارمنخارجها،واليأمنون

عىلأنفسهممنغدراملنافقنيمنداخلها،

وغريذلكالكثريالكثريمنمظاهرالضعف

الذيلمينقصبحالمنقيمةدولةالنبي

عليهالصالةوالسالم،والمنوجوبسعي

املسلمنييفكلحنيأنتكونغايتهمإقامة

دولةعىلخطاها،والسريعىلمنهاجها.

ولذلكفإنهملاقامتدولةالعراقاإلسالمية،

كانأتباعجماعاتالضاللوأحزابالفتنة

منأولمنطعنفيها،وكانأكثرمايطعنون

فيه،قلةذاتاليدفيها،وتسلطاملرشكني

عىلجنودهابالقتلواألرس،متناسنيالحالة

التيكانتعليهادولةالنبيعليهالصالة

والسالم،متجاهلنيأنالدولةاإلسالميةإنما

تكونبمايعلوهامنأحكامرشيعةاإلسالم،

البمقدارمايفخزينةبنكهااملركزيمن

سبائكالذهبوأكداسالدوالرات،والبمقدار



مقاالتأخبـارالعددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تأكلنيوترشبنيوتقولنيوتفعلني؟

إنماسؤالكعنكلهذاتذكرياونصحا،وألنك

إنأنتحثثتالخطىنحوالتقوىوالصالح،

كنتشوكةيفحلوقالكافرين،وحربةيف

خوارصاملعتدين،ثمإنأنترفعتيديك

تستغيثنيربالسماواتواألرضني،فحريٌّ

أنتسأيلفتجابني.



الدعاءسالحكلمؤمن



نعميامسلمة،الدعاءثانيخطواتالنرصة

بعدإصالحالنفس،الدعاءلهؤالءاملرابطني

عىلثغوراإلسالم،الذائدينعنبيضةالدين،

الذيناليبخلونعىلهذهاألمةبالدماء

واألشالء،باألرواحواألنفس،أفنبخلعليهم

نحنبالدعاء؟الدعاءالذييُعدمنأعظم

أسبابالنرصوالتمكنيلهذاالدين،فهو

سالحاملؤمنالذيالينفد،وعدةاملخذول

التيالتبىل،وتأميلباركاللهفيكيف

قصةالقائدقتيبةبنمسلممعاإلماممحمد

بنواسع،رحمهماالله،إذجاءيفسريأعالم

النبالءقالاألصمعيملاصافقتيبةبن

مسلمللرتك،وهالهأمرهم،سألعنمحمد

بنواسع؟فقيلهوذاكيفامليمنة،جامح

عىلقوسه،يبصبصبأصبعهنحوالسماء،

قالتلكاألصبعأحبإيلمنمائةألفسيف

شهري،وشابطرير،فالأقلأختياملسلمة

وفقكاللهلكلخريمنرفعأكفالرضاعة

لرباملستضعفنيوغياثاملستغيثني،فلعل

منبنيالنساءمنإذاأقسمتعىلاللهألبرها،

ولقِّنيأشبالكالترضعوالدعاء،وادعواالله

وأنتمموقنونباإلجابة،واعلمواأناللهال

يستجيبدعاءمنقلبغافلالهٍأخرجه

الرتمذي،واعلميأنماالنرصصربساعة،

وكذلكالرسلتبتىلثمتكونلهمالعاقبة،

والتجزعيإنعظمالبالءواشتدتاملحنة،

فالفجريسبقهأحلكالظالم،وتسيلِّبأخبار

النرصوالتنكيلبالكفار،نعمسيلّنفسك

برتقبالفتحاملبني،فهوآتالشكوالريب،

واعميلعىلأنتكونلكمكانةبنيالفاتحني،

واللهاملوفقوهويهديالسبيل.



ولعلنانقسمالنرصةواملعونةللمرابطني

إىلقسمنياثنني؛نرصةبالجنانثمنرصة

باألركان،وسنركزيفهذهاملقالةعىلالنرصة

بالجنان،وتليهابإذناللهمقالةعن

النرصةباألركان.



النرصةبالجنان



والنرصةبالجنانمستطاعكلمسلمة،سواء

كانتيفسلطانالخالفةأوممنتعلققلبها

بأرضاإلسالموتعذرتعليهاالهجرة،وتكون

هذهالنرصةبأمور؛أولهاإصالحالنفس

وتأديبها،نعميامسلمة،إصالحنفسكالتي

بنيجنبيك،ومداواةقلبك،أوتظننيأنكثريا

منالنساءلسنطرفاأوسببايفهزيمةقد

تصيباملجاهدين؟أوتحسبنيأنمعاصيهن

وذنوبهنلنتحولبنياملسلمنيوبنيالنرص؟

كالوربي،بلإنكلمسلمأومسلمةقد

يكونسببايفالهزيمةبتقصريهيفجنبالله

عزوجل،وبآثامهوإنبدتيفعينيهصغرية،

وقدقالتعاىلوَمَاأَصَابَكُمْمِنْمُصِيبَةٍفَبِمَا

كَسَبَتْأَيْدِيكُمْوَيَعْفُوعَنْكَثِريٍالشورى

 NUM  NUM ،وقالتعاىلأَوَلَمَّاأَصَابَتْكُمْمُصِيبَةٌ

قَدْأَصَبْتُمْمِثْلَيْهَاقُلْتُمْأَنَّىهَذَاقُلْهُوَمِنْ

عِنْدِأَنْفُسِكُمْآلعمران NUM  NUM  NUM ،وضعي

يامسلمةنُصبعينيكأنهإذاغابتالتقوى

فالغلبةلألقوى،فلنغريِّحالناإىلأحسنحال،

حتىيديماللهعلينانعمهويزيدنامنفضله،

وهوالقائلسبحانهذَلِكَبِأَنَّاللَّهَلَمْيَكُ

مُغَريِّ

ُوامَا

بِأَنْفُسِهِمْاألنفال NUM  NUM .

إينعميامسلمةإنكنتامرأةمحجبةحجابا

رشعياكامالالتشوبهشائبة،فهلفكرتيف

الجوارحوحجابها؟هلصُنتلسانكعن

الغيبةوالنميمة؟هلطهرتِقلبكمنالتباغض

والحسدونقَّيتهمنالغِلوالحقد؟هلنفيتعن

نفسكالعُجبوالكِرب؟وهلوطَّنتروحكعىل

الزهدوالقناعة؟وكيفهوحالكمعالحياء؟

وأينأنتِوفقكاللهمنطاعةالزوجوبر

الوالدينوخدمةاملسلمني،وتنفيسكرب

املكروبني؟وهلتتحرينالحاللوالحرامفيما



ًانِعْمَةًأَنْعَمَهَاعَىلَقَوْمٍحَتَّىيُغَريِّ



 NUM 



كُونِيْرِدْءاً

لِلْمُجَاهِدِينَ



النرصةعبادة



أوالعليكأيتهااملسلمةأنالتنيساستحضار

النيةوتنقيتهامنالشوائبعندكلعمل.

وثانياتذكرييرحمكاللهأننرصةالجهاد

وأهلهواجبمتعنييفحقك،وستُسألنيماذا

قدمتلهذاالدين؟والويلملنكانيفمقدوره

النرصةولكنهخذلولمينرص،وللهدرسعيد

بنعامرريضاللهعنهالذيشهدمرصع

خبيباألنصاريريضاللهعنهولمينرصه

وكانيومهاعىلالرشك،وكانتتغشاهحالة

شبيهةباإلغماءحنييتذكرذلكاليوموهو

بنيالناس،قالابنكثريرحمهاللهقالابن

إسحاقوحدثنيبعضأصحابناقالكان

عمربنالخطاباستعملسعيدبنعامربن

حذيمالجمحيعىلبعضالشامفكانتتصيبه

غشية،وهوبنيظهريالقوم،فذكرذلك

لعمر،وقيلإنالرجلمصاب،فسألهعمريف

قدمةقدمهاعليهفقالياسعيدماهذاالذي

يصيبك؟فقالواللهياأمرياملؤمننيمابيمن

بأس،ولكنيكنتفيمنحرضخبيببنعدي

حنيقُتلوسمعتدعوته،فواللهماخطرتعىل

قلبيوأنايفمجلسقطإالغُيشعيل،فزادته

عندعمرخرياالبدايةوالنهاية.

فمعأناإلسالميجبّماقبله،إالأنهذا

الصحابيالجليلكانيخىشعىلنفسه

منيومخذلفيهمسلماوهومرشك

فكيفبمسلميخذلمسلما؟فإياكِثمإياكِ

والخذالن،وانرصيدينكِودولتكِولوبشق

تمرة،والتحقريمناملعروفشيئا،والله



تعاىليربيالصدقات،ويضاعفالحسنات.



عموديننايستاهل؛هيجملةواحدة

وباللهجةالعامية،قالهامجاهدقدكهلت

سحنتهوابيضتلحيتهيفملحمةاملوصل،

جملةقدتبدوللبعضبسيطة،غريأنهاأعظم

منأنتُكتببماءالذهب،جملةلخصت

حقيقةالرصاع.

واملتأملحالالنساءمعالجهاد،يجدأن

منرحمةاللهعزوجلبإمائهأنكفاهن

بالرجالمؤنةالقتال،ولميجعلالجهاد

فرضاعليهن،فعنعائشةأماملؤمننيريض

اللهعنها،قالتاستأذنتالنبيصىلالله

عليهوسلميفالجهاد،فقالجهادكن

الحجرواهالبخاري.



املرأةتدفعالعدوالصائل



ولكنبقيتهناكحاالتيتوجبفيهاالجهاد

عىلاملرأةوجوبهعىلالرجل،منهادفعالعدو

الصائلوردعاديتهإذامادخلأرضاملرأة

أودارها،فتجاهداملرأةدفاعاعندينهاوعن

عرضها،قالاإلمامابنالنحاسرحمهالله

ولوعلمتاملرأةأنهالواستسلمتامتدت

األيديإليهالزمهاالدفع،وإنكانتتُقتل؛ألنّ

منأكرهعىلالزناالتحللهاملطاوعةلدفع

القتلمشارعاألشواق.

وقبلالخوضيفذلككلهوهوماسنبينهالحقا

بعونالله،عىلاملرأةاملسلمةأنتدركأنهوعند

الحديثعنالجهاد،النعنيفقطالجهاد

بالسالحومبارشةالقتال،وإنماللجهادمجاالت

أخرىوميادين،تساهمفيهااملرأةبدوركبري،

منذلكعونهاونرصتهاللمجاهدين،وهومدار

مقالتناهذهوباللهالتوفيق.


العددالثالثوالثمانونالخميس NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ