
 NUM 



قصةشهيد



أبوماريةالعراقي



القائداإلعالميلغزوةسبايكر



العددالخامسواألربعونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



استشــهادالشــيخالمجاهــدأبــيمحمــدالعدنانــي





المتحــدثباســمالدولــةاإلســامية..أثنــاءتفقــدهالعملياتالعســكريةفيواليةحلب



اقتحامسجنيفشرق

آسياوتحرير NUM  NUM معتقالً



 NUM 



هكذاانهارتدفاعات



املرتدينجنوب



الشدادي



 NUM 



هجومانغماسيىلع

تجمعللرافضةقرب



كربالء



 NUM 

علمـاءالسوء...



عليهـــم



ملعونـونمغضــوب

 NUM  NUM 

يَامَعْشَرَالنِّسَاءِ

تَصَدَّقْنَ

 NUM  NUM 



قومــوافموتــواعلــىمــامــاتعليــهإخوانكم



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين

هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين



 NUM 

اقتحــامســجنفــيشــرقآســياوتحريــر NUM  NUM معتقاً



قومــوافموتــواعلــىمامات





عليــهإخوانكم



الْمُؤْمِنِنيَأَعِزَّةٍعَىلَ



يحاولأهلالباطليفكلوقتأنيجعلوامنموتالصالحني،أومقتلهمعىل

أيديأعداءاإلسالممناملرشكنيواملرتدّينبشارةلهمعىلانكساراملوحّدين،وما

يدريأولئكالسفهاءأناللهتعاىلكتبلكلِّنفسأجلهامنقبلأنتُخلقالساموات

واألرض،قالتعاىلفَإِذَاجَاءَأَجَلُهُمْلَيَسْتَأْخِرُونَسَاعَةًوَلَيَسْتَقْدِمُونَاألعراف

 NUM  NUM ،ويستوييفهذاالحكمالقدريكلالناس،مننبيّوويلّوتقيّ،ومنكافر

وظاملوشقيّ.

ومايدريأولئكالسفهاءأناللهتعاىليحفظدينهمباشاءسبحانه،ولنيزالهذا

الدينقامئا،ليرضهموتأحدمنالناس،ولوكانضارّهيشءلرضّهموتالنبي

وصحابتهالكرام،إذبقيالدينمنبعدهم،وزادهاللهمتكيناوانتشارايف

األرض،بحفظهسبحانهله،وبتسخريهلخدمتهعبادالهصالحنييُحِبُّهُمْوَيُحِبُّونَهُ

أَذِلَّةٍعَىلَ

الْكَافِرِينَيُجَاهِدُونَيفِسَبِيلِاللَّهِوَلَيَخَافُونَلَوْمَةَ

لَئِمٍاملائدة NUM  NUM .

أماالربانيونالذييخشوناللهحقخشيته،ويعبدونهحقعبادته،فاليكونقولهم

إذاماماتصالحمنهمإلأنيذكّرواإخوانهممباذكّربهأبوبكرالصديقريض

اللهعنهأصحابهمنكانيعبدمحمدافإنمحمّداقدمات،ومنكانيعبداللهفإن

اللهحيّلميوت.

وأمااملجاهدونيفسبيلالله،وهمخاصةاللهمنخلقه،الذيناصطفاهممنعباده

ليتخذمنهمالشهداء،وليبلوهممنهبالءحسنا،فإنموتقادتهموأمرائهمالذين

كانوايقتحمونأمامهمغامراملعارك،ويتقحمونمنأجلدينهماملهالك،ليزيدهم

إلثباتاوإقدامايفقتالأعداءالله،وليكونقولهمإلكقولأنسبنالنرضريض

اللهعنهلصحابةرسولاللهوقدوجدهميفيومأحدوقدأرهقهمماسمعوه

مندعايةاملرشكنيعنقتلهملرسولاللهفقالمايُجلِسُكم؟قالواقُتل

رسولاللهقالفامذاتصنعونبالحياةبعده؟قوموافموتواعىلماماتعليه

رسولاللهثماستقبلالقوم،فقاتلحتىقُتل.

وهذهسنةاملوحّدينيفكلزمانومكان،كلامقىضمنهمجيلخرجالجيلالذي

يليهيحملرايةالتوحيدوينغمسمنجديديفأتونمعركةاإلسالمالباقيةضد

الرشكوأهله،وشعاركلٍّمنهمقوموافموتواعىلماماتعليهإخوانكمالذين

سبقوكمباإلميان.

إنمقتلإخوانناالسابقنياملصابرينكأمثالالشيخأيبمحمدالعدناينتقبلهالله

لنيرضّاإلسالمشيئا،فهومحفوظبحفظاللهسبحانهوتعاىلله،ولنيرضّ

إخوانناشيئا،فإننانحسبهمماخرجوامقاتلنييفسبيلاللهإللينالواالشهادة

َّالَّذِينَقُتِلُوايفِسَبِيلِ

مقبلنيغريمدبرين،وقدقالاللهتعاىلفيهموَلَتَحْسَبَ

اللَّهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءٌعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَفرِحِنيَمبِ

ُونَ

بِالَّذِينَلَمْيَلْحَقُوابِهِممِّنْخَلْفِهِمْأَلَّخَوْفٌعَلَيْهِمْوَلَهُمْيَحْزَنُونَيَسْتَبْرشِ

ُونَبِنِعْمَةٍ

مِّنَاللَّهِوَفَضْلٍوَأَنَّاللَّهَلَيُضِيعُأَجْرَالْمُؤْمِنِنيَآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وإنمقتلهملنيرضّالدولةاإلسالميةبإذنالله،مادامتثابتةعىلالتوحيدوالسنة،

وسيسخّرلهامنالرجالمنيغيضاللهبهمالكفار،ويشفيبهمصدورقوم

مؤمنني،كامسخّرلهامنيقيمأصولها،ويرفعقواعدها،ويرفعرصحها،حتىبلغت

بفضلاللهمابلغتهاليوممنعزومتكني.

فعندمافرحاملرشكونواملرتدونمبقتلالشيخأيبمصعبالزرقاويتقبلهاللهمل

يدُرْيفخلدهمأناللهسيسخّرمنجنودالشيخوإخوانهمنيرغمأنوفهم،ويغيض

قلوبهم،منأمثالالشيخأيبمحمدالعدناين،تقبلهالله.

واليوميفرحونمبقتلالشيخأيبمحمدالعدناينتقبلهاللهثمسيبكونكثريا

عندمايسلّطاللهعليهمبإذنهمنيسومهمسوءالعذابمنجنودأيبمحمد

وإخوانه،وَلَيَنصُ



ُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌالحج NUM  NUM .



َاآتَاهُمُاللَّهُمِنفَضْلِهِوَيَسْتَبْرشِ



َنَّاللَّهُمَنيَنصُ



النبأرشقآسيا

متكنجنودالخالفةيفرشقآسياالسبت NUM  NUM ذوالقعدة،منتحرير NUM  NUM سجينابينهمعددمن

املجاهدين،بعداقتحامأحدالسجونيفمدينةمراوي.

وأكدتوكالتأعامقأن NUM  NUM جنديامنجنودالخالفةاقتحمواسجنمراوي،ومتكنوابفضلالله

منتحرير NUM  NUM معتقالبينهمجنودمنالدولةاإلسالميةوزوجاتهم،وللهالحمدواملنة.

واغتنمجنودالدولةاإلسالميةخاللالهجومأسلحةخفيفةومتكنواكذلكمنإحراقسيارةتابعة

للرشطةالفلبينيةالصليبية.

وأضافتالوكالةأنمنفذيالهجوموجميعاملعتقلنيالذينتمتحريرهموصلواإىلأماكنآمنةدون

إصابات.

يذكرأنعددامنجنودالجيشالفلبينيالصليبيكانواقدسقطوابنيقتيلوجريحإثراشتباكات

معجنودالخالفةمطلعالشهر،يفجزيرةباسيالن،كاممتكنجنودالخالفةمنإصابةطائرة

حربيةتابعةللجيشالصليبيأثناءمحاولتهاقصفمواقعاملجاهدين.



تفجيرمقرتجنيدلجيشالطاغوتهاديفيعدن



النبأوليةعدنأبني

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،مركزاللتجنيديفجيشالطاغوت

عبدربهمنصورهادييفعدنكربىاملدنجنوبالبالد،مامأدىإىلمقتلنحو NUM  NUM مرتدا.

وأوضحاملكتباإلعالميلوليةعدنأبنيأنالستشهاديأباسفيانالعدينتقبلهالله

استهدفبعربةمفخخةمركزاللتجنيدتابعالحكومةالطاغوتهادياملواليةلقواتالتحالف

العريباملرتديفمنطقةاملنصورةيفعدن،فيرساللهلهالوصولمتجاوزاالحواجزاألمنية

واإلجراءاتاملشددةالتييفرضهااملرتدونعىلاملنطقة،مفجِّراعربتهيفاملركز.

وأضافاملكتباإلعالميللوليةأنحصيلةالهجومالستشهاديكانتمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

العرشات.

الجديربالذكرأنهاليستاملرةاألوىلالتييستهدففيهاجنودالدولةاإلسالميةمركزتجنيد

يفجيشالطاغوتهادي،فقدسبقأنشناستشهادييفمنتصفشعبانهجوماعىلمركز

للتجنيديفمنطقةخورمكسوروسطعدن،موقعاقرابة NUM  NUM  NUM قتيلوجريحيفصفوفهم.



هجومجديديستهدفالصحواتعلىالحدودالمصطنعةمعاألردن

النبأوليةدمشق

لقيالعرشاتمنعنارصصحواتالردةمصعهماألربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،جراءهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةاستهدفمقراتلهمقربالحدوداملصطنعةمعاألردن،أسفركذلك

عنتدمريعددمنعرباتهموآلياتهم.

وأوضحتاألنباءالواردةأنجنودالخالفةهاجموامقراتتابعةلصحواتالردةيفمنطقة

مطُوطَةقربالحدوداملصطنعةمعاألردنواشتبكوامعاملرتدينباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

مامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتداوتدمريعربةرباعيةالدفع.

أعقبذلكهجوماستشهاديرضبمقرالقيادةصحواتالردةيعرفبـمقرالستني،فقد

متكنالستشهاديأبوحفصالدمشقيتقبلهاللهمنالوصولإىلاملوقعوتفجريعربته

املفخخةفيه،مامتسبببوقوعقتىلوجرحى.

واصلجنودالدولةاإلسالميةهجومهمفصالواعىلعددمنالنقاطالتييتمركزبهاعنارص

صحواتالردة،فقتلوا NUM عنارصودَمَّرواعربةرباعيةالدفعواغتنمواأخرى،باإلضافةإىل

اغتنامأسلحةوذخائرمتنوعة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدداهمواالجمعة NUM ذوالقعدة،مقراتلفصائل

صحواتالردةيفحيالعسايلجنوبدمشق،واعتقلواالقيادياملرتدإيهابالسلطيمع

 NUM  NUM عنصامنمجموعته،وهممناملجموعاتوالفصائلالتيتصالحتمعالنظامالنصريي

ووقَّعتمعهاتفاقمصالحةوطنية.



تقارير NUM العددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الشدادي،وبدأ



قدرتهمعىلنقلثقلاملعركةمنمحور

إىلآخرمناورةًوتجنباًللطريانالحريب،

فباتوايرضبونيفمحورثميتوقفون

ويرضبونيفمحورآخرمشتتنيقدرات

الطريانالصليبي.

فقداقتحمجنودالخالفةقريةالبوسلامن

القتحامبأحد

غرب

الستشهاديني،الذيانطلقنحوتجمع

للمرتدينالذينفروابدورهمهاربنيمن

القريةحينامأقبلعليهماألخالستشهادي،

فطاردهمإىلخارجالقريةليعودساملا

دونأنيظفربهم،فسيطراملجاهدون

عىلالقريةواغتنمواسيارةرباعيةالدفع

شاصمزودةبرشاش NUM . NUM  NUM وشاحنة

ذخائروعربةهمر.

إضافةإىلذلكصالعددمنجنود

الخالفةعىلتجمعاتاملرتدينيفقرية

األخ

عنادقرب

الستشهاديأبوالرباءموحسنتقبله

اللهالذيفجرسيارتهاملفخخةوسط

تجمعآللياتاملرتدينيفإحدىثكناتهم

يفالقرية،ليدمرالثكنةمبنفيها.

وأسفرتهذهالعملياتعنمقتلنحو

 NUM  NUM  NUM مرتداوإصابةالعرشات،كاممتكن

جنودالخالفةخاللاملعاركالتيدارتيف

قريةالعزاويمنأرس NUM مرتدين.



الشدادي،فتقدمهم



وقدفتحاللهلجنودالدولةاإلسالمية

وكرسواخطدفاعمرتديالـيف

أقلمنساعتنيوسطانهياريفصفوف

العدوالذيغابتعنهطائراتداعميه

الصليبيني.

أعقبذلكهجومللمجاهدينيفعمق

املرتدين،فقدهاجمواقريتي

مناطق

الشيخعثامنوعدلة،مامشكلخطرا

كبرياعىلاملرتدينالذينبدؤوايحشدون

قواتهميفالصحراءالقريبةمنقرية

العزاويةشاملتلةصفية،وأثناءتجمعهم

هاجمهمالستشهاديأبوقدامةحطلة

تقبلهاللهوبدأمبطاردتهمثمفجر

سيارتهوسطفلولهماملنسحبة.

وبعدهذاالنهيارالرسيعيفصفوف

الـ،خيشالصليبيونمنانهيار

املرتدينبشكلكامل،ووصولجنود

الشدادي،فهرعت

الخالفة

طائراتهمالحربية NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM إىل

جانبالطائراتاملسرية،وبدأتبقصف

املجاهدون،

القرى

بشكلممنهج،بعرشاتالغاراتودمروا

بعضالقرىتدمرياكامال،وخاصةقرية

كشكشزيانات،ماماضطراملجاهدينإىل

النحيازمنبعضالقرىالتيدخلوها.

كام



التيسيطرعليها



إىلمدينة



اإلسالمية



الدولة



استغلجنود



ســاعتانالأكثــر..

هكذاانهارتدفاعاتاملرتدين

جنوبالشدادي



دخولالقسمالجنويبمنقريةالعزاوي،

بالتزامنمعقطعطرقاملرتدينمنمدينة

الشداديباتجاهالقريةمنقبلمجموعات

انغامسية،إذدخلتمجموعةمنمحور

الحامداتإىلقريةالشيخعثامنالواقعة

جنوبغريبالشدادي،يفحنيدخلت

مجموعةانغامسيةثانيةإىلقريةعدلة

بوابةمدينةالشداديمنجهةالجنوب،

وبعدقطعالطرقحورصاملرتدونيف

قريةالعزاويفاستهدفالستشهاديأبو

مصعبسويدانتجمعاتهمقربنقطة

املدرسةالتييتخذهااملرتدونخطدفاع

ثانياعنالقرية،فأوقعالعديدمنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم.

وإىلالغربمنالشداديتقدّممجموعاتِ

القتحامالستشهاديُّأبويونسحريجة

تقبلهللهالذيفجرسيارتهاملفخخة

وسطتجمعاتمرتديالـيف

قريةالحامدات،فقُتلوأُصيبالعديدمن

املرتدينوسيطراملجاهدونعىلالقرية.

ويفتلةصفيةالواقعةغربقريةكشكش

جبورمتركزاملرتدونيفنقطةشديدة

التحصنيفتقدمتإليهممجموعةمن

النغامسينيفالذوابالفرارقبلأنتبدأ

املواجهات.



الشدادي،



النبأوليةالربكةخاص

سيطرجنودالخالفةعىلعددمنالقرى

ومساحاتكبريةمناألرضجنوبمدينة

الشدادي،بعدأنمتكنوامنقتلأكرث

من NUM  NUM  NUM مناملرتدينوإصابةالعرشات،

واغتنامأسلحتهموآلياتهم،واقرتبوامن

مدينةالشدادي،وذلكيفصولةرسيعة

استغرقتبضعساعات.

فقدشنجنودالدولةاإلسالميةهجوما

واسعاعىلمواقعمرتدي

الـ

لتنهار

بالقربمنمدينة

صفوفاملرتدينبعدساعتنيفقطمن

اندلعاملعاركالتيغابعنهاطريان

التحالفالصليبي،مامأفىضإىلسيطرة

املجاهدينعىلالعديدمنالقرىيف

محيطاملدينة.

مصدرخاصأفادالنبأبأنجنودالدولة

اإلسالميةبدؤواهجومهميوماألربعاء

 NUM  NUM ذوالقعدة،بدكمواقعمرتديالـ

يفقريةكشكشجبورالتيتحصن

املرتدونداخلهاباألسلحةالثقيلة،مام

أجربهمعىلالهروبمنالقرية،لتدخل

رساياالقتحامينيإليهاوتبدأبتمشيطها

ومنثمتحكمسيطرتهاعليها.

واصلجنودالخالفةتقدمهمومتكنوامن



 NUM العددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تقارير



العمليات



النبأوليتاحلبوالرقة

دارتمعاركمحتدمةبنيجنودالدولة

املرتدين

اإلسالميةمنجهةوالـ

املدعومنيمنطائراتالتحالفالصليبي

منجهةأخرىيفوليتيحلبوالرقة،

شنخاللهااملجاهدونهجامتعىلمواقع

املرتدينوأحبطوامحاولتتقدمهم،بهجامت

الستشهادية،

تخللهاعددمن

وسقطجراءهاماليقلعن NUM  NUM  NUM مرتدابني

قتيلوجريح.

مقتلوجرح NUM  NUM مرتداًفيمحيطمنبج

فقدوقعمرتدوالـيفحقلألغام

استدرجهمجنودالدولةاإلسالميةإليهالثالثاء

 NUM  NUM ذوالقعدة،يفقريةالياشيلشامل

غريبمدينةمنبج.

وبعددخولهمالحقلانفجرتعدةعبوات

ناسفةعليهم،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابةنحو NUM  NUM آخرين،وتدمريعدةآليات.

كامهاجمجنودالخالفةنقاطاللمرتدينيف

قريتيحجركبريوحجرصغريجنوبغريب

منبج،ومتكنوامنقتل NUM منهم.

هجومآخرشنهجنودالدولةاإلسالمية

استهدفمرةأخرىقريةحجركبريوقرية

العطشانةالواقعةجنوبمنبج،فاندلعت

مواجهاتبنيالجانبنيباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،مامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا.

أماجنوبمدينةمنبجفقددَمَّرجنود

الخالفةجرافةللمالحدةيفقريةالناحلية،

إثراستهدافهابصاروخموجه،ويفاملنطقة

ذاتهاقامترساياالقنصباستهدافعنارص

منمرتديالـيفقريةمقطعحجر



الحامممسطاحةالكدرو،وتابعوهجومهم

عىلعددمنالقرىالتييتحصنبهامرتدو

الـجنوبمدينةمنبج.

وحاولتطائراتالتحالفالصليبيوقف

تقدماملجاهدينفشنتنحو NUM  NUM غارةعىل

القرىالتيسيطرواعليها،إلأنذلكمل

يثنهمعنمواصلةزحفهم.

ومازالتاملعاركمستمرةحتىلحظةكتابة

هذاالتقريربنيجنودالخالفةواملرتدين،

نسألاللهالفتحوالتمكنيإلخواننااملجاهدين.

إحباطهجومينلمرتديالـشرق



سدالفاروق



وبالنتقالإىلوليةالرقةفقدقُتل NUM  NUM عنصا

منمرتديالـالثالثاء NUM  NUM ذو

القعدة،بعدمحاولةتقدمفاشلةنحومواقع

املجاهدينرشقسدالفاروق.

ووفقالوكالةأعامقفقدحاولاملرتدون

التسللإىلنقاطمتركزجنودالخالفةيف

قريةالحقنة،ليقعوايفحقلألغام،مام

تسببمبقتل NUM  NUM مرتدا،وإجباربقيةالقوة

املهاجمةعىلالرتاجعوالنسحاب.

تالذلكقصفمنقبلمفارزاإلسنادملواقع

وتجمعاتاملرتدينيفقرىرشقسدالفاروق

بالتزامنمع

اشتباكاتخفيفةباألسلحة

املتوسطة.

ويفسياقآخرفشلاملرتدونيفتحقيق

تقدمعىلحساباملجاهدين،إثرهجومشنوه

رشقسدالفاروق.

فبعدأنحاولاملرتدونالتقدمنحوخطوط

رباطاملجاهدينيفقريةشمسالدين،

استُدرجواإىلحقلألغام،مامأوقعالعديد

منالقتىلوالجرحىيفصفوفهم،فرتاجعت

بقيةاملهاجمنيمندونإحرازأيتقدم.

هجوماستشهاديشرقسدالفاروق

ويفيوماألربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،شنأحد

جنودالدولةاإلسالميةهجومااستشهاديا

عىلأحدمواقعمرتديالـرشقسد

الفاروق.

إن

وقال

الستشهاديأباخطابمنصورةتقبلهالله

متكنمنالوصولوتفجريعجلتهاملفخخة

وسطتجمعللمرتدينيفقريةالنفيلة

رشقسدالفاروق،مامتسببمبقتلوجرح

العرشاتمنهم،وللهالحمد.

الجديرباإلشارةأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدنفذوااألسبوعاملايضهجوما

انغامسيااستهدفغرفةعملياتاملالحدة

والصليبينييفسدالفاروقرشقمدينة

منبج،كامانغمستمجموعةأخرىيفموقع

للمرتدينشاملمنبجمامأوقععددامن

القتىلبينهمصليبيأمرييك،يفحنيهاجم

استشهاديانتجمعاتاملرتدينجنوبمنبج

مامأسفرعنوقوعماليقلعن NUM  NUM قتيال

والعديدمنالجرحىيفصفوفالعدو.



اإلعالميلولية



الرقة



املكتب



اقتحامـاتوعمليـاتاستشهادية



وحقولألغام



تحصداملزيدمنمرتديالـ



يفحلبوالرقة



وسطهم،مامأدىإىلمقتلوإصابةنحو NUM  NUM 

مرتداوتدمريعربتني.

منجانبآخرأفشلجنودالدولةاإلسالمية

محاولةتقدمللمرتدينالسبت NUM  NUM ذو

القعدة،نحومواقعهمشاملبلدةالخفسة

يفريفمنبجالجنويب.

وحسبامأوردتمصادرميدانيةفقدحاولت

مجموعةمناملرتدينالتسللإىلمواقع

املجاهدينيفقريةأربعةكبري،ولكن

جنودالخالفةمتكنوامنقتل NUM مرتدين

وإجبارالبقيةعىلالرتاجعوالنسحاب.

ويفيوماألحد NUM  NUM ذوالقعدة،هاجم

استشهاديبعربةمفخخةتجمعاللمرتدين

يفقريةامللحميةشاملمدينةمنبج،مام

أسفرعنمقتلوجرحعددمنهم.

ويفالسياقذاتهشنجنودالدولةاإلسالمية

الثنني NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماعىلمواقع

مرتديالـقرببلدةالخفسة.

مصادرميدانيةأفادتبأنجنودالخالفة

هاجمواتجمعاتاملرتدينيفقريةتلحوذان

الواقعةشاملبلدةالخفسةبعدهجوم

استشهادينفذهأبوعبدالجبارالحموي

تقبلهاللهومتكنوامنإحكامالسيطرةعليها

بعدقتلعددمناملرتدين.

سيطراملجاهدونكذلكعىلقريةجب



صغري،مامتسببمبقتلعنصينوإصابة

آخربجروحبليغة.



 NUM عملياتاستشهاديةجنوب



وشمالمنبج



ملتقتصالعملياتالعسكريةضدمرتديالـ

عىلذلكفحسب،فقدشنالستشهادي

أبوعيلالصحروايتقبلهاللههجوما

استشهادياالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،عىل

تجمعللمرتدينرشقمنطقةالخفسةيف

ريفمدينةمنبجالجنويب.

ووفقاللمكتباإلعالميلوليةحلبفإن

الستشهاديرضبتجمعاللمرتدينيفقرية

الكرسة،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM عنصاعىل

األقل.

يفحنيقُتل NUM مرتدينآخرينيفصولة

لجنودالخالفةعىلنقاطمتركزهميفقرية

السيدرشقمنطقةالخفسة.

الجمعة NUM  NUM 

خسائر

ارتفعت

ذوالقعدة،جراءهجوماستشهاديآخر

استهدفتجمعالهموآللياتهمشاملمدينة

منبج.

فأثناءتجمعالعديدمنهميفقريةاليعقوبية

شاملمنبج،انغمسالستشهاديأبوعمر

الكزخيتقبلهاللهبعربةمفخخةوفجرها



املالحدة



تقارير NUM العددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



انغامسيا



أحدمواقع



عمليةانغماسيةتستهدف

البيشمركةجنوبشرقيالموصل

النبأوليةنينوى

شنتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM ذو

هجوما

القعدة،عىل

البيشمركة

جنوبرشقياملوصل.

وأكدتوكالةأعامقأنالهجومالنغاميس

الذياستهدفثكنةللمرتدينيفجبال

فرقيةجنوبرشقياملوصلأسفرعن

مقتل NUM مرتدين.

ويفسياقآخرمتكنتاملفارزالجوية

التابعةللدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

ذوالقعدة،منإسقاططائرةاستطالع

ملرتديالبيشمركةقرباملوصل.

وقالتوكالةأعامقإنجنودالخالفة

استهدفواطائرةالستطالعباملضادات

األرضيةأثناءتحليقهافوققريةالحقول

مقابلمعسكركفرجشاملغريباملوصل،

مامتسبببإسقاطها.

منجانبآخراستهدفتمفارزالقنص

عنارصالبيشمركةاملرتدينيفقريةدير

أمتوثةالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،مام

أدىإىلمقتلعنصمنهميفالحال.

وكاميفكلأسبوعفقدقصفترسايا

املرتدين

اإلسناد

وتجمعاتهمقربمفرقأسيكموصل،

ويفقرىاملفتية،والتاورات،وحسن

شامي،وقرقشة،وزهرةخاتون،ويفكل

منجبلالفاضلية،والنيوران،وبعشيقة،

ويفمعسكرزيلكان.

وقدقُصفتهذهاملواقعبعرشاتقذائف

الهاونمنمختلفالعيارات،وبالصواريخ

محليةالصنع،ومليرشاملكتباإلعالمي

لوليةنينوىالذيأوردالخربإىلخسائر

املرتدينواكتفىبذكرأناإلصاباتكانت

دقيقة،وللهالحمد.

منجهةأخرىنفذتالطائراتاألمريكية

عدةغاراتجويةعىلمنازلسكنيةيف

حييالحدباءوالزهوريفمدينةاملوصل،

مامأسفرعنمقتل NUM مناألهايلوإصابة

سبعةآخرينبينهمنساءوأطفال.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدشنوااألسبوعاملنصمهجوماواسعا

تخللتهعمليةاستشهاديةعىلمواقع

مرتديالبيشمركةيفعددمنالقرى

جنوبرشقيمدينةاملوصل،مامأسفرعن

مقتلوجرحالعديدمنمرتديالبيشمركة

وتدمريعربتيهمروناقلةجند،كام

دَمَّرجنودالخالفةيفهجامتمنفصلة

 NUM عرباتهمروسيارتنيرباعيتيالدفع

وناقلةجندوحفارةو NUM آلياتأخرى.



البيشمركة



ثكنات



بتجمعاتالروافض



الرافيض



الجيش



 NUM عملياتاستشهاديةتعصف



الصنع،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.



الجيشالرافيضوميليشياته،إذاستهدفكلمن

أيبنجمالعراقيوأيبعمرالعراقيوأيبأسامة

العراقيتقبلهماللهبـ NUM سياراتمفخخة

تجمعاتالروافضيفقريتياملالحةوعبيد

السايلوقربمفرقالحرض،ومتكنوابفضل

اللهمنالنغامسوتفجريمفخخاتهموسط

جموعاملرتدين،مامأوقعالعرشاتمنالقتىل

والجرحىيفصفوفهمودَمَّرالعديدمنآلياتهم.

ويفسياقمنفصلانغمس NUM منجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،يفأحد

مواقعمرتديالبيشمركةبالقربمنمخمور.

وذكراملكتباإلعالميللوليةأنالنغامسيَّني

أبامريمالعراقيوأبادجانةالعراقيتقبلهام

اللهمتكنامنالتسللإىلأحدمقراتمرتدي

البيشمركةإىلالجنوبالرشقيمنمخمور،

وقامابزرع NUM عبواتناسفةوتفجريهاعىلجمع

للمرتدين.

أعقبذلكاشتباكباألسلحةالخفيفةمعمنبقي

حيامناملرتدين،ليقومبعدذلكالنغامسيان

بتفجريحزاميهاموسطمجموعةمنمرتدي

البيشمركة.

وأضافاملكتباإلعالميللوليةأنالهجوم

النغاميسأسفرعنمقتلعددمناملرتدين

وإصابةآخرينبجروحبعضهابليغة،ولله

الحمد.

الجديربالذكرأناألسبوعاملايضشهدمعارك

عنيفةبنيجنودالدولةاإلسالميةوالجيش

الرافيضيفأكرثمنمحورقربمدينتي

القيارةوالرشقاطتخللهاتنفيذعددمنالهجامت

الستشهادية،قُتلعىلإثرهاالعرشاتمن

الروافضودُمِّرتلهم NUM  NUM آليةعسكريةمنها

عرباتهمروناقالتجنودوعرباتكوجار

وسياراترباعيةالدفعمزودةبرشاشات.



البرشية

ارتفعتخسائر

واملاديةالسبت NUM  NUM ذوالقعدة،إثرهجوم

استهلهاملجاهدونبـ NUM عملياتاستشهادية

رضبتمواقعالروافضجنوبغريبالرشقاط.

فقدانطلقالستشهاديونأبوعمرالعراقيوأبو

وليدالعراقيوأبوجعفرالعراقيوأبوعبيدة

العراقيتقبلهماللهبسيارتنيمفخختني

مزودتنيبأسلحةرشاشةنحوتجمعات

الروافضقربمفرقالحرضومفرقالقيارة،

فيرساللهلهمالوصولإىلأهدافهموتفجري

سيارتيهمفيها،فنيحنيفجرالستشهادي

أبوحارثالعراقيتقبلهاللهعربتهاملفخخة

وسطجمعللجيشالرافيضقربمنطقةتلول

الباج،أماأبوأسامةاألردينتقبلهاللهفقد

هاجمبعربتهاملفخخةتجمعاآخرللمرتدينقرب

مفرقالحرض.

أدتهذهالهجامتالستشهاديةإىلمقتل

وإصابةالعرشاتمنعنارصالجيشالرافيض

وميليشياتهوفرارهممنعدةمواقع.

ويفاليومذاتهخرسالجيشالرافيضمزيدا

منآلياته،فقددَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

آليةسلفادوروعربةهمرتابعتنيللجيش

الرافيض،بعداستهدافهامبعبوتنيناسفتني

بالقربمنمنطقةأزهيليلةوبالقربمنمفرق

القيارة،كامأعطباملجاهدونعجلةللحشد

الرافيضإثراستهدافهابعبوةناسفةقربمفرق

الرشقاط.

هجامتاستشهاديةأخرىشنهاجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM  NUM ذوالقعدة،عىلتجمعات



محــاوالتتقــدمداميــةلقطعــانالرافضــةفــيواليةدجلة

النبأوليةدجلة

دارتاشتباكاتعنيفةبنيجنودالخالفة

والجيشالرافيضبالقربمنمدينتيالقيارة

والرشقاط،خاللهذااألسبوعتخللهاتنفيذ NUM 

عملياتاستشهادية،وأسفرتعنمقتلوجرح

العرشاتمنالروافضوتدمريوإعطاب NUM  NUM آلية

منها NUM دباباتأبرامزو NUM  NUM عربةهمروناقلتا

جند.

فقدأحبطجنودالدولةاإلسالميةهجوماللجيش

الرافيضالثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،منعدة

محاورعىلمدينةالقيارة.

وأفادتاملصادرامليدانيةأنالروافضشنوا

هجوماعىلمدينةالقيارةمنمحاورالجنوب

والجنوبالغريبوالغرب.

وأضافتاملصادرأنمواجهاتعنيفةاندلعت

ليلةالثالثاءمتزامنةمعقصفمدفعيعنيف

وغاراتأمريكيةكثيفة،ليبدأالجيشالرافيض

هجومهاملتعدداملحاورمعرشوقشمساليوم.

وقدسيطرتالقطعاتالرافضيةعىلعدةتالل

يفالجهةالغربيةملدينةالقيارةمحاولةاللتفاف

عربهاوتطويقاملدينة.

شنتبعدذلكالطائراتاألمريكيةالصليبية

واملدفعيةاألمريكيةاملتمركزةيفقاعدةالقيارة

الجويةحملةقصفجويعنيفةعىلمدينة

القيارة،إضافةإىلقصفمكثفمنالطائرات

املروحيةالتابعةللحكومةالرافضية،فتمكن

الجيشالرافيضمستفيدامنتقدمهيفعملية

اللتفافوكثافةالقصفالجويواملدفعيمن

دخولاملدينةوالسيطرةعليها.

إىلجانبذلكأعطبجنودالدولةاإلسالمية

دبابةأبرامزودَمَّروا NUM عرباتهمروجرافة

وأعطبواناقلتيجندقربجرسالقيارة،كام

دَمَّرواعربةهمرقربمنطقةالحواسمجنوب

مدينةالقيارةوعربةمدرعةعىلأطرافاملدينة.

تدميروإعطاب NUM  NUM آليةبينها NUM دباباتأبرامز

ويفاليومالتايلاألربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،

تجددتالشتباكاتبنيالجانبنيعىلأطراف

مدينةالقيارةوبالقربمنالتاللالواقعةغرب

املدينة،ومتكنجنودالخالفةخاللذلكمن

تكبيداملرتدينخسائربرشيةوماديةكبرية.

أن

وأوضح

املواجهاتاملحتدمةاستُخدمخاللهامختلف

أنواعاألسلحةالثقيلةواملتوسطة،وخرسخاللها

املرتدونعدداكبريامنآلياتهمالعسكرية،فقد

أُعطبت NUM دباباتأبرامزودُمِّرت NUM عرباتهمر

وعربةكوجار،إىلجانبقتلوجرحالعرشات

منعنارصالجيشالرافيضوميليشياته.

كاماستهدفتمفارزالقنصتجمعاتالجيش

الرافيضجنوبمدينةالقيارة،مامتسببمبقتل

عنصمنهمعىلالفور.

إضافةإىلذلكقصفتمفارزاإلسنادثكنات

الجيشالرافيضوتجمعاتهيفقريتيالدبس

وتلولالباجويفمنطقتياألسمدةوجبل

مكحولبقذائفالهاونوبصواريخمحلية



اإلعالميلوليةدجلة



املكتب



هجــومانغماســيعلــىتجمّــعللرافضــةقــربكرباءالعددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وحصيلــةالهجــوم NUM  NUM  NUM قتيــلمــنالمشــركين



النبأوليتاالجنوبوبغداد

شنعددمنجنودالدولةاإلسالميةالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماعىلتجمعكبري

للحشدالرافيضيفكربالءيفوليةالجنوب.

مصدرخاصأفادالنبأأن NUM منجنود

الخالفةيرتَدُونأحزمةناسفةويحملون

أسلحةخفيفةوقنابليدوية،هاجمواتجمع

املرتدينيفمدينةعنيالتمرغربكربالء

واشتبكوامعهمومتكنوامنقتلماليقل

عن NUM  NUM  NUM منهم.

سيطربعدذلكالنغامسيوناألربعةعىل

املدينةواشتبكوامععنارص

أحد

الحشدالرافيضملدة NUM ساعاتمتواصلة،

فقام NUM منهمبتفجريأحزمتهمالناسفةوسط

مجموعاتالروافضمامأوقعالعديدمن

القتىلوالجرحى،فيامقُتلاألخالرابعأثناء

الشتباكات،نسألاللهأنيتقبلهمجميعا.

ويفسياقآخرلقيأحدعنارصالحشد

الخميس NUM  NUM ذو

الرافيضمصعه

القعدة،إثراستهدافهباألسلحةالقناصةيف



أحياء



منطقةأبوغريب،مامأسفرعنمقتلهام.

وقالاملكتباإلعالميلوليةبغدادإنجنود

الخالفةفجرواعبوةناسفةعىلعنصينيف

الرشطةالرافضية،أحدهامضابطيفمنطقة

الحصوة،مامأدىإىلمقتلهام.

ويفمنطقةأبوغريبأيضالقيعنصمن

الرشطةالرافضيةمصعهبعداستهدافه

بعبوةناسفةيفمنطقةالشهداء.



منطقةالرشيديفوليةالجنوب.

يشارإىلأنأحدجنودالدولةاإلسالمية

كانقدشنيفبدايةشهررمضاناملايض

هجومااستشهاديااستهدفتجمعاًللحشد

الرافيضوسطكربالء،وأوقعأكرثمن NUM  NUM 

رافضيابنيقتيلوجريح.

وبالنتقالإىلوليةبغدادفقداستهدف

جنودالدولةاإلسالميةالثنني NUM  NUM ذو

القعدة،عنصينمنالرشطةالرافضيةيف



 NUM صــوالتعلــىالروافــضغــربالرمادي



همريفمنطقةزويغريإىلالشاملالغريب

منالرماديبصاروخ NUM ،مامأدىإىل

تدمريهاومقتلمنكانفيهاالجمعة NUM  NUM 

ذوالقعدة.ويفمنطقةالجراييشاستهدف

املجاهدونعربةهمرومدفعاحركياتابعني

للجيشالرافيضبصاروخموجهوقذائف

الهاون،مامأدىإىلتدمريهام.

فرقاإلسنادقصفتأيضاثكناتالجيش

العكبةوزويغري

الرافيضيفمنطقتي

رشقمدينةهيت،ويفمنطقةالجراييش،

والبودملة،بقذائفالهاون،وكانتاإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

الجديربالذكرأناألسبوعاملايضكانقد

شهدمقتلبريطاينوأمرييكوإصابة

أمرييكآخرأثناءمحاولتهمتفكيكعبوات

ناسفةيفمدينةالرمادي.



الجيش



بنيالجانبني،قُتلوأُصيبخاللهاعددمن

املرتدين.

هجومانآخرانشنهامجنودالدولةاإلسالمية

الرافيضيفنفس

عىلمواقع

املنطقةالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،فقدهاجم

املجاهدونتجمعاوثكنةللروافضواشتبكوا

معاملرتدين.

وذكرتوكالةأعامقأنالهجوماألولأسفر

عنتدمريعربةهمرومقتل NUM منعنارص

الجيشالرافيض،فيامقُتل NUM روافضيف

الهجومالثاينوأُحرقتالثكنة.

كاماغتنمجنودالدولةاإلسالميةأسلحة

وذخائرمتنوعةبعدفرارمنبقيحيامن

الروافض،أعقبذلكاستهدافعجلةزيل

يفاملنطقةذاتها،مامأدىإىلإعطابها

ومقتلمنكانفيها.

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالخالفةعربة



النبأوليةاألنبار

صالعددمنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM ذوالقعدة،عىلتجمعلعنارصمن

الجيشالرافيضوصحواتالردةيفأحد

مواقعهمغربالرمادي.

وقالاملكتباإلعالميلوليةاألنبارإنجنود

الخالفةهاجمواثكناتمشرتكةللروافض

وصحواتالردةيفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM 

غربالرماديواشتبكوامعاملرتدينمبختلف

أنواعاألسلحة.

الثكنات

وذلكبالتزامنمعقصفتلك

برشقاتمنقذائفالهاون،وكانتنتيجة

هذهالصولةمقتلعددمناملرتدينوإصابة

آخرينبجروح.

ويفيومالسبت NUM  NUM ذوالقعدة،أعاد

جنودالخالفةالكرّةعىلثكنةأخرىللجيش

الرافيضيفاملنطقةذاتها،فدارتمواجهات



مقتــلوإصابــة NUM  NUM رافضيــافــيالتاجي



األسبوع



انغمسوا



ومزودينبأسلحةخفيفةوقنابليدويةكانوا

املايضداخلمبنى

قد

قامئقاميةالطارميةواشتبكوامععنارص

الجيشالرافيضاملوجودينفيه،ثمفَجَّروا

سرتاتهمالناسفةتباعاوسطمجموعاتالجيش

الرافيض،مامأدىإىلمقتلأكرثمن NUM  NUM مرتدا

منهموجرحعددآخرإىلجانبتدمريجزءمن

املبنى.



إضافةإىلذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،عربةهمرتابعة

للجيشالرافيضيفمنطقةالطارميةشامل

بغداد،مامأسفرعنتدمريها.

وقالاملكتباإلعالميلوليةشاملبغدادإن

العربةدُمِّرتوقُتلمنفيهايفمنطقةالشيخ

حمديفالطارميةبعداستهدافهابعبوةناسفة.

يذكرأن NUM انغامسينييرتَدُونسرتاتناسفة



النبأوليةشاملبغداد

سقط NUM  NUM مرتدامنعنارصالحشدالرافيضبني

قتيلوجريحالسبت NUM  NUM ذوالقعدة،جراء

تفجريعبوةناسفةيفالتاجيشاملبغداد.

وذكرتوكالةأعامقأنجنودالخالفةاستهدفوا

تجمعالعنارصالحشدالرافيضيفمنطقة

الحامميّاتيفالتاجيبعبوةناسفة،مامأدى

إىلمقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين.



 NUM 



هجومللمجاهدينقربالرطبة

وصدمحاولةتقدمللروافض



قربسدحديثة



الجانبني



بني



اإلسالمية



الخالفةبفضل



النبأوليةالفرات

السبت

شنجنود

الدولة

 NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماعىلمواقع

الجيشالرافيضقربمدينةالرطبة

وكبدوهمخسائريفاألرواحواملعدات.

وقالاملكتباإلعالميلوليةالفرات

إنجنودالخالفةهاجموا NUM ثكنات

للروافضشاملمدينةالرطبة،فدارت

مواجهات

باألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملرتدين

منوابخسائرماديةكبرية،فقدمتكن

اللهخالل

جنود

الشتباكاتمنتدمري NUM عرباتعسكرية

والسيطرةعىلثكنتنيوإحراقثالثة.

كاممتكنجنودالخالفةمنقتل NUM 

منعنارصالجيشالرافيض،واغتنام

أسلحةوذخائرمتنوعة.

إضافةإىلذلكأحبطجنودالدولة

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،

هجوماللجيشالرافيضعىلمواقعهم

قربسدحديثة.

وأوضحاملكتباإلعالميلوليةالفرات

أنالجيشالرافيضاستخدمالزوارق

النهريةيفمحاولةالتقدمنحومواقع

املجاهدينقربسدحديثة،فاستُهدفوا

الثقيلةواملتوسطة،مام

باألسلحة

أجربهمعىلالرتاجعوالنسحاب،دون

أنيتسنىمعرفةالخسائرالتيمنوا

بها.

اإلسنادثكنات

هذاوقصفتفرق

وتجمعاتالجيشالرافيضعىلطريق

حديثةبيجي،محققةإصابات

دقيقة،وللهالحمد.ووفقاللمصادر

امليدانيةفإنمواقعاملرتدينقدقصفت

الصنع

بنحو NUM  NUM صاروخامحيل

والعديدمنقذائفالهاون.

ويفسياقآخرشنتطائراتالتحالف

الصليبيغاراتعىلمنازلسكنيةيف

مدينةالقائم،مامتسبببإصابة NUM من

األهايلبينهم NUM نساءوطفالن.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدهاجمواثكناتالروافضقرب

منطقةعكاشاتشاملغريبالرطبة

واشتبكوامعالعنارصاملوجودينيف

تلكالثكناتالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،

فتمكنوابفضلاللهمنقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابة NUM  NUM آخرينوتدمريثكنتني.



قصةشهيد NUM أخبـــارالعددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إىل



املجاهدينداخل



اإلسالمية،األمرالذيأهّلهفيامبعدليكون

أمريالقطاعاإلعالمالعسكرييفالوليات

الرشقية،فجعلمنهخليةنحللتعرف

الهدوءأوالسكون،رغمرفضهالشديد

لتكليفهبهذااملنصب.

أنتجأكرثمنخمسةوعرشينإصداراً

جهادياً،كامكانلهرشفاملشاركةيف

عرشاتاإلصداراتاألخرى.إصداراتكان

لهاالتأثريالكبرييفرفعالهمموتقوية

العزائموإرهابأعداءامللةوالدين،حتى

أَلِفالناسذلكالصوتالخفيمنوراء

الكامرياوهويعلوبالتكبري،ويردّدثأرا

ألمناعائشةفوقجثثالروافض.

منآسادمعاركبيجي،ومنموثقيمالحم

مصفاتها،التيكانيدخلهاجرياًعىل

قدميهمعكادرهاإلعالمي،رغممحارصتها

منقبل

الرافضةوميليشياتهم،ورغم

الرشكوالردة،ورغم

رصاصقنايص

الطريانالصليبيالذيليفارقسامء

املصفى،كانيركضمسافةكيلومرتين

يفأرضمفتوحةوسطانهامرالرصاص،

املصفى،

ليصل

ويخرجبالطريقةذاتهابعدانتهاءوتوثيق

املعارك.

سقفأحالمهوطموحاتهكانعالياجدا،

ويفداخلهثقةكبريةبأنهسيحققكل

ماكانيسعىإىلتحقيقه،كيفلوهو

الذيأحدثفرقاًونقلةنوعيةيفاإلعالم،

بوقوفهعىلرأسهرماإلعالمالعسكري،

وأسسملستقبلإعالميعسكريعىلأسس

صحيحةومتينة،فقدوزّعالعملواملهام

بشكلناجح،دونأنيجعلالعملمركزيا

أومرتبطابشخصهحصا،يكيضمنعدم

توقفالعملبغيابإعالميأومبقتلأمري.

كاندائماإللحاحعىلأنيحلمكانهأخ

آخريحملهذهاألمانةالثقيلة،ويتفرغهو

ليكونمصورايفاملعاركوالغزوات،حيث

يجدنفسههناكيفساحاتاملعارك،ويف

الثغورالتيبقيمرتبطابهارغمالتزامه

بالتكاليفالكبريةلعملهالجديد.

يعشقأجواءالجهادوغباراملعاركورفقة

املقاتلنيوليطيبلهالعيشبعيداعنهم،

لهذاتجدهدائمالوجودمعهميفالغزوات

واملعارك،فهومنيقودمالحمهااإلعالمية،

وليقبلإلأنيكونيفقلباملعارك،

مهامكانتشدةوطيسهاووقعأوارها،

تجدهيزفبشاراتالنصدامئاً،وتجد

العيونكلهاترتقبمايصدرعنه،وتتعاىل

التكبرياتوهويزفمايثلجصدور

املؤمننيمنأنباءتدمريالدباباتاألمريكية

أوصدالهجامتالرافضية،أوتحرشات

مرتديالبيشمركةالكردية.

يواصلليلهبنهارهبنيتلبيةلحتياجات



القائداإلعالميلغزوةسبايكر



أبوماريةالعراقي..

صيَّاداللقطات...ومبدعاإلصدارات



عباسمزهرعباسالرفيعيأسدمقدام،وخليفةالركباألولمنأعالم

اإلعالمكميسرةالغريبوناصرالجزراويوغيرهممنالفرسانالذينتركوا

بصمةعميقةيفمجالاإلعالم،أثخنيفالرافضة،ومنقبلهميف

الصليبيين،فأوجعهمهنا،وآملهمهناك،قاتلهمببندقيتهيفموضع،

وجابههمبكاميرتهيفمواضع،حتىانتهىبهاملطافأميرًالإلعالم

العسكرييفالوالياتالشرقية.



تكريتمئتيجريح،وهوالجرّاحالذي

لميكنالستغناءعنه،فبقيثابتاًومل

يرتكعمله،وحينامأزفتساعةاملواجهة

معالرافضةفجّرعليهمحزامهالناسف،

ليكونشهيدالعائلةالثاين،فتيقنأبو

ماريةأكرثبصحةاملنهجالذييسريعليه،

هووعائلته،ثمجاءدورشقيقهالثالثأيب

طلحة،ذاكالقتحاميالذيأدمىالرافضة

يفسبايكر،وأوجعهميفمواطنعدة

وغزواتكثرية،ليُقتلبرفقةالشيخعمر

الشيشاينقبلأسابيعقليلة.

وكانمن

الرافضة،

وتحديداًيفمجزرةسبايكر،فقدكانرائد

الغزوةإعالمياً،بلونفذبيديهحكماللهيف

مرشيكالرافضة.

أبرزإعالمييوليةصالحالدين،وحازت

اإلصداراتالتيأرشفعىلإنتاجهاأثناء

إمارتهللمكتباإلعالميللوليةاملراتب

األوىليفالرتتيبالعامإلصداراتالدولة



اثخنوايف



الذين



الضلوعية،وتارة



خارجأسوارالسجن،فكانتعائلةأيب

ماريةدامئةالتنقلوالرتحالبنيهذه

املدينةوتلك،فتارةتجدهمقداستوطنوا

اإلسحاقي،وتارةسكنوابلد،وتارةالدور،

الكرمة،وتارة

وتارة

أخرىتكريت،فالعلم،حتىانتهىبهم

التنقلوالرتحاليفاملوصل.

وكانقداتخذمحالتجاريايفمحطة

مدينةبلدليجعلمنهنقطةمراقبةألرتال

الصليبيني،حيثيقوممبهاجمتهابالقنابل

الحراريةمعرفاقجهاده،فيُعتقلبسبب

ذلك.

قُتلشقيقه

يجاهد

الصليبيني،فازدادأبوماريةمتسكاًبطريق

الجهاد،وكانحينهايفبدايةشبابه،

وقُتلشقيقهالثاينأبومريم،ذاكالطبيب

الذيرفضمغادرةتكريتحينامطوقها

وحارصهاالرافضة،وكيفيغادرويرتك

مرضاهالذينتجاوزعددهميفمستشفى



أنسوهو



أبو



سلكطريقالهيجابسالحه،فامزاده

السريعىلطريقاملوتوالقتلواألشالء

إلثباتاً،طريقماهابه،بلكانكثرياما

يقولألصحابهمازحامنيخىشاملوت

فاليرافقني.

أمنيتهالقتليفسبيلالله،ودعاؤهلنفسه

رىضالرحمن،ورجاؤهمنربّهالفوز

بالجنان،وكأنالشاعرنطقبلسانهيوم

قال

أَشدُّعىلالكتيبةلأبايل



أحتفيكانفيهاأمسِواها



ويلنفستتوقإىلاملعايل



أيب



املغرية



ستتلفأوأبلّغهامناها

تعرفهصحراءالجالمدرةوليةصالح

الدين،موطناألبطالومصنعالرجال،تلك

األرضالتيكانتمُنطلقالفتوحاتالتي

وثّقفارسنامعاركهاومجرياتأحداثها

وقتالعرسةوالضيق،يومكانتتلفح

وجوهاملجاهدينحرارةالصيفومتزّق

جلودهمبرودةالشتاء.

صقلتهأيامالبالءتلك،واشتدعودهفيها

وازدادتخربتهمنتجاربها،ونهلمن

مشايخالجهادالذينصالواوجالواعىل

القحطاين،

ثراها،كالشيخ

تقبلهالله،فكانبحقنِعمَالقائدونِعمَ

األمري،متواضعانصوحاحسنالقيادة.

كانتقياً،نصوحا،يويصإخوانهبالحذر

منذنوبالخلواتومعايصالغفالت،

حريصاعىلتوجيهإخوانهإىلإخالص

النيةللهيفالعمل،وأنيوافقباطنهُم

ظاهرَهم.

يخافالرياءويخىشالعجب،ويحذّر

رفاقهمنهام،لدرجةأنهكانليُظهر

حزامهالناسفالذيليفارقه،فريتديه

يخفيمسدسه

تحتمالبسه،فيام

الشخيصتحتصدريتهالعسكريةالتيل

يكاديخلعها.

شديداملراقبةلنفسه،فرتاهإنسمعثناءً

عليهيقولأخىشأنآيتيومالقيامة

ويقاليلوَقَدِمْنَاإِىلَمَاعَمِلُوامِنْعَمَلٍ

فَجَعَلْنَاهُهَبَاءًمَنْثُورًا.

شاركيفالفتحودخلتكريتوالدور

والعلموبيجيوالصينيةمتواضعاحامدا

لله،مليغريهالنصوالتمكني،بلزاد

تواضعاللهربالعاملني.

امتثللفريضةالجهادوهوابنالرابعةعرش

منعمره،فدخلسجناألحداث،ثماملطار،

ثمبوكا،وشاركإخوتهوأباهزنازينهم،

رغمصغرسنه،كانيرفضأنيبتعدعن

والدهحتىداخلالسجن،ليخدمهويخفف

عنهأهوالالقيودوعذاباتالعتقال،لكن

السجّانالصليبيأىبإلأنيفرّقبينهام،

ويشتتشملهام،مثلامشتتشملأرستهم



العددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الكذاب،ثمإىلبنيقضاعة.وللمهاجربنأيب

أمية،وأمرهبجنودالعنيسومعونةاألبناء...

ولخالدبنسعيدبنالعاصإىلمشارفالشام.

ولعمروبنالعاصإىلجامعقضاعةووديعة

والحارث...إلخ.

ومليفرّقالصديقيفالقتالبنيمنارتد

بامتناعهعنالتزامالزكاةوحدهامعبقائه

عىلسائراملباين،وبنيمنناقضاإلميان

بخاتماألنبياءواملرسلنيواتبعالدجالنيمدعي

النبوة،بلحاربهمجميعا،وسريّإليهمالرسايا

والجيوش،حتىنصهاللهعليهمومكنهمن

رقابهم.

وملاانقضتحروبالردةأرسلالصديقريض

اللهعنهالجيوشتغزوأعظمإمرباطوريتني

يفذلكالتاريخفارسوالروم،معأنّاملسلمني

خرجوالتوّهممنحربرشسةمعاملرتدين،

استشهدفيهاكثريمنالصحابة،ولكنهواجب

البالغ،والهدفالذيبينهالصحايبالجليل

ربعيبنعامرريضاللهعنهوهوعىلبساط

الفرسوأمامعظيمقادتهمحنيقالاللهجاء

بنالنخرجمنشاءمنعبادةالعبادإىلعبادة

الله،ومنجوراألديانإىلعدلاإلسالم،فمنقبل

ذلكقبلنامنه،ومنأىبقاتلناهحتىنفيضإىل

موعودالله.قالوماهوموعودالله؟قالالجنة

ملنماتعىلقتالمنأىب،والظفرملنبقي

املنتظميفتاريخامللوكواألمم.

قالهامدويةوحجةمبطلةلقولكلمنيدعي

أنأسالفناخرجواملجرّدتحريرالرتابأوزيادة

املكتسبات.

وهكذاكاناملسلمونيحاربونيفالعراقوالشام

أعظمدولتنييفاألرضآنذاكيفآنواحد

ويوقعونفيهمأنىكوأشدالهزائم،وانتص

املسلمونعىلاألمتنيالكافرتنيونرشوادعوة

التوحيدبكتابيهديوسيفينص.

واليوميخوضأحفادذلكالسلفالصالحمن

أبناءالخالفةحربهمعىلالكفارجميعا،وقد

عزمواعىلأنيهزموهمجميعاويخضعوهم

لديناللهأويهلكوادونذلك،وألنمتزق

أشالؤهمأحبإليهممنأنيساومواعىلدينهم

وتوحيدهم،مهامبلغتقوةأعدائهمواشتدت

حملتهمعليهم،فالثباتعىلاملبدأنصبحد

ذاته.

وليسوابالقومالسذجالجاهلنيبحسنالسياسة

وإدارةاملعارك،ولكنهالنتكونعىلحساب

التوحيدأودماءاملسلمنيوأعراضهم،ولنتكون

بالذلوالخنوعوالرىضوالستسالمألعداءالله.

وجندالخالفةبإذناللهتعاىللنيداهنوا

يفدينهم،أويتنازلواعنرشيعتهم،أويوالوا

أحدامنالكفار،ألناللهفرضعليهممعاداتهم،

فليسواكمنباعدينهلجيشتركيااملرتدأومتسح

بالصليبينيليمدوهبالغطاءالجويأوتسول

الدعمبالسالحوغريه،بليتوكلونعىلالله

وحدهلعىلأحدسواه،ولهميفرسولالله

وأصحابهأسوةحسنة،وظنهمباللهأنهينصهم

عىلأممالكفرجميعا،كامنصأسالفهم

ويوقنونأنالبالءوالشدةوالقتلوالجراح،ما

هيإلمتحيصواختبار،وأنالعاقبةللمتقني.



قتالالكفارأجمعين

يفسنةسيداملرسلين



وخلفائهالراشدين



قاتلرسولاهللقومهىلعديناهلل،كماقاتلسائركفارالعرب

الذينرفضوادعوتهوالخضوعلإلسالم،وكذلكفعلمعاليهود

يفاملدينةوخارجها،وأرسلجيشهلقتالالروممؤدبًالهم؛

لقتلهمرسوله،ولميغضالطرفعنهملقوتهموشدةبأسهم،

وأرسلرسولهإلىكسرىعظيمالفرس،يدعوهللدخوليفدين

التوحيد،واتباعشريعةاإلسالم،مععلمهبغطرسةكسرى

وتعجرفه،ولوالأنّاهللصرفشرهبمقتله،ألرسلالفرسجيشهم

لحرباملسلمينيفذلكالوقت.

ويفغزوةالخندقاجتمعتعىلرسولالله

األحزابمنقريشوقبائلالعرب،بتحريض

ومشاركةمنيهودبنيالنضري،الذينأجالهم

رسولاللهمناملدينةفحنقواعىلاإلسالموأهله.

قالابنإسحاقفخرجتقريش،وقائدهاأبو

سفيانبنحرب،وخرجتغطفان،وقائدهاعيينة

بنحصنبنحذيفةبنبدر،يفبنيفزارة،

والحارثبنعوفبنأيبحارثةاملري،يفبني

مرة،ومسعربنرخيلة...فيمنتابعهمنقومه

منأشجع.

وحتىيفهذاالكربالعظيممليرتاجعرسول

اللهعنجهاداملرشكني،بلكانتسياسته

التصديلهمجميعا،معسعيهإىلتفكيك

تحالفهممنخاللدفع

بعضأطرافهإىلالنسحاب

منه،كامأرادأنيفعلمع

غطفان،بأنيعرضعليهم

قساممنمثاراملدينةعىل

أنينسحبوامناملعركةيك

ينفرطبذلكأمرباقياألطراف،ولكنملاوجديف

أصحابهإرصاراعىلالثباتوأنليعطواالدنية

للمرشكنيبعدأنأعزهماللهباإلسالمعزمأمره

عىلأنيستعنيباللهعىلهزميةاألحزابكلهم،

وأنلينالأيمنهممناملسلمنيظفراأومغنام.

قالابنإسحاقفلامأرادرسولاللهأن

يفعل،بعثإىلسعدبنمعاذوسعدبنعبادة،

فذكرذلكلهام،واستشارهامفيه،فقاللهيا

رسولالله،أمراتحبهفنصنعه،أمشيئاأمركالله

به،لبدلنامنالعملبه،أمشيئاتصنعهلنا؟

قالبليشءأصنعهلكم،واللهماأصنعذلكإل

ألننيرأيتالعربقدرمتكمعنقوسواحدة،

وكالبوكممنكلجانب،فأردتأنأكرسعنكم

منشوكتهمإىلأمرما،فقاللهسعدبنمعاذيا

رسولالله،قدكنانحنوهؤلءالقومعىلالرشك

باللهوعبادةاألوثان،لنعبداللهولنعرفه،وهم

ليطمعونأنيأكلوامنهامترةإلقرىأوبيعا،

أفحنيأكرمنااللهباإلسالموهدانالهوأعزنابك

وبه،نعطيهمأموالناواللهمالنابهذامنحاجة،

واللهلنعطيهمإلالسيفحتىيحكماللهبيننا



وبينهم،وقدرسهذلكعليهالصالةوالسالم

وأقرهمعىلعزمهم،فنصهماللهعزوجل

وأيدهمبتأييده.

وحتىماكانبنيرسولاللهواملرشكني

منمعاهداتفإنهاكانتمؤقتةبزمن،مايعني

ضمناًاستمرارالعداوةمعتأجيلالقتال،وكذلك

فإنهاملتكنعىلحسابالدينوالتوحيدكام

يفعلاملرتدونحلفاءالصليبينياليوم،الذين

يزعمونأنعملهمتحتإمرةاملرشكنيمشابه

ملهادنةالنبيلبعضالقبائل،ثمكانأمرالله

تعاىللعبدهورسولهعليهالصالةوالسالمأن

يقاتلاملرشكنيبعدانتهاءعهودهمالتيعاهدهم

عليهامامليستعجلواهمالقتالبنقضهمالعهود.

وبعدوفاةرسولالله

ارتدّتالعربقاطبةإلمكة

واملدينةوالطائفومسجد

بالبحرين،فأرصأبوبكر

الصديقريضاللهعنه

أسامة

عىل

ريضاللهعنهلقتالالرومتنفيذالوصية

رسولاللهمعأنَّظاهرالسياسةيقتيض

الحتفاظبجيشهلريدعناملدينةخطراملرتدين

املحدقبها،ولكنوصيةرسولاللهتُقدّم

عىلمايُظنأنهمنحسنالسياسة.

ثمأرسلالصديقريضاللهعنهالجيوش

لقتالاملرتدينجميعا،ومليقبليفذلكأيتنازل

أواستثناء،وقدوفّقهاللهوأظهرالحقعىليديه.

قالابنكثري،رحمهاللهوقدتكلمالصحابة

معالصديق،يفأنيرتكهموماهمعليهمنمنع

الزكاة،ويتألفهمحتىيتمكناإلميانيفقلوبهم،

ثمهمبعدذلكيُزكّون،فامتنعالصديقمنذلك

وأباه،فأرسلريضاللهعنهالجيوششامل

وجنوبا،تطارداملرتدينجميعايفعقرديارهم،

وتستأصلشأفتهم.

قالابنكثريوعقداأللوية،فعقدأحدعرشلواء،

عقدلخالدبنالوليدوأمرهبطليحةبنخويلد،

فإذافرغسارإىلمالكبننويرةبالبطاحإن

أقامله.ولعكرمةبنأيبجهل،وأمرهمبسيلمة.

وبعثرشحبيلبنحسنةيفأثرهإىلمسيلمة



وتستأصلشأفتهم



أرسلالصديقرضياهللعنه

الجيوششماالوجنوبا،تطارد



املرتدينجميعايفعقرديارهم،



إنفاذبعث



 NUM 



مقاالت



العملاملكلفبه،وطوافعىلجبهات

القتالحتىأعياهالتعب،فاليجدوقتا

لالجتامعبجنودهأحياناإلبعدمنتصف

الليل،ولينتهياجتامعهمعهمإلقبيل

الفجر،لضيقوقتهوكرثةشغله.

ويفساعةمتأخرةمنليلةرحيلهودّعأبو

ماريةجنودهوداعمفارق...

قدحانتالساعة،وقريباًقريباًبإذنالله

سنلقىاألحبة،واللهإينقداشتقتللقاء

الله.

هكذارددهاكلامتأخريةمنقلباستشعر

قربلقاءاللهجليفعليائه،ويف

صباحاليومالتايل،رغمالتعبواإلرهاق

واإلجهاد،توجهإىلالثغورليطلععىل

أحوالاملعاركوسريهايفأحدالقواطع،

ويفطريقعودتهقصفتهطائرةأمريكية

صليبية،ليودّعفارساإلعالممضامراً

لطاملاخاضهبتعبونصبنصةلدين

اللهوطمعامباعندمليكمقتدر،ولينتهي

فصلمنفصولشجاعةفارسمن

فرسانالدولةاإلسالمية،الرجالالذين

خضبوامسريتهمبالدماء،وطرزوها

بالفداء،ومهرواخامتتهاباألشالء.

قُتلأبومارية،وهوابنسبعةوعرشين

ربيعا،قىضنصفهايفساحاتالجهاد،

مقاتال،وأسريا،وطريدا،وفاتحا،وأمريا.

قتلصاحباملروءةالذيكانيشتدغضبه

إنعلمتقصرياًيفحقأرسةأخقتيلأو

أسريأومرابط،فيسارعبنفسهإىلتلبية

احتياجاتهم،حتىأنهشكللجنةيف

اإلعالمالعسكريخاصةمبتابعةشؤون

عوائلوأرسالقتىلوالجرحىواألسارى

مناإلعالميني.

رحلالذيكانيكرثمنترديدأخاف

أنأشقعىلمنيعملبرفقتيفيبتليني

اللهبأمرييشقعيلّيفعميل،ماجعله

ليعرفللظلمطريقاً،بلكانينتصف

ملنيصاببظلم،ويسعىلحلكلمشاكل

رفاقه،رغمانشغالهالشديدبأمورالعمل

اإلعالميوالعسكري.

رحلالفارسملتحقابأشقائهالثالثة،

ممنسبقوهإىلالجنان،بإذناللهتعاىل،

تاركافراغاسيجدمنيخلفهمشقةكربى

يفسده،فنحسبهكانممنقالفيهم

رسولاللهمنخريمعاشالناس

لهم،رجلممسكعنانفرسهيفسبيل

الله،يطريعىلمتنه،يبتغيالقتلواملوت

مظانه،فللهدركياأبامارية.

رحلتأبامارية،يامنتدمعالعنيلفقدك،

وتبكيكاملعاركوقتالنزال،كيفل،وأنت

الرضغامحنيالحتدام،فنمقريرالعنييا

جبالً،فقدخلّفتجيالًمنبعدكلنيناموا

عىلضيم



 NUM  NUM 

اغتيــالمســؤولعن

مــزارعاألفيونفيحركة



طالبانالوطنية



النبأوليةخراسان

أمنيةتابعةلجنود

اغتالتمفرزة

أحدعنارصحركةطالبان

الخالفة

الوطنيةالثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،يف

مدينةجاللآباد.

وقالاملكتباإلعالميلوليةخراسان

إناملرتداملدعوغالمنبيالذيكان

يأخذالعرشمنمردودمزارعاألفيون

يفمنطقةفامييليفجاللآباد،لقي

مصعهبعدهجومإلحدى

املفارز

األمنيةاستهدفهيفجاللآباد.

وكانتاملفارزاألمنيةقدقامتاألسبوع

املنصمبعددمنالعملياتاألمنيةيف

الولية،أبرزهااغتيالأحدزعامءحركة

طالبانالوطنيةاملرتدغالمحرضت

يفمدينةبيشاور،وكاناملرتدممن

يفتونبقتالالدولةاإلسالمية،كام

اغتيلاملرتدمحمدنسيمعضولجنة

طالبانيفننجرهار.



هجومبالسكاكينعلىراعي

معبدهندوسيفيبنغادش

النبأبنغالدش

أصيبراعيمعبدهندويسالثالثاء

 NUM  NUM ذوالقعدةبجروحبليغة،جراء

هجوماستهدفهيفبنغالدش،نفذته

مفرزةأمنيةمنجنودالدولةاإلسالمية.

إعالميتابعلجنود

وأفادمصدر

الخالفةيفبنغالدشأنعنارصاملفرزة

األمنيةهاجمواشتيورونجونآرجو

الهندويسيفمنطقة

راعي

نارسنغديبالسكاكني،ومتكنوامن

طعنهعدةطعناتيفرأسهوكتفه،مام

تسبببإصابتهإصاباتبليغة.

يشارإىلأنمجموعةمنجنودالدولة

اإلسالميةكانتقدشنتيف NUM  NUM 

رمضان،هجوماانغامسياعىلتجمع

الصليبيةمبدينةدكا

لرعايا

بالسكاكنيوالسواطريوباألسلحة

الخفيفةوالقنابلاليدوية،موقعني NUM  NUM 

قتيالصليبيابينهم NUM إيطاليني،إضافة

إىلضابطنيمنالرشطةالبنغالية

سقطواخاللاملواجهات،وإصابةما

يزيدعن NUM  NUM آخرينبجروح.



الدول



املعبد



استمرارحربالشوارعداخلمدينةسرت



عليهمغرببنغازي.

وقالاملكتباإلعالميلوليةبرقةإنجنود

الخالفةوضمناملواجهاتاملستمرةيف

منطقةالقوارشةفَجَّرواعبواتناسفة

عىلتجمعلجنودالطاغوت،مامتسبب

مبقتلعددمنهموإصابةآخرين.

ويفمحورالعامراتالصينيةاستهدفت

مفارزاإلسنادتجمعاتجنودالطاغوت

حفرتبرشقاتمنقذائفالهاون،وكانت

اإلصاباتدقيقة.

منجهةأخرىشنتالطائراتالصليبية

الفرنسيةغارةعىلمنزلسكنييفمنطقة

قنفوذةغرببنغازي،مامأدىإىلمقتل NUM 

مناألهايلبينهم NUM أطفالوامرأتان.



جنودالدولةاإلسالميةيفرست،مليعد

بإمكانمرتديحكومةالوفاقالوطني

التكتمأكرثعىلعددقتالهموجرحاهم،

فقداعرتفتوسائلإعالمنقالعنمصدر

طبيبـمستشفىمصاتةاملركزيالليبي

التابعلـحكومةالوفاقاملرتدةأنعدد

القتىلوالجرحىبلغأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM ،

بعضالجرحىإصاباتهمحرجةجدا،وأن

أغلباملصابنيإصاباتهمباألطراف،وقدتم

نقلبعضاملصابنيإىلتونسوتركيا،يف

حنيستُنقلالحالتاملستعصيةإىلأملانيا

لتلقيالعالج.

وبالنتقالإىلوليةبرقةفقدلقيعدد

منجنودالطاغوتحفرتمصعهمالسبت

 NUM  NUM ذوالقعدة،إثرتفجريعبواتناسفة



النبأوليتاطرابلسوبرقة

تستمراملعاركالعنيفةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوميليشياتفجرليبيااملرتدة

يفمدينةرستضمنالحملةالعسكرية

التيبدأتمنتصفشعباناملنصم.

فقددارتاشتباكاتالخميس NUM  NUM ذو

القعدة،متكنخاللهاجنودالخالفةمن

إعطابدبابةوقتلطاقهام،بعداستهداف

مدفعالدبابةباألسلحةالقناصة.

وعىلالطريقالساحيليفمنطقةبويرات

الحسوناستهدفجنودالدولةاإلسالمية

بعبوةناسفةعربةملرتديفجرليبيا،مام

تسبببتدمريهاومقتل NUM منعنارصها.

وبعدأنأصبحتخسائرهمالبرشيةتزيد

عىل NUM  NUM  NUM  NUM قتيلوجريحجراءاملعاركمع



اغتيــالضابــطفــيالجيــشالمصــريالمرتد

وتصفيــةعناصــركميــنالغــازجنــوبرفح



ويفالسياقذاتهاستهدفجنودالخالفة

باألسلحةالقناصةمدفع NUM  NUM ململلجيش

املصياملرتديفكمنيأبورفاعييف

مدينةالشيخزويد،وكانتاإلصابةدقيقة

مامأدىإىلإعطابه،وباألسلحةذاتها

استهدفاملجاهدونآلية NUM  NUM  NUM ،مامأدى

إىلإعطابهاأيضا،وللهالحمد.

إضافةإىلذلكوبعبوةناسفةاستُهدف

صهريجلنقلالغازإىلقطعانالجيش

املصياملرتدعىلطريقالخروبةشامل

رشقيمدينةالعريش،مامأسفرعن

تدمريه.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدشنواعدةهجامتاستهدفتآليات

جيشالردةاملصيوعنارصهمنذبداية

شهرذيالقعدةيفمناطقمتفرقةمن

الولية،مامتسبببتدمريالعديدمن

اآللياتاملختلفةوقتلوإصابةالعرشات

مناملرتدين.



يفكمنيالغازيفرفحومتكنوامن

تصفيتهمجميعا،واغتنامأسلحةوذخائر

متنوعة.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادمواقع

الجيشاملصياملرتديفكلمنمعسكر

الزهوروساحةرفحوكمنيالقواديس

بقذائفهاونمنعياراتمختلفة،ومل

يرشاملصدرالذيأوردهذهاألخبارإىل

حجموطبيعةالخسائرالتيمنيبها

املرتدون،واكتفىبذكرأنأغلباإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

وإىلالجنوبمنمدينةالشيخزويد

آلياتتابعة

استهدفجنود

للجيشاملصي،مامتسبببتدمريعدد

منها.

فقدفَجَّراملجاهدونعبوتنيناسفتنيعىل

عربةهمرعىلطريقالجورةفدُمِّرتوقُتل

منكانعىلمتنها،كامدَمَّرجنودالخالفة

كاسحةألغامعىلالطريقذاته.



الخالفة



النبأوليةسيناءخاص

نفذجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

األسبوععددامنالعملياتالعسكريةالتي

استهدفتتجمعاتوآلياتالجيشاملصي

املرتديفأكرثمنمنطقةيفوليةسيناء.

فقداغتالتمفرزةأمنيةمنجنودالدولة

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،

ضابطايفالجيشاملصياملرتدوآخر

يفالرشطةاملصيةاملرتدة،يفشارع

القاهرةوسطمدينةالعريششاملولية

سيناء،كاممتكنتمفرزةأمنيةأخرى

مناعتقالعنصيفالرشطةاملرتدة

وتصفيته،واغتنامسيارةتابعةلهم.

إىلجانبذلكشنجنودالدولةاإلسالمية

هجوماعىلنقطةتفتيشملرتديالجيش

املصييفمدينةرفح،وكبدوهمخسائر

يفاألرواح.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

املصي

هاجمواعنارصجيش



الردة



الجيش



النصريي

سلم NUM جنودمن

أنفسهملجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ذوالقعدة،قربمنطقةجب

الجراحيفريفوليةحمصالرشقي.



استهدفجنودالخالفةاألحد NUM  NUM 

ذوالقعدة،حاجزاللجيشالنصريي

غربقريةعقاربالصايفالتابعةملدينة

سلميةيفوليةحامةبقذائفالهاون،

مامأدىإىلوقوعإصاباتيفصفوف

عنارصالحاجز.



متكنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM ذوالقعدة،منإعطابدبابة

للجيشالنصريييفدوارالبانورامايف

مدينةالخري،بعداستهدافهابصاروخ

موجه.



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ذوالقعدة، NUM آلياترباعيةالدفع

تابعةلصحواتالردةبالعبواتالناسفة

عىلطريقدلحةحواركلسيف

ريفوليةحلبالشاميل،مامتسبب

مبقتلوإصابةعددمناملرتدين.



أخبــــــــار

متفرقة



هجــوميســتهدفالروافضفــيمنطقةالزركةالعددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



استُهدفتبعبوةناسفةقربقريةدلس

يفقضاءالطوز،مامأسفرعنتدمريها

ومقتلمنكانعىلمتنها،وقربحقيل

عالسوعجيلفَجَّراملجاهدونعبوتني

ناسفتنيعىلعربتيسلفادورللجيش

الرافيض،مامتسبببتدمريهامومقتلمن

كانفيهام.

املفارزاألمنيةكانلهادوريفالعمليات

ضدالجيشالرافيضومرتديالبيشمركة،

إذاغتالتإحدىتلكاملفارزعنصينمن

مرتديالبيشمركةبسالحكاتمللصوت

عىلطريقليالنجنوبرشقيكركوك.

كاماعتقلتمفرزةأمنيةأخرىعنصين

منعنارص

الرافيضوقامت

بتصفيتهاميفمنطقةالطوز.

يشارإىلأنأحدجنودالدولةاإلسالمية

استشهاديا

شنبسرتةناسفةهجوما

األسبوعاملايضعىلجمعمناملرتدين،

داخلأحدمعابدالرافضةداخلمعبد

اإلمامالصادقيفمدينةكركوك،موقعا

قتىلوجرحىيفصفوفهم.



الحشد



اإلسالمية



الدولة



الثكنةوتدمريعربةهمر.

وأضافاملكتباإلعالميأناملجاهدين

عادواإىلمواقعهمساملنيبفضلالله

بعدأناغتنمواأسلحةوذخائرمتنوعة.

إضافةإىلذلك،فقداستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،آليات

تابعةملرتديالبيشمركةوالحشدالرافيض

يفمناطقمتفرقةمنالولية.

وذكراملكتباإلعالميلوليةكركوكأنآلية



النبأوليةكركوك

شنجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

ذوالقعدة،هجوماعىلأحدمواقعالجيش

الرافيضيفمنطقة

الزركة،موقعني

خسائرماديةوبرشيةيفصفوفه.

ووفقاللمكتباإلعالميللوليةفقدهاجم

جنودالخالفةثكنةللروافضيفمنطقة

اشتباكاتبني

الزركة،ومتكنوابعد

الجانبنيمنقتلعددمناملرتدينوإحراق

صــوالتللمجاهديــنشــمالبيجــيوتدميــرآليــاتللروافــضفيســامراء

النبأوليةصالحالدين

للجيشالرافيضقربجرساملخازنشامل

صالعددمنجنودالدولةاإلسالميةالسبت

مدينةبيجيالثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،

 NUM  NUM ذوالقعدة،عىلإحدىثكناتالجيش

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

وذكراملكتباإلعالميللوليةأنالقصفالذي

الرافيضشاملمدينةبيجي.

وقالاملكتباإلعالميلوليةصالحالدينإن

كانبقذائفالهاون،تسبببتدمريعربتي

همر.

مجموعةمنجنودالخالفةأغارتباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةعىلثكنةللمرتدينيف

يذكرأنأحدجنودالدولةاإلسالميةكانقد

املنطقةالحراريةشاملمدينةبيجي،تالذلك

شناألسبوعاملنصمهجومااستشهاديا

عىلموقعللجيشالرافيضيفقريةالدبس

استهدافاملوقعبقذائفالهاونمنالعيار

الثقيل.

شاملمدينةبيجيموقعاقتىلوجرحىيف

ويفاملنطقةذاتهااستهدفتمفارزالقنص

صفوفهم.

عنارصالحشدالرافيض،مامأسفرعنمقتل



عنصمنهميفالحال.

ويفمنطقةجالمالدوريفسامراءاستهدف

األحد NUM  NUM ذو

جنود

القعدة،عربةهمرللرشطةالرافضيةبعبوة

ناسفة،مامتسبببتدمريهاومقتلمنكان

عىلمتنها.

الدولة

إىلجانبذلك

اإلسالميةالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،آلية

سلفادورللرشطةالرافضيةبعبوةناسفة

يفشارعالبوخدوالدوريفسامراء،مام

تسبببتدمريهاومقتلطاقهام.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادتجمعا



استهدفجنود



قنــصأحــدقياديــيالبيشــمركةالمرتديــن



وجرىقصفهذهاملواقعبعرشاتقذائف

الهاون،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.

الجديرذكرهأنجنودالخالفةكانواقد

هاجموااألسبوعاملنصمثكناتمرتدي

البيشمركةيفمنطقةسنجارمن NUM محاور

ومبختلفأنواعاألسلحةالخفيفةواملتوسطة

والثقيلة،ومتكنوابعدمواجهاتعنيفةمن

قتل NUM  NUM مرتدا.



تسببمبقتلهعىلالفور.

اندلعتعىلإثرذلكمواجهاتمععنارص

الثكنةباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مام

أدىإىلإصابة NUM مرتدين.

منجانبآخراستهدفتمفارزاإلسناد

ثكناتالبيشمركةاملرتدينيفكلمنقرية

شندوخةواملالحةوالكصريوبرئالحلو

وأمالشبابيطوسينووصولغويفمجمع

دوميز.



النبأوليةالجزيرة

لقيأحدقيادييالبيشمركةاملرتدينحتفه

السبت NUM  NUM ذوالقعدة،بعداستهدافه

باألسلحةالقناصةبالقربمنتلعفريف

وليةالجزيرة.

وأوضحاملكتباإلعالميلوليةالجزيرةأن

مفارزالقنصاستهدفتالقياديأثناءقيامه

بجولةتفقديةعىلإحدىثكناتاملرتدين

يفقريةهلومشاملغريبتلعفر،مام



 NUM  NUM 



مقتل NUM  NUM رافضياوتدمير NUM 

آلياتبعبواتناسفةفيديالى

النبأوليةدياىل.

لقي NUM منمرتديالجيشالرافيض

حتفهماألربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،إثر

تفجريعبواتناسفةعليهميفمنطقة

العظيمشاملوليةدياىل.

وقالتاألنباءالواردةإنجنودالخالفة

فَجَّرواعبواتعىلعنارصوآليات

الجيشالرافيضيفمنطقةمطيبيجة

يفالعظيم،مامأدىإىلمقتل NUM مرتدين

وتدمريعربتيهمر.

إضافةإىلذلكويفاليومذاتهقُتل

وأُصيب NUM مرتدينمنعنارصالرشطة

الرافضيةوسطمدينةبعقوبةشامل

دياىل.

وذكراملكتباإلعالميلوليةدياىلأن

عبوةناسفةفُجِّرتعىلعنارصمن

الرشطةالرافضية،مامتسبببتدمري

عربةرباعيةالدفعوقتل NUM مرتدين

وإصابة NUM آخرين.

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةعنارصمنصحواتالحشد

العشائرييفمنطقةاملقداديةاألحد

 NUM  NUM ذوالقعدة،مامتسببمبقتل

عددمنهم.

وقالاملكتباإلعالميللوليةإنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلعنارص

الحشدالعشائرييفقريةالقلعة،مام

أدىإىلمقتل NUM مرتدين.

ويفسياقآخرمتكنتإحدىاملفارز

اإلسالميةمن

األمنية

تصفيةعنصينمنعنارصالحشد

الرافيضيفقريةأبوسرييفناحية

خانبنيسعد.

كامفَجَّرتمفرزةأمنيةأخرىعبوة

ناسفةعىلآليةتابعةللجيشالرافيض

مبنطقةالندايفمنديل،دونأنيتسنى

معرفةنتائجذلك.

منجهتهاقصفتمفارز

اإلسناد

ثكناتوتجمعات

بقذائف

الجيشالرافيضيفقريةالجيليف

بزايزبهرزويفقريةميّاحالتابعة

للمقدادية،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،

وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقداستهدفوااألسبوعاملنصم

معملنيومستودعنيلآللياتواملحولت

للجيشوالحشد

الكهربائية،تابعة

الرافضينييفمنطقةحمرين،وذلك

بعددمنالعبواتالناسفة،مامتسبب

بتدمريها.



التابعةللدولة



الهاون



مقاالت NUM  NUM العددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



ماهيإالأيامقالئلونستقبلموسماعظيمامنمواسم

العبادات،أالوهواأليامالعشرةاألولىمنشهرذيالحجة

الحرام،تلكاأليامالتيهيأفضلأيامالسنةعنداهللتعالى

ىلعاإلطالق،وقدشرعلنافيهاسبحانهعباداتلنستدرك

مافاتناونجبرنقصعباداتنا،فمامكانةهذهاأليامالعشرة؟

ومافضلها؟وماهيأهمالعباداتالتيتشرعفيها؟



الصالة



الباريهذاكله



إذامليكن

فيض

الجهادفرضا،فإنالكالميفالفضائلدون

الفرائض،ويقولابنرجبفرائضعرش

ذيالحجةأفضلمنفرائضسائراألعشار،

ونوافلهأفضلمننوافلها،فأمانوافلالعرش

فليستأفضلمنفرائضغريه...فصيام

عرشرمضانأفضلمنصيامعرشذي

الحجة،ألنالفرضأفضلمنالنفلفتح

الباري.

وماهومتقررلدىأهلالعلمأنالجهاد

وإنكانجهادطلبأفضلالطاعات،ول

يعدلهيشءقط،قالشيخاإلسالمابنتيمية

اتفقالعلامءفيامأعلمعىلأنهليسيف

التطوعاتأفضلمنالجهاد،فهوأفضلمن

الحجالتطوع،وأفضلمنالصومالتطوع،

وأفضلمن

التطوعمجموع

الفتاوى.

فكيفإذاكانالجهادجهاددفعوتعنيّعىل

كلمسلمكامهوحاله

اليوم؟قالابنتيميةعن

جهاددفعالتتارحتى

واللهلوكانالسابقون

األولونمن

املهاجرين

بكر

واألنصار،كأيب

وعمروعثامنوعيلوغريهم،حارضينيف

هذاالزمانلكانمنأفضلأعاملهمجهاد

هؤلءالقوماملجرمنيمجموعالفتاوى.

إذاً،فالجهادإنكانفرضعنيكاميف

جهادالدفع،كانأفضلمنكلالعبادات

الواجبةواملستحبة،وإنكانالجهادفرض

كفايةكاميفجهادالطلبووقعيفعرش

ذيالحجة؛كانأفضلمنأيتطوعيقدّمه

العبدعىلاإلطالق.

فالغنيمةالغنيمةأيهااملسلمونلهذهاأليام

العظيمة،فإنهاواللهلتقدّربقيمة،واملبادرة

املبادرةبالعمل،والعجلالعجلقبلهجوم

األجل،فاليومعملبالحساب،وغداحساب

بالعمل.

اللهمبلغناالعرشمنذيالحجة،وأعنافيها

عىلذكركوشكركوحسنعبادتك.



تسـعذيالحـجةكلهاأوماتيرسله

منها،فعنبعضأزواجالنبيقالت

كانرسولاللهيصومتسعذيالحجة

رواهأبوداود،وأكرثالعلامءعىلأنصيام

التسعمنذيالحجةمستحباستحبابا

شديدارشحصحيحمسلمللنووي.

 NUM .ذبحاألضاحيومنأعاملهذهالعرش

التقربإىلاللهتعاىلبذبحاألضاحي،

واألضحيةسنةمؤكدةعندجمهورالفقهاء،

فينبغيللمسلماملستطيعأنليفرطفيها،

ألنرسولاللهواظبعليها،وكذا

الصحابةريضاللهعنهممنبعده.

فعنابنعمرريضاللهعنهامقالأقام

رسولاللهباملدينةعرشسننييضحي

رواهالرتمذيوحسنه،وقالابنالقيم

ومليكنيدعاألضحيةزاداملعاد.

 NUM الحجوالعمرةإنمنأفضلمايعمله

العبديفهذهالعرشاملباركةحجبيتالله

الحرامإناستطاع،فمن

وفّقهربهتعاىللحج

بيتهوقامبأداءنسكه

عىلالوجهاملطلوب؛فله

نصيبمنقولنبيه

العمرةإىلالعمرةكفارة

ملابينهام،والحجاملربورليسلهجزاءإل

الجنةمتفقعليه.

نسألاللهتعاىلأنميكنملجاهديالدولة

اإلسالمية،ويفكـواأرسمكـةواملدينةمن

طواغـيتآلسلول،أخزاهمالله،وأنيرزقنا

سبحانهحجةوعمرةيفظلحكمالرشيعة.

هذا،وقديسألسائلكيفنجمعبنيحديث

النبيالذيفضّلفيهأعاملالعرشمن

ذيالحجةعىلسائراألعامل،وبنياألحاديث

الكثريةاملتواترةالتيأثبتتفضيلةالجهاد

يفسبيلاللهعىلسائراألعاملوجعلته

ذروةسناماإلسالم؟كحديثأيبهريرة

ريضاللهعنهالذيسُئلفيهرسولالله

أياألعاملأفضل؟فأجابإميان

باللهورسوله،فقيلثمماذا؟قال

الجهاديفسبيلاللهمتفقعليه.

وللجمعبنيهذهالنصوصيقولصاحب



الجهادوالرباطيفهذه

األياماملباركةزيادةيف



الخيرواألجر



فضلعشرذيالحجة



والعبادةالواردةفيها



اسْمَ



اللَّهِيفِ



غريها،كامهوثابتيفسريهمالعطرة.

واألعاملالفاضلةالتيينبغيعىلاملسلم

أنيحرصعليهايفهذهاأليامكثريةجدا،

كالجهاديفسبيلالله،وتالوةالقرآن،

واملحافظةعىلصالةالجامعةيفاملساجد،

وبرالوالدين،وصلةاألرحام،واإلحسان

إىلالجريان،واإلصالحبنيالناس،وإكرام

الضيف،واإلنفاقيفسبيلالله،وعيادة

املرىض...إلخ،ولكنهناكأعاملمعينةلها

خصوصيةيفهذهاأليام،وهي

 NUM .اإلكثارمنالذكرقالتعاىللِيَشْهَدُوا

أَيَّامٍ

مَنَافِعَلَهُمْوَيَذْكُرُوا

مَعْلُومَاتٍالحج NUM  NUM ،قالابنرجب

جمهورالعلامءعىلأنهذهاألياماملعلومات

هيعرشذيالحجةاللطائف.

لذافقدندبالنبياملسلمنييفهذه

األياملكرثةالتهليلوالتكبريوالتحميد،كام

يفقولهمامنأيامأعظمعنداللهول

أحبإليهالعملفيهنمنهذهاأليامالعرش،

فأكرثوافيهنمنالتهليلوالتكبريوالتحميد

رواهأحمدوغريه.

قالالبخارييفصحيحهوكانعمر

ريضاللهعنهيكربّ

يفقبتهمبنى،فيسمعه

املسجد،فيكربّون،

أهل

ويكربّأهلاألسواق،حتى

ترتجمنىتكبريا،وكان

ابنعمريكربّمبنىتلك

األياموخلفالصلواتوعىلفراشهويف

فسطاطهومجلسهوممشاه،تلك

األيام

جميعا.

إذاً،منأخصاألعاملاملسنونةيفهذه

العرشالتكبري،وهوهنانوعانتكبري

مطلقوتكبريمقيد،فأمااملطلقففيسائر

الوقتمنأولالعرشإىلآخرأيامالترشيق،

املقيدبأدبار

وأما

الصلواتالخمسبعدالسالممنالصلوات

املفروضة،ويبدأمنفجريومعرفةلغري

الحاجإىلعصآخرأيامالترشيق،كامجاء

عنبعضالصحابة،أماالحاجفيبدأتكبريه

منحنييرميجمرةالعقبةيومالعيد.

وصيغةالتكبريهياللهأكرب،اللهأكرب،ل

إلهإلالله،واللهأكرب،اللهأكرب،وللهالحمد،

ووردغريهايفاآلثار.

 NUM .الصـياميسـنللمسـلمأنيصـوم



املقيدفهو



التكبري



فضلالعشراألولمنذيالحجة

يكفييفبيانفضلتلكماأليامالجليلةأن

يقسمبهااللهجلجاللهبقولهتعاىل

وَالْفَجْرِوَلَيَالٍعَرشْ

ٍالفجر NUM  NUM ،قال

ابنكثريوالليايلالعرشاملرادبهاعرش

ذيالحجة،كامقالهابنعباسوابنالزبري

ومجاهدوغريواحدمنالسلفوالخلف،

والحقسبحانهليقسمإلبعظيمقال

ابنالقيمفالزمـاناملتضمنملثلهذه

األعاملأهلأنيقسـمالربعزوجلبه

التبيان.

كامبنيالنبيأناأليامالعرشةاألوىل

منشهرذيالحجةأفضلأيامالدنيا،وأن

العملالصالحفيهاأفضلمنكلعملفيام

سواها،قالمامنأيامٍالعملالصالح

فيهاأحبإىلاللهمنهذهاأليام،يعنيأيام

العرشقالوايارسولالله،ولالجهاديف

سبيلالله؟قالولالجهاديفسبيلالله،

إلرجلخرجبنفسهومالـهفلميرجعمن

ذلكبيشءرواهالبخاري.

قالابنرجبالحنبيلدلهذاالحديثعىل

أنالعمليفأيامهيقصدعرشذيالحجة

أحبإىلاللهمنالعمل

يفأيامالدنيامنغري

استثناءيشءمنها،وإذا

كانأحبإىلاللهفهو

أفضلعندهلطائف

املعارف.

وقالابنالقيمعرشذيالحجةإمنافُضِّل

باعتبارأيامه؛إذفيهيومالنحرويومعرفة

ويومالرتويةزاداملعاد.

ففيهذهالعرشيومعظيمعندالله،ألوهو

يومعرفة،اليوماملشهود،الذيأكملالله

فيهالدين،وصيامهيكفرآثامسنتني،وفيها

أيضايومالنحر،الذيهوأعظمأيامالسـنة

عىلاإلطالق،يومالحجاألكربالذييجتمع

فيهمنالطاعاتوالعباداتماليجتمعيف

غريه.

أهمعباداتالعشرمنذيالحجة

إنإدراكهذهاأليامالعرشةلنعمةعظيمة

مننعماللهتعاىلعىلالعبد،ليقدرهاحق

قدرهاإلالعابدوناملجتهدون،فالواجبعىل

العبداملسلماستشعارهذهالنعمةواغتنام

هذهالفرصة،فقدكانالسلفيجتهدونيف

هذهاألياميفالعبادةماليجتهدونيف



العمليفأيامالعشرمنذي

الحجةمنأحباألعمالإلى



اهللتعالى



أنجلّمنيُشارإليهمبالبنانمناملنتسبنيإىلالعددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

العلميفعصناقدأظهرواالطاعةللطاغوت

والدخوليفوليتهونصتهعىلمنخرجعليه

مناملوحّدينوحكممنفعلهذامعروفيف

كتاباللهوسنّةرسوله.

وعىلهذا،فإنابنباز،وابنعثيمني،والفوزان،

الشيخاملعارصين،ومحمدحسان،

وآل

والحويني،وحسنييعقوب،والقرضاوي،

والبوطي،والنابليس،والغرياين،واملقديس،

وأباقتادة،والحدويش،والفحل،ليسواعلامء

أينعملهمبالعلم؟أينصدْعُهمبالحق؟أين

إنكارهملرشكالطواغيت؟أينغزوهموقتالهم

أينبيانهمللحقوإرشادهم

ورباطهم؟

الناس؟أينتصديهمللحمالتالكافرةالصائلة

عىلاملسلمني؟أمأنهمصاروابرضاهمعُيصّ

يفأيديالطواغيتلرضباملجاهدينوالقضاء

عليهمباسمالرشيعةوالدين؟فهلهؤلءإل

أمئةضاللوعلامءطاغوت؟

فاليغرنّكهؤلءولحملهمالعلم،فعلمهم

حجةعليهم،بلإنّحمْلهؤلءالعلمَالرشعيَّ

شبيهبحملاملسترشقنيالعلم،بلقدبرع

بعضالنصارىاملسترشقنييفعلمالحديث

مثلاملدعوأرِندجانفِنسِنكوهومسترشق

هولندي،صاحباملعجماملفهرسأللفاظ

الحديثالنبوي،وكذاقاماملسترشقجوستا

فتستامبتحقيقكتابالردعىلالجهمية

للدارمي،فهلدخلأولئكاملسترشقونيف

مسمىأويلالعلموهليصحوسمهمبـ

العلامء؟



أمليخربالنبيبأول

الناسالذينيقىضيوم

القيامةعليهمفذكرمنهم

ورجلتعلَّمالعلم،وعلَّمه

وقرأالقرآن،فأُيتبهفعرَّفه

نعمهفعرَفها،قالفام

عملتَفيها؟قالتعلّمتُالعلم،وعلّمتُه،وقرأتُ

فيكالقرآن،قالكذبتَ،ولكنّكتعلمتَالعلم

ليقالعامل،وقرأتَالقرآنليقالهوقارئ،فقد

قيل،ثمأُمربهفسُحبعىلوجههحتىأُلقييف

الناررواهمسلم.

فإذاكانفسادنيةالعامليوردهاملهالكفكيف

مبنخالفعملُهعلمَهوكتمالحقوضلل

الناس؟بلكيفمبندخليفوليةالطاغوت

ونصحكمه؟

عنهَرِمبنحيان،أنهقالإياكموالعامل

الفاسق،فبلغعمربنالخطابريضالله

عنهفكتبإليهوأشفقمنهاماالعامل

الفاسق؟قالفكتبإليههَرِم...يكون

إماميتكلمبالعلم،ويعملبالفسق،فيشبه

عىلالناسفيضلوارواهالدارمي،هذايف

الفاسق،فكيفبالضالاملضلالخارجمنامللّة؟

وبهذايتبنيّلنافسادمقولةبعضالجهّالعن

املنتسبللعلمخذعلمهودععمله،بلاسأل

عنعملهوصدعهبالحقوجهادهوخشيتهربه؛

كامتسألعنعلمهوضبطه،وحينئذيتبنيّلنا

منهوالعامل،فإنمَنخاناألمانةيفالعمل

يخونهايفالعلم.



والعقيدة،وظهروابالحقوظهرالحقبهم،

كانوامنأولئكالذينقرنواالعلمبالجهاد،أمثال

الشيخالعَلَمأيبمصعبالزرقاوي،والشيخأيب

أنسالشاميوالشيخعبداللهالرشودوالشيخ

أيبالحسنالفلسطينيوالشيخأيبميرسة

الغريب،رحمهماللهجميعا.

ولذافمَنعَلِمَومليعملبعلمهفهومذموم

رشعاً،وليكونمنأويلالعلموليسمى

عاملاًباملعنىالرشعي،وكيفيسمىعاملاً،وهو

ممقوتٌعندالله،مغضوبعليهفقدغضباللهُ

عىلاليهودوسامهماملغضوبعليهمملّامل

يعملوابعلمهم.

َمَقْتًاعِنْدَاللَّهِأَنْتَقُولُوامَالَ

وقالتعاىلكَربُ

تَفْعَلُونَالصف NUM ،ويفهذابيانشدةمقت

اللهوغضبهعىلمنعلمومليعمل.

وكذابنيّالقرآنأنّمَنعَلِمَوكتمعلمهفهو

ملعون،كاميفقولهتعاىلإِنَّالَّذِينَيَكْتُمُونَ

مَاأَنْزَلْنَامِنَالْبَيِّنَاتِوَالْهُدَىمِنْبَعْدِمَابَيَّنَّاهُ

يفِالْكِتَابِأُولَئِكَيَلْعَنُهُمُاللَّهُوَيَلْعَنُهُمُ

لِلنَّاسِ

الالَّعِنُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .فعُلِممنهذاكله

أنأويلالعلمهمالحاملونلهالعاملونبه

الصادعونبه.

وقدوصفاللهتعاىلمَنمليعملبعلمه

بالجهل،وذلكيفقولهتعاىلعنعلامءاليهود

ملارغبوايفالسحرواختاروهوَلَقَدْعَلِمُوا

َخِرَةِمِنْخَالَقٍوَلَبِئْسَ

لَمَنِاشْرتَ

َاهُمَالَهُيفِاآلْ

َوْابِهِأَنْفُسَهُمْلَوْكَانُوايَعْلَمُونَالبقرة

مَارشَ

 NUM  NUM  NUM .ومحلالشاهدمناآليةقولهتعاىللَوْ

كَانُوايَعْلَمُونَ،فحيثمليعملوابعلمهم،صاروا

جهالً.

ولذلكفمنمليعملبعلمه

منالصدعٍبالحقوالجهاد،

أوكَتمهوألْبَس

الحق

بالباطلفليسبعامل،بل

هوإماشيطانأخرسأو

شيطانناطق.

وقدكانأهلالعلمليَعدّونأهلالبدعمن

العلامء،كامقالابنعبدالربعناملبتدعةمن

أهلالكالمأجمعأهلالفقهواآلثارمنجميع

األمصارأنأهلالكالمأهلبدعوزيغوليُعدّون

عندالجميعيفطبقاتالفقهاء،وإمناالعلامء

أهلاألثر...جامعبيانالعلموفضله،فكيف

لورأواماابتليتاألمةبهمنأمئةالكفر؟

والناظريفاملنتسبنيللعلميفعصورنااملتأخرة

يجدأنّاألعمّاألغلبمنهمليسواعلامءول

يدخلونيفزمرةأهلالعلم؛لتخلّفهمعنواجب

العمل،فامصدعوابالحقيفوجوهالطواغيت،

بلكتمواالعلموألبسواالحقبالباطل،وضللوا

عبادالله،وعلمواآياتالقتالوالغزو،ثم

أعرضواعنالقيامبواجبالعملفيهامخالفني

بذلكسنةالنبيوماكانعليهالصحابة

والتابعون،وتجدهمدرسواالنصوصيفالولء

والرباءوحادواعنها،وعلموااآلياتيفوجوب

البالغوبيانالحقثمكتمواوداهنوا،فهلهؤلء

همالذينسامهماللهبأويلالعلم؟حاشاوكالّ،

بلهمأهلضالل،وهممتوعدونبالعذاب

لرتكهمالعملوكتمهمللحق،فكيفإذاعرفنا



كانالسلفاليعدّونأهل

البدعمنالعلماء،وينهون



عناألخذعنهم



مقاالت



 NUM  NUM 

علمـاء

السوء...

ملعونـون

مغضــوب

عليهـــم



لقدشرَّفاهللُالعلمَوأهلَهورَفَع

قَدْرَهموأىلعمنزلتهم،قالاهلل

تعالىشَهِدَاهللَُّأَنَّهُالَإِلَهَإِالَّ

هُوَوَاملَْالَئِكَةُوَأُولُوالْعِلْمِقَائِمًا

بِالْقِسْطِالَإِلَهَإِالَّهُوَالْعَزِيزُالْحَكِيمُ

آلعمران NUM  NUM .

قالالقرطبيلوكانأحدأشرف

منالعلماءلقرنهماهللباسمه

واسممالئكته،كماقرناسم

العلماءالجامعألحكامالقرآن.

ولذلكنفىاهللسبحانهالتسوية

بينالعلماءوغيرهم،قالاهلل

تعالىقُلْهَلْيَسْتَوِيالَّذِينَ

يَعْلَمُونَوَالَّذِينَالَيَعْلَمُونَإِنَّمَا

يَتَذَكَّرُأُولُواألَْلْبَابِالزمر NUM .



يفسريالصحابةمناملهاجرينواألنصار

يجدأنكثريامنهمقُتِلوايفساحاتالجهاد،

محققنيالعلموالعمل،ففييومالياممةوقد

استحرّالقتلبحفظةكتاباللهمنالصحابة،

إذسقطتالرايةفأخذهاساملموىلأيبحذيفة

ريضاللهعنهفقالاملسلمونياسامل،إنا

نخافأنتؤىتمنقبلكفقالبئسحامل

القرآنأناإنأتيتممنقبيل،وتقدّمفقاتلحتى

قُتل.

وعىلذلكسارالتابعونوباقياألمئة،فلهميف

ساحاتالرباطوالغزووقائعوجولت،بالرغم

منأنالجهادوالرباطيفأيامهمكانفرضاً

عىلالكفاية.

فأولئكاألمئةأهلالحديثوالزهد،فكامشاركوا

يفالرواية،شاركواكذلكيفالرباطومالزمة

الثغوروالرماية،أمثالاألوزاعي،وعبداللهبن

املبارك،وابنالقاسم،وأيبإسحاقالفزاري،

ومخلدبنالحسني،وإبراهيمبنأدهم،وحذيفة

املرعيش،ويوسفبنأسباط،وغريهمكثري،

فقدترجمواعلمهمبالعملمنالرباطوالجهاد.

بلكانمناملحدّثنيمن

الثغرمرابطال

يالزم

يخرج،كاإلمامعيىسبن

يونس،ولذاكاناإلمامان

ابناملباركوأحمدبنحنبل

يقولونإذا

وغريهام

اختلفالناسيفيشءفانظرواماعليهأهل

الثغر،فإنالحقمعهم؛ألناللهتعاىليقول

وَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَا.

وعىلمرالعصورتجدالعلامءمنأهلالحديث

قامئنيبواجبالعملمنالجهادوالصدع

بالحق،أمثالشيخاإلسالمابنتيمية،الذي

صدعبالحقوجاهدالتتاروقاتلهم،وكذا

إىلعصاإلماممحمدبنعبدالوهاب،الذي

قاتلاملرشكنييفالجزيرةوجاهدهمبالسنان

والبيان.

وإىلأيامناهذه،فالذينأحيااللهبهمالعلم



وأمراللهبالرجوعلهمفقالسبحانهفَاسْأَلُوا

أَهْلَالذِّكْرِإِنْكُنْتُمْلَتَعْلَمُونَالنحل NUM  NUM .

ولكنهلاملقصودبالعلمهومجردحفظاملتون،

وجرداملطوّلت،وتحقيقاملخطوطات،واإلحاطة

باألقوال،والتأليفالتجاري؟أبداًوكالّ

إنالعلامءالذينمدحهماللهسبحانهوسامهم

بـأويلالعلمهمالعاملونبالعلماملبلّغونله،

قالالشاطبيالعلماملعتربرشعاأعنيالذي

مدحاللهُورسولهُأهلَهعىلاإلطالقهوالعلم

الباعثعىلالعملاملوافقات،فثمتالزمبني

العلموالعمل،فالعملبدونعلم،ولعلمبدون

عمل.

هتفالعلمُالعملَفإنأجابهوإلارتحل

والعملاملالزمللعلمهواملُثمِرلخشيةالله،

فتحملهخشيتهمناللهأنيصدعبالحقخوفا

منغضباللهوعذابه،قالاللهتعاىلإِمنَّ

َا

اللَّهَمِنْعِبَادِهِالْعُلَامَءُفاطر NUM  NUM ،

يَخْىشَ

وعنابْنعباسريضاللهعنهامقالالعلامء

باللهالذينيخافونهالزهدأليبداود.

وعنابنمسعودريضاللهعنهقالليس

العلمبكرثةالرواية،ولكن

العلم

حلية

األولياء.

كامأنمنالعملاملالزم

للعلمالجهاديفسبيلالله،

فالجهادقرينالعلمكام

جاءيفحديثمعاويةريضاللهعنهقال

سمعتالنبييقولمنيرداللهبهخريا

يفقههيفالدين،ولتزالعصابةمناملسلمني،

يقاتلونعىلالحق،ظاهرينعىلمنناوأهم،

إىليومالقيامةرواهمسلم.

وهذاالقرتانيفالحديثيدلعىلالتالزمبني

العلموالجهاد،وأنأهلههمالطائفةاملنصورة،

فقوامالدينوظهورالحقليكونإلبالعلم

والجهاد.

وهذاهوحالالصحابةريضاللهعنهمالذين

همأعلماألمةحيثقرنواالعلمبالجهاد،والناظر



الخشية



الجهادقرينالعلم



وعلماءالسلفكانوامن

املجاهدينيفسبيلاهلل



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فرضاهللتعالىالقتالىلععبادهدونإمائه،فظنكثيرمنالنساء

نساءعصرناأنالجهادعليهنأبدا،وفاتهنأنهقدبقيمنأنواع

الجهادجهادعظيم،قدَّمهاهللىلعالجهادبالنفسيفجميع

املواضعيفالكتابالعزيز،إالموضعاواحدا؛إنهالجهادباملال،الذي

لميسقطيفحقاملرأة،كماسقطيفحقهاجهادالسيفمنحيث

األصل،ورحماهللبعضنساءالسلف،فقدكانتالواحدةمنهنإذا

لمتجدماتنفقهىلعالغزاة،قصتظفيرتهاوجعلتهاعقاالللخيل

الغازية،فأيناملشمّراتإعالءلكلمةاهللتعالىيفاألرض،وأين

املنفقاتلنصرةهذاالدين؟والجزاءجنةعرضهاالسماواتواألرض،

بإذناهللتعالى.



منسنّيفاإلسالمسنةحسنة،فلهأجرها،

وأجرمنعملبهابعده،منغريأنينقص

منأجورهميشء،ومنسنّيفاإلسالمسنة

سيئة،كانعليهوزرهاووزرمنعملبهامن

بعده،منغريأنينقصمنأوزارهميشء

رواهمسلم.

وإذافاتاملسلمةيفالجهادبالسيفمن

الخريالكثري،وذلكمنفضلاللهتعاىلعىل

الرجال،فهاهوبابالجهادباملالالعظيم

مفتوحعىلمصاعيهينتظراملتاجراتمع

ربهنتجارةلنتبورأبدا،ويقولشيخاإلسالم

ابنتيميةرحمهاللهيفالفتاوىالكربى

ومنعجزعنالجهادببدنهوقدرعىل

الجهادمباله،وجبعليهالجهادمباله،وهو

نصأحمديفروايةأيبالحكم،وهوالذي

قطعبهالقايضيفأحكامالقرآن،يفسورة

براءةعندقولهانْفِرُواخِفَافًاوَثِقَالً،فيجب

عىلاملورسينالنفقةيفسبيلالله،وعىلهذا

فيجبعىلالنساءالجهاديفأموالهنإنكان

فيهافضل.

وبعضالنساءتكنزالذهبقائلةلعيلِّلأجد

يوماماأنفقعىلالدنياطبعافأبيعمنهذا

الذهب.ولكنعائشةأماملؤمننيريضالله

عنهاملتكنتتبعنفسالسياسة،فعائشة

تصدقتبسبعنيألفاوإنهالرتقعدرعها،بل

ويرسلإليهامعاويةريضاللهعنهمبائة

ألفدرهم،فلمتغربشمسذاكاليومإلوقد

تصدقتبهاكلها،فتقوللهاجاريتهالو

اشرتيتلنامنهابدرهملحام؟فتجيبهاأم

املؤمننيألقلتيل؟

فإنكانهذاحالأمهاتاملؤمننيوالصحابيات

معالصدقةواإلنفاقيفسبيلالله،وهنّمن

هنّ،أفاليجدرمبنهندونهنمناملسلامت

ممنآتاهنالكريممنفضله،أنيتزودنلدار

القرار،مادمنيفسعةمناألمروأمنةمن

العيش،واللهتباركوتعاىليقولوَأَنْفِقُوا

مِنْمَارَزَقْنَاكُمْمِنْقَبْلِأَنْيَأْيتِ

َأَحَدَكُمُالْمَوْتُ

فَيَقُولَرَبِّلَوْلَأَخَّرْتَنِيإِىلَأَجَلٍقَرِيبٍفَأَصَّدَّقَ

وَأَكُنْمِنَالصَّالِحِنيَوَلَنْيُؤَخِّرَاللَّهُنَفْسًاإِذَا

جَاءَأَجَلُهَاوَاللَّهُخَبِريٌمبِ

َاتَعْمَلُوناملنافقون

 NUM  NUM  NUM  NUM .



نلحظإرسافامنهنعىلمتاعالدنياالزائلة،

منلباسوزينةوولئموماإىلذلك،ويف

املقابلنجدتقترياوشحاعىلديناللهتعاىل

وهوالغنيونحنالفقراءهَاأَنْتُمْهَؤُلَءِ

تُدْعَوْنَلِتُنْفِقُوايفِسَبِيلِاللَّهِفَمِنْكُمْمَنْ

َايَبْخَلُعَنْنَفْسِهِوَاللَّهُ

يَبْخَلُوَمَنْيَبْخَلْفَإِمنَّ

الْغَنِيُّوَأَنْتُمُالْفُقَرَاءُوَإِنْتَتَوَلَّوْايَسْتَبْدِلْقَوْمًا

َكُمْثُمَّلَيَكُونُواأَمْثَالَكُمْمحمد NUM  NUM ،

غَريْ

فهلتكوناملسلمةطويلةاليدإىلأمورالدنيا،

قصريةاليدإىلماينفعهايفآخرتها؟وهل

منمتأسيةبسودةزوجالنبيوأماملؤمنني؟

فعنعائشة،ريضاللهعنهاأنبعضأزواج

النبيقلنللنبيأيّناأرسعبك

لحوقا؟قالأطولكنيدا،فأخذواقصبة

يذرعونها،فكانتسودةأطولهنيدا،فعلمنا

بعدأمناكانتطوليدهاالصدقة،وكانت

أرسعنالحوقابهوكانت

الصدقة

رواه

تحب

البخاريومسلم.

ولتظناملسلمةأنالله

تعاىلليقبلإلالكثري

والوفري،بلرُبدرهم

سبقألفدرهم،وربنصفمترةيتصدق

بهاصاحبهايفالدنياتقيهناراآلخرة،فعن

املنذربنجرير،عنأبيه،قالكناعندرسول

اللهيفصدرالنهار،قالفجاءهقوم

حفاةعراةمجتايبالنامرأوالعباء،متقلدي

السيوف،عامتهممنمرض،بلكلهممنمرض

فتمعروجهرسولاللهملارأىبهممن

الفاقة،فدخلثمخرج،فأمرباللًفأذنوأقام،

فصىلثمخطبفقاليَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوا

رَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْمِنْنَفْسٍوَاحِدَةٍإىلآخر

اآلية،إِنَّاللَّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيبًاالنساء NUM ،

واآليةالتييفالحرشاتَّقُوااللَّهَوَلْتَنْظُرْ

نَفْسٌمَاقَدَّمَتْلِغَدٍوَاتَّقُوااللَّهَالحرش NUM  NUM .

تصدّقرجلمنديناره،مندرهمه،منثوبه،

منصاعبره،منصاعمترهحتىقال

ولوبشقمترةقالفجاءرجلمناألنصار

بصةكادتكفّهتعجزعنها،بلقدعجزت،

قالثمتتابعالناس،حتىرأيتكومنيمن

طعاموثياب،حتىرأيتوجهرسولالله

يتهلل،كأنهمذهبة،فقالرسولالله



الجهادباملالمقدمىلع

عمومالصدقات،وربتمرة



وقتصاحبهامنالنار



يَامَعْشَرَالنِّسَاءِتَصَدَّقْنَ



فأعطيمنه؟قالأعطي،ولتويك،فيوىك

عليكرواهأبوداود.

قالابنحجرواملعنىالنهيعنمنعالصدقة

خشيةالنفاد،فإنذلكأعظماألسبابلقطع

مادةالربكة؛ألناللهيثيبعىلالعطاءبغري

حساب،ومنليحاسبعندالجزاء،ليحسب

عليهعندالعطاء،ومنعلمأناللهيرزقهمن

حيثليحتسب،فحقهأنيعطيوليحسب

فتحالباري.

يجودعليناالطيبونمبالهم



إذاكانتهذه



ونحنمبالالطيبنينجود

وعنأيبهريرةريضاللهعنهقالقال

رسولاللهإنّاللهعزوجليقبل

الصدقات،ويأخذهابيمينه،فريبّيهاألحدكم

كاميريبّأحدكممُهره،أوفَلُوَّهحتىإناللقمة

لتصريمثلأُحُدرواهالرتمذي.

الصدقاتلتجهيز

فكيف

املجاهدينيفسبيلالله؟وهليقيمالدين

ويحميبيضةاإلسالمغرياملجاهدين؟وهل

يذودعناألعراضويكرسأنفالكفرغري

املجاهدين؟

روىالبخارييفبابفضلمنجهّزغازيا

أوخلفهبخريعنزيدبنخالدريض

اللهعنهأنرسولاللهقالمنجهّز

غازيايفسبيلاللهفقد

غزا،ومنخلفغازيا

يفسبيلاللهبخريفقد

غزا؛وهذامافقههأمري

املؤمننيعثامنبنعفان

ريضاللهعنهفتاجر

معالرحمنتجارةأورثتهالجنان،ومليجهّز

غازياواحدافحسببلجيشابأكملهلغزوة

تبوك،هوجيشالعرسةوماأدراكماجيش

العرسة،ذاكالجيشالذيماسميبالعرسة

إلألنهكانيفأيامعسريةوأوقاتعصيبة

عىلاملسلمني،عنعبدالرحمنبنسمرة،قال

جاءعثامنإىلالنبيبألفدينار،حني

جهّزجيشالعرسةفنرثهايفحجره،قالعبد

الرحمنفرأيتالنبييقلّبهايفحجره

ويقولمارضعثامنماعملبعداليوم

مرتني.رواهالرتمذي.

بللقدذكرشيخاإلسالمابنتيميةلطيفة

فقهيةنفيسةتبنيّمنزلة

الجهادباملال

وتقدميهعىلعمومالصدقات،فقالرحمه

اللهلوضاقاملالعنإطعامجياعوالجهاد

الذييترضربرتكه،قدّمناالجهادوإنمات

الجياع،كاميفمسألةالترتسوأوىل،فإن

هناكنقتلهمبفعلناوهناميوتونبفعلالله

الفتاوىالكربى.

وإنّاإنتأملنايفحالبعضالنساءاليوم،



قالاللهتعاىليفكتابهالعزيزيَاأَيُّهَاالَّذِينَ

آَمَنُواهَلْأَدُلُّكُمْعَىلَتِجَارَةٍتُنْجِيكُمْمِنْعَذَابٍ

أَلِيمٍتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَرَسُولِهِوَتُجَاهِدُونَيفِ

سَبِيلِاللَّهِبِأَمْوَالِكُمْوَأَنْفُسِكُمْذَلِكُمْخَريْ

ٌلَكُمْ

إِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَالصف NUM  NUM  NUM  NUM ،إميان

باللهتعاىلثمجهاديفسبيلهباملالوالنفس،

والجهادباملالمقدّمألناملالهوالذييُبدأ

فيهباإلنفاقإلعدادالعدةوتجهيزالجيوش،

والجهادبالنفسفيهأهلاألعذارالذينل

حرجعليهمإنتخلفوا،واملرأةمستثناةمنه،

أماالجهادباملالفالعذرفيهملنأغناهالله

منفضلهوتأخرعناإلنفاق،لفرقفيه

بنيالرجلواملرأة،والشيخوالشاب،واألعمى

والبصري،واملقعدوالسليم،أمامنكانفقريا

فالحرجعليهلقولاللهتعاىلوَلَعَىلَالَّذِينَ

إِذَامَاأَتَوْكَلِتَحْمِلَهُمْقُلْتَلَأَجِدُمَاأَحْمِلُكُمْ

عَلَيْهِالتوبة NUM  NUM .

وعنأنسريضاللهعنهأنرسولالله

قالجاهدوااملرشكنيبأموالكموأنفسكم

وألسنتكمرواهأبوداود.

يقولابنقيمالجوزيةرحمهاللهيفالحكمة

منتقديمالجهادباملالعىلالجهادبالنفس

وفائدةثانيةوهيأناملالمحبوبالنفس

ومعشوقها،التيتبذلذاتهايفتحصيله،

وترتكباألخطاروتتعرضللموتيفطلبه،

وهذايدلعىلأنههومحبوبهاومعشوقها،

فندباللهتعاىلمحبيهاملجاهدينيفسبيله،

إىلبذلمعشوقهمومحبوبهميفمرضاته،

فإناملقصودأنيكوناللههوأحبيشء

إليهم،وليكونيفالوجوديشءأحبإليهم

منه،فإذابذلوامحبوبهميفحبه،نقلهمإىل

مرتبةأخرىأكملمنها،وهيبذلنفوسهمله

فهذاغايةالحببدائعالفوائد.

ومعلومأنالنساءإلمنعصمالله،وهنّ

قليالتيكرثناللغووكفرانالعشريوالغيبة

وماإىلذلكمنالذنوباملهلكة،فأرشدهنّ

النبيإىلمايكفّرنبهعنبعضما

يقرتفنهيفالدنيا،فعنأيبسعيدالخدري،

قالخرجرسولاللهيفأضحىأو

فطرإىلاملصىل،فمرّعىلالنساء،فقاليا

معرشالنساءتصدّقن،فإينأريتكنأكرثأهل

النارفقلنوبِمَيارسولالله؟قالتكرثن

اللعن،وتكفرنالعشري...الحديثرواه

البخاري.

وهاهيأسامءبنتأيببكرريضالله

عنهاورغمفاقتهاوحاجتها،أسامءالتيمل

تكنمتلكذهباولحليا،تسألالنبيعن

الصدقة،فعنابنأيبمليكة،قالحدثتني

أسامءبنتأيببكر،قالتقلتيارسول

الله،مايليشءإلماأَدخلالزبريعىلبيتي،



منجنودالدولةاإلسالمية.العددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



استالمجيفاألمريكيين



أسامء



استلمتالحكومةاألمريكيةالصليبيبةجثثثالثة

مناملقاتلنياملتطوعنييفصفوفمرتديالـ

،الذينسبقأنقُتلواعىليدجنودالخالفة

يفاملعاركالرشسةالتيجرتيفمدينةمنبج

وريفها،خاللالشهورالثالثةاملاضية.

وقدنُقلتجثثالصليبينيالثالثةإىلإقليم

كردستانشاملالعراق،حيثسيُنقلونمن

هناكبالطائرةإىلأمريكا.

األمريكيني

الـ

وأعلنمرتدو

الثالثةاملقاتلنييفصفوفوحداتحامية

الشعبالتابعةلهم،وهمكلمنجوردان

أندرو،وويلسافاج،وليفيجوناثانشرييل،

معرتفنيمبقتلهمخاللاملعاركضدجنودالدولة

اإلسالمية.

ومناملعلومأنالعرشاتمنرعاياالدولالصليبية

قتلوايفاملعاركضدالدولةاإلسالميةأثناءقتالهم

إىلجانبمرتديالـيفولياتالربكة

والرقةوحلب،معظمهممنالشيوعينياملالحدة

أوالنصارىاملتعصّبني،أوالباحثنيعنالشهرة.

كامقُتلعددمنجنودالجيشاألمرييكالصليبي

عىليدجنودالخالفةخاللالحملةالصليبية

األخريةعىلمدينةمنبج،حيثنفذاملجاهدون

أكرثمنعمليةانغامسيةيفالخطوطالخلفية

ملرتديالـيفمحيطسدالفاروققُتلفيها

أيضاالعرشاتمناملرتدين،منهاعمليةعىلغرفة

العملياتاملشرتكةبنيالصليبينيواملالحدةيف

منطقةمساكنالسد.



الواقعةيفاألطرافالغربيةملدينةدمشق،مرورا

مبناطقالنظامالنصريي،وصولإىلمناطق

إدلب،التيتسيطرعليهافصائلالصحوات.

وقدسبقللنظامالنصرييأنفرّغالعديدمن

املناطقبهذهالطريقة،كامحدثيفبعضأحياء

حمص،ومناطقيفريفدمشقوضواحيها،

حيثيحكمالجيشالنصرييالحصارعليها،

ويستخدمضدهاسالحيالقصفوالتجويع،

وصولإىلإجبارالناسعىلالخروجمنهذه

املناطقليدخلهاالنظامويسيطرعليهامتاما.

وقداشتىككثريمنالنازحنيمنكونهمتعرضوا

للخيانةوالغدرمنقبلمرتديالصحواتيف

مناطقحورانجنوبدمشق،حيثأوقفواعنهم

الدعموالتمويل،كامأوقفواكلمعاركهمضد

الجيشالنصريي،ليتمكناألخريمنسحب

أغلبقواتهمنمناطقدرعاوالقنيطرة،ويزجها

يفهجامتهاملكثفةعىلغوطتيدمشقالرشقية

والغربية.

أن

وأشارتبعض

مفاوضاتتجرياآلنلتنفيذنفساملخططيف

كلمنحيالوعريفحمص،ومدينةمعضمية

الشاماملجاورةملدينةداريا.

وبسيطرةالنظامالنصرييعىلمدينتيداريا

واملعضمية،يكونقدأحكمقبضتهعىلكامل

غوطةدمشقالغربية،وليبقىخارجسيطرته

غريمناطقجنوبدمشقالحجراألسود

ومخيميالريموكوفلسطنيالتييسيطرعليها

جنودالدولةاإلسالمية،ومنطقةدومايفغوطة

دمشقالرشقيةالواقعةتحتسيطرةمرتدي

الصحوات،باإلضافةلبعضالقرىيفمنطقة

واديبردى،التيتنترشفيهامجموعاتمتفرقة



اإلعالمية



التقارير



إىل



اللقاءاتبني



سنوات،عُقدتفيهاعرشات

املسؤولنيمنالبلدين.

إذيصّالروسعىلدعمهمرئيسالنظام

النصرييبشاراألسدوإبقائهيفالسلطة،يف

حنيتقومالرؤيةاألمريكيةعىلحكومةمشرتكة

بنيالنظامالنصرييوفصائلالصحوات،تكون

موجهةلقتالالدولةاإلسالمية،وليكونبشار

األسدعىلرأسها.

وقالبعضاملحللنيإنمايجرياآلنهوعملية

مامطلةمنقبلالجانبالرويستجنبالعقد

أياتفاقمعأوباما،الذيمليَبقَعىلوليته

الرئاسيةالثانيةسوىشهرين،إذستجري

انتخاباترئاسيةيُحدَّدعىلضوئهاالرئيس

القادمللولياتاملتحدةاألمريكية.

ومناملعروفأنالسياسةاألمريكيةتشهدجمودا

كبرياوضعفاواضحايفاألشهراألخريةمن

فرتاترؤسائها،نظرالعتامدالدولاألخرىعىل

عاملالوقتالذيليكونيفمصلحةحكومة

الرئيساملنتهيةوليته،يفحنيقدتأيتسياسة

الرئيسالقادمبجديدمناألفكاروالتوجهات،

لذلكتنتظرالحكوماتمايستجدمنسياسات

معالرئيسالجديدلتصدرقراراتهاعىلأساسها.

نزوحاآلالفمنسكانداريابعدحصار



طويل



يفحلقةجديدةمنسلسلةأحداثتفريغاملدن

منأهاليهايفالشام،خرجاملئاتمنمقاتيل

الفصائلاملرتدةمنمدينةداريااملحارصةبعد

اتفاقمعالنظامالنصريي،تضمّنأيضانزوح

اآللفمنسكانهذهاملدينة.

وقدانتقلاملسلحونوالسكاناملهجّرونمناملدينة



 NUM  NUM 



متابعات



القضاءاأللمانييحاكمفتاةمسلمةبسبب



طعنهاشرطياًصليبياً



وجّهالقضاءالطاغويتاألملاينتهمةالرتباط

بالدولةاإلسالميةإىلمسلمةأملانيةمنأصل

مغريب،كانتقدقامتبطعنرشطيأملاينقبل

أشهر.

وأشارتتقاريرإعالميةإىلأناألختالبالغةمن

العمر NUM  NUM عاما،كانتقدحاولتمنقبلالهجرة

إىلأرايضالدولةاإلسالمية،قبلأنيُلقىالقبض

عليهايفاألرايضالرتكية،وتسلمهاالحكومة

الرتكيةاملرتدةإىلأيديالصليبينييفأملانيا.

وذكرتالتقاريرأناألختصفاءتسببت

بإصابةرشطيأملاين،بعدأنطعنتهبسكنيقبل

سبعةأشهرتقريبا.

هذاوقدشهدتاملدناألوروبيةالصليبية،عدة

هجامتشنهاجنودالخالفة،مناملسلمنيالذين

مليتمكنوامنالهجرةإىلالدولةاإلسالمية،

وخاصةبعدتوجيهالدولةاإلسالميةاملسلمني

املقيمنييفالدولالصليبيةإىلاستهداف

املرشكنيوعدمالتفريقبنيمدينوعسكري.

روسياتماطلفيالمفاوضاتبانتظار



الرئيساألمريكيالقادم



خُتمتيفالعاصمةالسويرسيةجنيفجولة

املحادثاتالجديدةبنيوزيريخارجيتيأمريكا

وروسيا،مندوناإلعالنعنالوصولإىلاتفاق

بخصوصمايجرييفالشاممنأحداث.

ورصّحتبعضاملصادراإلعالميةأنوجهتي

النظراألمريكيةوالروسيةبهذاالخصوصما

تزالنبعيدتني،رغماملفاوضاتالكثيفةبني

الطرفني،والتيمىضعليهاأكرثمنثالث


العددالخامسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ