 NUM تقرير جنود الخالفة يسيطرون ىلع مناطق حيوية يف القلمون الشرقي العدد السابع واألربعون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه حفي دات صفي ة يس ابقن جنود الخالف ة في كينيا الس يطرة ىلع جبل ثردة االستراتيجي قرب مدينة الخير صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة خسائر جديدة للجيش التركي املرتد يف شمال والية حلب NUM NUM عمليات استشهادية وعشرات القتلى من الروافض قرب الشرقاط NUM يف سرت.. ضربة مباغتة للمرتدين من جهة NUM الصحراء اهلل.. اهلل فيما ملكت أيمانكم NUM NUM الجهاد بالدعاء NUM NUM NUM فاقتل وا المش ركين حي ث وجدتموه م هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين فاقتل وا المش ركين حي ث وجدتموهم إن القتال يف سبيل الله وفاء بالعهد الذي بني الله تعاىل ومن آمن به حقا، والذي ى م ن ال م ؤ م ن ني أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م وصفه سبحانه بقوله إ ن الل ه اش ت ال ج ن ة ي ق ات ل ون يف س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع د ا ع ل ي ه ح ق ا يف الت و ر اة و ال ن ج يل و ال ق ر آ ن و م ن أ و ف ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM ، وال يكمل إميان مسلم حتى يويف ما عليه من رشوط هذا البيع، وينال لقاء ذلك الجنة التي وعد الله بها عباده املؤمنني حقا، وذلك الفوز العظيم. ولعظيم درجة الشهداء بني املؤمنني فإن هممهم تتسابق لنيل هذه الدرجة، وبلوغ تلك املرتبة، وإن أنفسهم تتسابق عىل ورود حياض املنايا، يتنازعون كؤوسها، ويفزعون إىل سوح القتال كلام سمعوا هيعة إليها، يطلبون املوت مظان ه، قربة إىل الله رب العاملني، غري متناسني بالطبع الشطر اآلخر من مقتضيات الطلب الرب اين منهم، املتمث ل بقتل املشكني، ورضب رقابهم، قربة أخرى إىل الله رب العاملني. وتأكيدا عىل فضل هذا النوع من القربات، جعل الله تعاىل قتل الكافرين وسفك دمائهم كفارة للذنوب واملعايص، وعهد نجاة من النار ملن فعله من املسلمني، كام قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال يجتمع كافر وقاتله يف النار أبدا رواه مسلم ، بل ورت ب يف الزيادة فيه والكثار منه زيادة يف الميان، كام قال سبحانه و ال ي ن ال ون م ن ع د و ن ي ل إ ال ك ت ب ل ه م ب ه ع م ل ص ال ح إ ن الل ه ال ي ض يع أ ج ر ال م ح س ن ني التوبة NUM NUM NUM ، وكل ذلك الفضل ينعم به الله تعاىل عىل املسلمني رغم أنه سبحانه يقتلهم بقضائه وقدره، كام قال جل جلله ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى األنفال NUM NUM ، فهو ي نعم عىل من يجعل فعل القتل للكافرين عىل أيديهم من أهل الميان. وإن التعب د بقتل املشكني، والتقر ب بدمائهم إىل الله سبحانه، وطلب التكفري عن الذنوب والخطايا بها، مام أ مر به املوح دون ممن سبقنا، حيث جعلها الله رشطا لقبول التوبة من بني إرسائيل بعد أن وقعوا يف رشك عبادة العجل، فأمر املسلمني ل ق و م ه ي ا ق و م إ ن ك م منهم بقتل املرتدين، كام يف قوله تعاىل و إ ذ ق ال م وس ظ ل م ت م أ ن ف س ك م ب ات خ اذ ك م ال ع ج ل ف ت وب وا إ ىل ب ار ئ ك م ف اق ت ل وا أ ن ف س ك م ذ ل ك م خ ري ل ك م ع ن د ب ار ئ ك م ف ت اب ع ل ي ك م إ ن ه ه و الت و اب الر ح يم البقرة NUM NUM ، رغم أنه جل جلله قد أخذ عىل بني إرسائيل امليثاق بأن ال يسفكوا دماءهم، ولكن لعظم جرمية الشك، جعلها الله أشد عنده من القتل وسفك الدماء اللذين جعلهام الله جزاء للكافرين يف الدنيا، قبل أن يلقوا العذاب األليم يف اآلخرة، كام يف قوله تبارك وتعاىل و اق ت ل وه م ح ي ث ث ق ف ت م وه م و أ خ ر ج وه م م ن ح ي ث أ خ ر ج وك م و ال ف ت ن ة أ ش د م ن ال ق ت ل و ال ت ق ات ل وه م ع ن د ال م س ج د ال ح ر ام ح ت ى ي ق ات ل وك م ف يه ف إ ن ق ات ل وك م ف اق ت ل وه م ك ذ ل ك ج ز اء ال ك اف ر ين البقرة NUM NUM NUM . وإذا علم املوح د أن الله سبحانه جعل جزاء الكفار يف الدنيا أن ي قتلوا عىل أيدي املؤمنني علم أنه يجب عليه أن يتعب د الله بقتلهم ما استطاع إىل ذلك سبيل، وبأي وسيلة ميك نه الله منها، وال يكلف الله نفسا إال وسعها، وأنه ال يحقر قتل أي فرد من املشكني الحربيني مهام صغر قدره عندهم، وإن كان يسعى الستهداف أمئة الكفر منهم، وخاصة الطواغيت وجنودهم وعلامء السوء املجادلني عنهم وأحفاد قارون املرتبطني بهم، ملا يف ذلك من كرس لشوكتهم، وتنكيس لرايتهم. فليحرص أتباع مل ة إبراهيم عليه السلم عىل قتل املشكني كحرصهم عىل الشهادة يف سبيل الله، وليس ع املنغمس يف أعداء الله إىل إيقاع أكرب قدر من القتل يف صفوف املشكني، فإن له بكل نفس منهم يزهقها عمل صالحا، وكفارة للذنوب، وتحقيقا للنجاة من النار، وخزيا وعذابا للمشكني، وشفاء لصدور املؤمنني، وإذهابا لغيظ قلوبهم، وتوبة من الله يتوب بها عىل من يشاء من عباده املوح دين، والله عليم حكيم. NUM حفي دات صفي ة يهاجم ن الصليبيي ن ف ي كيني ا وجن ود الخالف ة يضرب ون مج دد ا ف ي أمريكا النبأ أمريكا كينيا أصيب عدد من الصليبيني السبت NUM NUM ذو الحجة ، إثر هجوم شنه أحد جنود الدولة السلمية عليهم بالسكني يف مدينة سانت كلود يف أمريكا. وأعلنت الشطة الصليبية عىل لسان قائد رشطة املدينة الصليبي بلري أندرسون أن NUM أصيبوا بجروح متفاوتة بعد أن هاجمهم مسلح بسكني يف ميناسوتا يف مدينة سانت كلود. وقالت وكالة أعامق إن جندي الخلفة هاجم الصليبيني بواسطة سكني يف مركز ميناسوتا، فأصاب NUM منهم، قبل أن ي قتل برصاص الشطة الصليبية. أضافت الوكالة أن هذه العملية جاءت ضمن سلسلة عمليات شنها جنود الدولة السلمية يف عدد من البلدان، استجابة لنداءات استهداف رعايا الدول الصليبية املشاركة يف الحرب عىل الدولة السلمية. وتعد هذه العملية املباركة رضبة جديدة للحكومة األمريكية، وال سيام بعد الجراءات والتشديدات األمنية التي اتخذتها بعد هجوم أورالندو. وكانت أمريكا قد ف جعت يف عقر دارها وذلك يف أكرب هجوم يستهدفها بعد هجامت نيويورك، حني اقتحم األخ عمر متني ناديا ألتباع قوم لوط يف مدينة أورالندو التابعة لوالية فلوريدا، ومتكن من قتل وجرح نحو NUM NUM NUM صليبي قبل أن ي قتل أثناء اشتباكه مع قوات مكافحة الرهاب الصليبية، بعد أن متكن من إصابة أحد املهاجمني عىل األقل. ويف استجابة ثانية لنداءات استهداف الدول الصليبية ورعاياها اقتحمت NUM أخوات منارصات للدولة السلمية األحد NUM ذو الحجة ، مركزا للشطة يف مدينة مومباسا إحدى أكرب املدن الكينية. وقال مصدر خاص ل النبأ أن املنارصات أم معبد وأم سعد وأم ميرسة دخلن مركز الشطة يف مومباسا وهاجمن العنارص بالسكاكني وبقنبلة يدوية، مام تسبب بإصابة NUM من الشطة الكينية الصليبية، فيام ق تلت األخوات الثلثة برصاص الشطة. ويف وصية لألخوات حصلت النبأ عىل نسخة منها، وجهت األخوات رسالة إىل الكفار جميعا نقول لكم أيها األنجاس إ ن ا ب ر آء م ن ك م و م ام ت ع ب د ون م ن د ون الل ه ك ف ر ن ا ب ك م و ب د ا ب ي ن ن ا و ب ي ن ك م ال ع د او ة و ال ب غ ض اء أ ب د ا ح ت ى ت ؤ م ن وا ب الل ه و ح د ه املمتحنة NUM . ويف رسالة إىل دولة كينيا الصليبية وأنت يا دولة كينيا النجسة، ال تحسبي أننا نسينا كيف قتلتم إخواننا ظلام وعدوانا، وكيف مألتم سجونكم بأبرياء املسلمني واملسلامت، فنعدكم أن نرم ل نساءكم ونيت م أطفالكم كام فعلتم بنسائنا وأطفالنا، ونعدكم أن نلقي الرعب يف قلوبكم ونؤرقكم يف لياليكم وأنتم يف بيوتكم، وسنقاتلكم وجميع الكافرين بإذن الله حتى ت حكم األرض كلها بشيعة ربنا . ويف تحريض ألخوة الدين واملنهج عىل االستمرار والثبات عىل طريق األنبياء والرسل ورد يف الوصية قوموا وسريوا نحو الجنة التي عرضها الساموات واألرض . فيام وجهن رسالتهن إىل أهاليهن وذويهن نعلم أنكم ستصدمون عند سامعكم ألنباء عمليتنا، ولكنه يجب عليكم أن تعلموا بأن الله ورسوله وجهاد يف سبيله أحب إلينا منكم ومن أنفسنا، وامللتقى الجنة . وتقع كينيا الصليبية رشق إفريقية وتشف بحدودها الشقية عىل املحيط الهندي، وتجاورها أوغندا من الغرب، وتنزانيا من الجنوب، وإثيوبيا وجنوب السودان من الشامل، والصومال من الشامل الشقي، ويبلغ عدد سكانها نحو NUM NUM مليون نسمة. تقارير NUM العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثردة، مام أدى إىل إسقاطها ومقتل قائدها العقيد املرتد عيل حمزة. وكان جنود الدولة السلمية قد سيطروا الجمعة NUM ذو الحجة ، عىل عدة مواقع للنظام النصريي جنوب غريب مدينة الخري، بعد هجوم مباغت من عدة محاور. فقد شن جنود الخلفة هجوما مبختلف األسلحة عىل نقاط الجيش النصريي قرب اللواء NUM NUM NUM جنوب غريب مدينة الخري، فتمكنوا بعد مواجهات عنيفة من السيطرة عىل NUM مواقع، NUM منها تقع عىل تلة استاتيجية. حاول الجيش النصريي بعد ذلك استعادة ما خرسه من مواقع فحشد مجموعات من عنارصه، فاستهدفهم االستشهادي أبو األنصار التيك تقبله الله بسيارة مفخخة، إذ يرس الله له الوصول وتفجريها وسط جموعهم، مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم وأ جربوا عىل التاجع. كام أ عطب مدفع NUM NUM للنظام النصريي عىل الجبل املشف عىل حي العامل يف املدينة إثر استهدافه بقذيفة، واغتنم جنود الدولة السلمية صاروخني موج هني. وقد سبقت هذا الهجوم وتحديدا الثلثاء NUM ذو الحجة ، محاولة تقدم للجيش النصريي نحو مواقع املجاهدين يف محيط اللواء NUM NUM NUM . وقال املكتب العلمي لوالية الخري إن جنود الدولة السلمية أجربوا القوة املهاجمة عىل التاجع واالنسحاب بعد اشتباكات ق تل خللها NUM من مرتدي الجيش النصريي وأصيب آخر. يذكر أن جنود الخلفة كانوا قد شنوا بداية شهر ذي الحجة هجوما استهدف مواقع النصريية يف حي املوظفني استهلوه ب NUM عمليات استشهادية رضبت تجمعات املرتدين يف الجانب األمين من الحي، يف حني انغمس NUM من جنود الدولة السلمية يف مواقع املرتدين يف الجانب األيرس من الحي، ومتكنوا من قتل عدد منهم والعودة إىل مواقعهم السابقة. الس يطرة عل ى جب ل ثردة االس تراتيجي وشل حركة الطيران النصيري يف مطار الخير العسكري مطار الخري العسكري تحت السيطرة النارية لجنود الخلفة وشل حركة الطريان الحريب واملروحي بعدما باتت مدرجاته يف مرمى نريان املجاهدين، إىل جانب توفري حرية تحرك وتنقل املجاهدين يف مناطق واسعة يف البادية بعد أن كانت مرصودة من قبل قطعات الجيش النصريي املتمركزة عىل جبل ثردة. ويف السياق ذاته استهدفت مفارز الدفاع الجوي التابعة للدولة السلمية طائرة حربية ميغ للنظام النصريي لدى محاولتها قصف مواقع املجاهدين أثناء املواجهات يف جبل القصف الجوي الذي تبني الحقا وفقا لوسائل العلم أن طائرات أمريكية وأستالية قد نفذته، وأوضحت وزارة الدفاع األستالية يف بيان لها أنها مل تتعمد قصف مواقع الجيش النصريي وأضاف البيان أن أستاليا تقدم التعازي ألرس الضحايا من الجيش السوري . ومن النتائج املهمة التي أسفرت عنها عملية السيطرة عىل كتيبة املدفعية وجبل ثردة، فصل املطار العسكري عن مناطق النصريية يف كل من املدينة ومربعها األمني واللواء NUM NUM NUM ، النبأ والية الخري خاص سيطر جنود الدولة السلمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، عىل كتيبة املدفعية بعد مواجهات مع الجيش النصريي، مام يعني السيطرة الكاملة عىل جبل ثردة االستاتيجي يف والية الخري. مصدر خاص أفاد النبأ بأنه وبعد فتة شهدت أحداث كر وفر وعمليات استطلع ورصد، شن جنود الخلفة هجوما عىل مواقع الجيش النصريي يف كتيبة املدفعية التي تعد أهم وآخر نقطة تربط املطار العسكري ومنطقة هرابش من جهة بحيي الجورة والقصور واللواء NUM NUM NUM من جهة أخرى، كام تأيت أهمية الكتيبة من كونها تتموضع عىل منطقة مرتفعة وتحيط بها منطقة جرداء مقفرة، مام يتيح للمجاهدين كشف ورصد مناطق واسعة. ومع بدء االشتباكات من عدة محاور مساء يوم السبت تعرضت املنطقة لقصف جوي كثيف مل ي عرف مصدره يف حينها، أصاب بعضه مواقع الجيش النصريي موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. وواصل جنود الدولة السلمية هجومهم الخفيفة واملتوسطة األسلحة مستخدمني واشتبكوا مع املرتدين ومتكنوا من قتل عدد منهم، فيام فر من بقي حيا منهم، ليحكم املجاهدون سيطرتهم عىل الكتيبة، وبها أحكموا سيطرتهم عىل كامل جبل ثردة االستاتيجي املطل عىل مطار املدينة العسكري. وقد من الله عىل عباده املوحدين مبغانم كثرية منها دبابة NUM NUM ومدفع NUM NUM ملم ومدفع NUM NUM ملم، بالضافة إىل كميات كبرية من األسلحة املتوسطة والخفيفة والذخائر املتنوعة. كام م ني الجيش النصريي بخسائر بشية نتيجة تلك االشتباكات، فقد قتل نحو NUM NUM مرتدا وأصيب عدد آخر. كام ق تل ما ال يقل عن NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي وأصيب نحو NUM NUM NUM آخرين يف تدمي ر NUM آلي ات للجي ش النصي ري عل ى طري ق إثريا الرقة السلمية بقصف مواقع أنه فشل يف تحقيق مبتغاه وتكبد خسائر بشية ومادية. وباالنتقال إىل والية حمص، فقد قام جنود الجيش الدولة النصريي يف منطقة أبو العليا يف جب الجراح بقذائف الهاون. وذكر املكتب العلمي لوالية حمص أن الصابات كانت دقيقة، دون أن يشري إىل نتائج ذلك القصف. وقرب جب الجراح أيضا سلم NUM من عنارص الجيش النصريي أنفسهم لجنود الدولة السلمية. الوالية الشقي باملدافع الدولة السلمية استهدفوا تجمعات ومواقع الجيش النصريي يف مزارع املبعوجة يف الرشاشة ريف الثقيلة، مام أجرب املرتدين عىل االنسحاب من بعض املواقع. الجدير ذكره أن جنود الدولة السلمية كانوا قد سيطروا يف الشهر املايض عىل منطقة حويسيس وعىل مواقع للجيش املفكر وعقارب النصريي بني قريتي الصايف رشق مدينة سلمية، وحاول النظام النصريي استعادة ما خرسه من خلل عدد من الهجامت املعاكسة عىل جنود الخلفة إال ذو الحجة ، فاغتنموا عىل إثر ذلك سيارة رباعية الدفع، ولله الحمد. الخلفة واستهدفوا سيارة عاد جنود تحمل مدفعا رشاشا عىل طريق إثريا الرقة األحد NUM NUM ذو الحجة ، مام تسبب بتدمريها، ومقتل وإصابة NUM مرتدين كانوا عىل متنها. ويف سياق آخر انسحب الجيش النصريي الخميس NUM NUM ذو الحجة ، من بعض مواقعه يف ريف والية حامة الشقي، بعد استهداف تجمعاته باألسلحة الثقيلة. وقال املكتب العلمي لوالية حامة إن جنود النبأ واليتا حامة وحمص د م ر جنود الخلفة عددا من آليات الجيش النصريي يف عدة هجامت منفصلة عىل طريق إثريا الرقة . ففي يوم األربعاء NUM ذو الحجة ، استهدف الدفع مزودة املجاهدون سيارة رباعية برشاش NUM . NUM NUM ملم بصاروخ موجه عىل الطريق املذكور، مام تسبب بتدمريها، يف حني د م رت السيارة الثانية الثلثاء NUM NUM ذو الحجة بعد استهدافها بعبوة ناسفة. وعىل الطريق ذاته نصب جنود الدولة السلمية كمينا للمرتدين األربعاء NUM NUM أخب ار العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ف ي س رت.. ضرب ة مباغت ة للمرتدي ن م ن جه ة الصحراء NUM ازداد استخدام مواقع املجاهدين يف املدينة. وقالت وكالة أعامق إن املرتدين فشلوا يف إحراز تقدم عقب عدة هجامت عىل مواقع جنود الخلفة، الذين أوقعوا قتىل وجرحى يف صفوفهم. وأضافت الوكالة أن أعداد عنارص املشاة املشاركني يف معارك رست انخفض بشكل العربات ملحوظ، فيام املدرعة وكثف الطريان الصليبي األمرييك من غاراته. وأن املناطق التي تسيطر عليها ميليشيات حكومة الوفاق تشهد عمليات نهب وإحراق ملنازل األهايل. يشار إىل أن مواجهات عنيفة كانت قد دارت األسبوع األخري من شهر ذي القعدة مع مرتدي حكومة الوفاق ، تخللتها NUM أسفرت عن مقتل عمليات وجرح نحو NUM NUM NUM مرتد وتدمري NUM دبابات و NUM عربات والعديد من السيارات املزودة بالرشاشات الثقيلة. استشهادية، النبأ والية طرابلس ق تل وأ صيب نحو NUM NUM مرتدا من ميليشيات الوفاق يف مواجهات دارت حكومة األحد NUM NUM ذو الحجة ، مع جنود الدولة السلمية رشق مدينة رست. وذكرت وكالة أعامق أن اشتباكات عنيفة اندلعت بني املجاهدين واملرتدين يف الحي رقم NUM رشق رست، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وجرح NUM NUM آخرين إصابات بعضهم بليغة، كام أعطب املجاهدون عربة مدرعة. ومن جانب آخر، شن جنود الدولة السلمية هجوما عىل نقاط متركز للميليشيات غرب املدينة، ومتكنوا من قتل عدد من القناصني. املواجهات مع قصف مدفعي وترافقت مكثف وغارات جوية ساندت بها الطائرات األمريكية ميليشيات حكومة الوفاق . ويف السياق ذاته هاجم جنود الخلفة األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، موقعا ملرتدي حكومة الوفاق يف منطقة جارف NUM NUM كم غرب رست ، مام تسبب بتدمري عدد من اآلليات، لريتفع عدد اآلليات املحم لة بالعنارص واألسلحة والتي د م رها جنود الخلفة عىل الطريق بني رست ومرصاتة إىل NUM NUM آلية، وذلك إثر استهدافها بعبوات ناسفة خلل الفتة من NUM إىل NUM NUM ذو الحجة . ومل تقترص املعارك عىل ذلك فقط، بل القنص تجمعاتهم يف دارت مواجهات االثنني NUM NUM ذو الحجة ، قتل خللها NUM من املرتدين، كام استهدفت املحور مفارز الغريب من املدينة، مام أوقع NUM قتىل يف الحال. إضافة السلمية هجوما ملرتدي حكومة أحبط جنود األربعاء NUM ذو الدولة الحجة ، الوفاق عىل إىل ذلك ح رب العب وات نش طة ض د جن د الطاغوت ف ي بنغازي أيضا استهدف ناسفة عليهم. ويف عملية أخرى يف املنطقة ق تل وأ صيب عدد من املرتدين إثر تفجري عدة عبوات ناسفة. املجاهدون وبعبوات ناسفة تجمعني للمرتدين يف منطقة قنفوذة، دون أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج ذلك، فيام أكد املصدر تدمري دبابة وإعطاب آلية بعبوتني ناسفتني يف املنطقة ذاتها. يشار إىل أن املجاهدين كانوا قد بدؤوا الثلثاء NUM ذو الحجة ، غزوة ضد جنود الطاغوت حفت ثأرا ألطفال ونساء منطقة قنفوذة الذين قضوا يف القصف الصليبي الفرنيس عىل املنطقة دعام ومساندة لجنود هذا الطاغوت يف قتالهم الدولة السلمية، ق تل فيها العديد من املرتدين ود م رت العديد من آلياتهم واغتنم املجاهدون دبابة واحدة. أسفر عن تدمري دبابة ومدرعة وسيارة عسكرية وإعطاب مدرعة أخرى بالضافة إىل قتل عدد من املرتدين. مل تقترص عمليات جنود الدولة السلمية عىل ذلك فقط، إذ حققوا تقدما عىل حساب املرتدين الثلثاء NUM NUM ذو الحجة ، بسيطرتهم عىل عدد من النقاط يف منطقة العامرات الصينية. وحسبام ذكر العلمي لوالية برقة فإن جنود الخلفة أغاروا عىل NUM نقاط لجنود الطاغوت حفت يف املنطقة املذكورة، فتمكنوا خلل املواجهات من قتل NUM مرتدين والسيطرة عىل النقاط الثلثة واغتنام كمية من األسلحة والذخائر. وبالعودة إىل منطقة القوارشة، فقد قتل NUM مرتدين ود م رت سيارة عسكرية مزودة برشاش NUM . NUM NUM ملم الخميس NUM NUM ذو الحجة ، نتيجة تفجري عبوة املكتب عبوتني ناسفتني يف هجومني منفصلني عىل مجموعتني من جنود الطاغوت حفت يف منطقة القوارشة غرب بنغازي، مام أدى إىل مقتل وجرح NUM من املرتدين جراء الهجوم األول، ومقتل عدد آخر إثر تفجري العبوة الثانية. كام ق تل NUM مرتدين من جنود الطاغوت جراء استهدافهم باألسلحة القناصة يف املنطقة ذاتها، يف حني ق صفت نقطة متركز لجنود الطاغوت بقذائف الدبابة، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك القصف. تواصلت عمليات املجاهدين فاستهدفوا يف اليوم التايل االثنني NUM NUM ذو الحجة ، تجمعا لجنود الطاغوت وآلياتهم بعدة عبوات ناسفة يف محور املجاريس التابع ملنطقة قنفوذة. وأكدت املصادر امليدانية أن تفجري العبوات النبأ والية برقة دارت مواجهات عنيفة األحد NUM ذو الحجة ، بني جنود الدولة السلمية من جهة وجنود الطاغوت حفت من جهة أخرى، يف منطقة العامرات الصينية غرب مدينة بنغازي. وقال املكتب العلمي لوالية برقة إن جنود الخلفة اشتبكوا مع املرتدين يف املنطقة بالتزامن مع عدة غارات شنتها طائرات فرنسية صليبية بدون طيار عىل مواقع املجاهدين لكنهم متكنوا بفضل الله من قتل وجرح عدد من املرتدين، وإعطاب NUM آليات مدرعة وآلية مزودة مبدفع NUM NUM ملم. ويف اليوم ذاته ولكن يف منطقة قنفوذة استهدف جنود الخلفة بقذيفة عربة تابعة للمرتدين، مام تسبب بتدمريها. إضافة إىل ذلك ف ج ر جنود الدولة السلمية المف ارز األمني ة تصع د م ن عملياته ا في خراس ان عبوة ناسفة انفجرت عىل سيارة املرتدين يف منطقة ورسك رود ، مام تسبب بإصابة NUM منهم بجروح خطرية. يذكر أن املفارز األمنية العاملة يف والية خراسان كانت قد نفذت الثلثاء NUM NUM ذو استهدفت مرتدي القعدة ، عدة عمليات املخابرات الباكستانية واألفغانية والروافض يف مناطق متفرقة من والية خراسان، مام أدى إىل مقتل عدد منهم. فقري كىل رود يف بيشاور. ويف السياق ذاته ف ج رت عبوة ناسفة عىل سيارة عقيد يف جيش الردة األفغاين يف مدينة كابول، مام أسفر عن إصابته بجروح بالغة. الدولة إىل جانب ذلك السلمية الخميس NUM ذو الحجة ، سيارة ملرتدي الشطة الباكستانية يف بيشاور. وأكد املكتب العلمي لوالية خراسان أن استهدف جنود يف منطقة ناظم آباد قرب سوق حيدي يف مدينة كراتيش، مام تسبب مبقتل وجرح NUM مرتدين. ويف إخوان آباد يف بيشاور ق تل أحد عنارص املخابرات الباكستانية املرتدة عىل يد مفرزة أمنية. إضافة إىل ذلك متكن جنود الدولة السلمية األحد NUM NUM ذو الحجة ، من تصفية NUM عنارص من الجيش الباكستاين املرتد يف منطقة النبأ والية خراسان تواصلت عمليات املفارز األمنية العاملة يف والية خراسان خلل األسبوعني املاضيني، فشنت عددا من الهجامت التي أسفرت عن مقتل عدد من املرتدين. فقد اغتيل عنرص من املخابرات األفغانية املرتدة إثر تفجري عبوة ناسفة عليه يف مدينة كابول، كام هاجمت مفرزة أمنية أخرى السبت NUM ذو الحجة ، عددا من الروافض أخب ار NUM العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إىل جانب ذلك ق تل وأ صيب NUM من مرتدي الحشد الرافيض الخميس NUM NUM ذو الحجة ، يف تفجري عبوة ناسفة عىل دورية راجلة لهم يف منطقة الشعب يف بغداد. وبعبوة ناسفة ثانية سقط NUM NUM من مرتدي الحشد الرافيض بني قتيل وجريح السبت NUM NUM ذو الحجة ، يف حي العامل يف بغداد. يذكر أن أحد جنود الدولة السلمية شن االثنني NUM ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للروافض وسط مدينة بغداد، موقعا عشات القتىل والجرحى منهم، كام كان أكرث من NUM NUM مرتدا رافضيا قد سقطوا جراء هجامت بأحزمة ناسفة وعبوات ناسفة يف مناطق يف والية بغداد. صول ة للمجاهدي ن عل ى طري ق حديث ة بيج ي النبأ والية صلح الدين كب د جنود الدولة السلمية الجيش الرافيض خسائر مادية وبشية السبت NUM ذو الحجة ، إثر صولة عىل مواقعهم عىل طريق حديثة بيجي من جهة والية صلح الدين. امليدانية فقد هاجمت ووفقا للمصادر الخلفة باألسلحة مجموعة من جنود الخفيفة واملتوسطة ثكنات الجيش الرافيض وميليشياته عىل الطريق املذكور، واشتبكوا مع املرتدين، ومتكنوا من قتل عدد منهم وتدمري NUM آليات و NUM ثكنات. كام اغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. ويف سياق آخر د م رت آلية لنقل املؤن لقطعات الجيش الرافيض وق تل NUM ممن كانوا عىل متنها الثلثاء NUM NUM ذو الحجة ، إثر استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة جلم الدور يف مدينة سامراء، كام أ عطبت آلية سلفادور للجيش الرافيض يف منطقة الشيخ عيل ، نتيجة استهدافها بعبوة ناسفة. وباألسلحة القناصة ق تل عنرص من الجيش الرافيض يف منطقة الدبس، التي شهدت أيضا الجمعة NUM ذو الحجة ، استهداف مواقع املرتدين باألسلحة املتوسطة والثقيلة وقذائف الهاون، مام أدى إىل مقتل عدد منهم وإصابة آخرين. هذا وقامت فرق السناد باستهداف ثكنات ومواقع الحشد الرافيض بقذائف الهاون عىل طريق حديثة بيجي ويف قرية الدبس وعىل جرس املخازن وعىل جرس األسمدة، ومل يش املكتب العلمي للوالية إىل نتائج ذلك القصف واكتفى بذكر أن أغلب الصابات كانت دقيقة. ي ذكر أن NUM من عنارص الجيش الرافيض كانوا قد سقطوا االثنني NUM ذو الحجة ، إثر هجوم استهدف عربة رباعية الدفع كانت تقلهم عىل طريق بيجي حديثة . رغ م اإلج راءات األمنية مفخخات وعبوات يف قلب بغداد انغمس االستشهادي تقبله الله من تجاوز حواجز الجيش والحشد الرافضيني واالنغامس وسط جمع الستخبارات الجيش الرافيض يف منطقة العلوي يف مدينة بغداد، وتفجري ستته الناسفة عليهم، السبت NUM ذو الحجة . NUM NUM قتيل وجريحا من عنارص استخبارات الجيش الرافيض كانت نتيجة هذا الهجوم االستشهادي املبارك، ولله الحمد. أبو صهيب التفجري الفلوجي تقبله الله وف ج ر سيارته املفخخة عليهم. وكانت حصيلة هاتني العمليتني املتعاقبتني سقوط نحو NUM NUM NUM من عنارص الجيش والحشد الرافضيني بني قتيل وجريح. اختاق آخر لألجهزة األمنية الرافضية أدى إىل متكني االستشهادي أيب مسلم العراقي االستشهادية النبأ والية بغداد خاص هزت NUM هجامت استشهادية مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف والية بغداد وخلفت ما ال يقل عن NUM NUM NUM قتيل وجريحا منهم. الثلثة العمليات التي كبدت الروافض خسائر بشية كبرية جرى تنفيذها بحزام ناسف وستة ناسفة وسيارة مفخخة. ففي يوم الجمعة NUM ذو الحجة ، استهدف االستشهادي أبو عائشة العراقي تقبله الله تجمعا للروافض املشكني يف شارع فلسطني وسط مدينة بغداد، فيرس الله له الوصول وتفجري حزامه الناسف وسط تجمع املرتدين. وأثناء تجمع حشد آخر من الروافض يف مكان هج وم انغماس ي ش رق الموصل يوق ع NUM NUM قتي ال م ن البيش مركة محلية الصنع يف كل من قرى كنهش وقريتاغ وسطيح وشباط وحسن شامي وجبل عني الصفرة وحاج عيل وقراقية وقرقشة ودير أم توثة وجرس الكوير والثكنات القريبة من قريتي زهرة خاتون ودواسة، ويف معسكر كفرج ومفرق سد املوصل ويف قمة جبل بعشيقة ونيوران. وذكر املكتب العلمي لوالية نينوى أن أغلب الصابات كانت دقيقة، دون أن يشري إىل الخسائر التي م ني بها العدو. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة السلمية الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، سلحا رشاشا ملرتدي البيشمركة يف قرية طنية شامل غريب املوصل، مام تسبب بتدمريه. كام شنت مفارز القنص هجامت عىل تجمعات املرتدين يف قرية كفرج، مام أدى إىل مقتل عنرص منهم يف الحال. أحد االنغامسيني حزامه االشتباكات قرابة NUM ساعات، وانتهى الهجوم الناسف بتفجري يف تجمع للبيشمركة املرتدين، وعودة بقية االنغامسيني إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. ويف سياق متصل وبالتزامن مع العملية االنغامسية قصفت فرق السناد تجمعات وثكنات املرتدين بأكرث من NUM NUM NUM قذيفة هاون وصواريخ النبأ والية نينوى سقط NUM NUM قتيل من مرتدي البيشمركة األحد NUM NUM ذو الحجة ، يف عملية انغامسية لجنود الدولة السلمية، استهدفوا فيها ثكنات بالقرب من قرية زهرة خاتون رشق املوصل. إحدى فقد هاجمت مجموعة ثكناتهم يف القرية باألسلحة الخفيفة، واستمرت انغامسيني عملي ات نوعي ة للمف ارز األمني ة ف ي كرك وك علس النفطي بقذائف الهاون، وكانت أغلب الصابات دقيقة، ولله الحمد. تجدر الشارة إىل أن االستشهادي أبا بلل العراقي كان قد متكن السبت NUM ذو الحجة ، من ركن سيارة مفخخة وتفجريها عن بعد عىل تجمع ملرتدي الكاكائية يف قرية شاه صوران التابعة لطوزخرماتو، ثم استهدف بعد ذلك م ن تجمع م ن املرتدين يف موقع االنفجار، ففتح نار رشاشه عليهم موقعا العديد من القتىل والجرحى، وعند قدوم قوة إسناد للجيش الرافيض انغمس االستشهادي وسط جموعهم وفجر ستته الناسفة عليهم، مام تسبب مبقتل وجرح نحو NUM NUM NUM مرتد. من جهة أخرى استهدف جنود الخلفة دورية راجلة تابعة للحشد الرافيض األربعاء NUM ذو الحجة ، يف حقل عجيل النفطي مام تسبب مبقتل وإصابة العديد من عنارص الدورية. كام ف ج رت عبوتان ناسفتان عىل آليتني للحشد الرافيض يف منطقة الفتحة، فأسفر تفجري العبوة األوىل عن تدمري آلية ومقتل من كان عىل متنها، يف حني مل يتسن معرفة نتائج تفجري العبوة الثانية. مفارز القنص يف الوالية شاركت يف العمليات من خلل استهداف تجمعات املرتدين يف حقل علس النفطي، مام أسفر عن مقتل عنرصين منهم يف الحال. كام قصفت فرق السناد ثكنات وتجمعات الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة الفتحة ويف حقل النبأ والية كركوك اغتالت املفارز األمنية التابعة للدولة السلمية ضابطا يف األسايش التابعة ملرتدي البيشمركة الثلثاء NUM ذو الحجة ، وسط مدينة كركوك. وأوضح املكتب العلمي لوالية كركوك أن الضابط املرتد لقي حتفه بالسلح الحي عىل يد NUM من جنود الخلفة يف حي الخرضاء وسط كركوك. كام متكنت مفرزة أمنية ثانية السبت NUM ذو الحجة ، من تصفية قيادي يف الحشد الرافيض يف منطقة دوميز يف كركوك، إثر استهدافه بعبوة ناسفة. ويف وسط مدينة كركوك أيضا اغتال جنود الخلفة جاسوسا يعمل لصالح مرتدي البيشمركة، وعنرصا من مرتدي األسايش وآخر من حزب اليكتي يف منطقة طريق بغداد يف كركوك. عملي ة تس لل ناجحة العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه غ رب تلعفر ثكنات ومواقع النبأ والية الجزيرة سقط عدد من مرتدي البيشمركة بني قتيل وجريح األحد NUM NUM ذو الحجة ، يف اشتباكات مع جنود الدولة السلمية غرب تلعفر يف والية الجزيرة. وذكر املكتب العلمي لوالية الجزيرة أن مجموعة من املجاهدين تسللت إىل ثكنات البيشمركة املرتدين يف منطقة الكوالت، واشتبكت معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام تسبب مبقتل NUM منهم وإصابة آخرين وإعطاب مدفع NUM NUM ملم. وعىل صعيد آخر قامت فرق السناد البيشمركة بقصف املرتدين يف كل من قرى كول محمد وكوالت وشندوخة ومالحة وبرئ الحلو وسينو ومعمل إسمنت سنجار ومحطة كهرباء سنجار، ويف كل من مجمع دوميز وأطراف سنجار ومدينة سنجار، ومنطقة باب شلو، بقذائف الهاون من مختلف العيارات والصواريخ محلية الصنع وصواريخ الكاتيوشا والغراد، وكانت الصابات دقيقة، ولله الحمد واملنة. ومجددا شنت طائرات التحالف الصليبي غارات جوية عىل مساكن األهايل يف مدينة تلعفر الخميس NUM ذو الحجة ، مام أسفر عن مقتل طفلني. يشار إىل أن NUM NUM عنرصا من مرتدي البيشمركة ق تلوا االثنني NUM ذو الحجة ، إثر تفجري موقع لهم بعد تفخيخه من قبل جنود الدولة السلمية قرب قرية هلوم شامل غريب تلعفر. إعطاب NUM دبابات للجيش الرافضي إىل جانب ذلك فقد استهدف جنود الخلفة دبابات الجيش الرافيض االثنني NUM NUM ذو الحجة ، غرب مخمور وقرب القيارة، مام تسبب بإعطاب عدد منها. إذ است هدفت دبابة أبرامز يف قرية النرص غرب مخمور و NUM دبابات روسية قرب مدينة القيارة، وذلك بالصواريخ املوجهة، مام أدى إىل إعطابها جميعها ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. هذا ود م رت عربة للجيش الرافيض بعد استهدافها بصاروخ NUM عىل أطراف قرية الشبايل شاميل الشقاط. من جهة أخرى أغار عدد من جنود الدولة السلمية الخميس NUM NUM ذو الحجة ، عىل ثكنة للجيش الرافيض يف جبل مكحول، مام أسفر عن تدمري الثكنة بالكامل ومقتل وجرح من كان فيها. عمليات متنوعة لمفارز القنص واإلسناد ويف سياق آخر استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض باألسلحة القناصة، مام أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال، أحدهم يف القصور الرئاسية عىل أطراف جبل مكحول والثاين شامل مفرق الشقاط. بدورها قصفت فرق السناد بقذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع ثكنات وتجمعات الجيش الرافيض وسط مدينة القيارة ويف منطقتي تلول الباج واألسمدة ويف قرى عني البيضة والنرص واملجمعات والدبس ويف مفرق النمل، وكانت أغلب الصابات دقيقة، ومنها ما أسفر عن تدمري حفارة يف مفرق النمل. يشار إىل أن جنود الدولة السلمية كانوا قد شنوا أواخر شهر ذي القعدة هجامت عىل مواقع الروافض املشكني قرب الشقاط منها هجوم انغاميس، وأسفرت عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا وتدمري عربتي همر وعربتي . سلسلة عمليات استشهادية تضرب مواقع المرتدين قرب الشرقاط شن عدد من جنود الخلفة االثنني NUM NUM ذو الحجة ، سلسلة هجامت استشهادية عصفت مبواقع وتجمعات الجيش الرافيض يف محيط مدينة الشقاط. ووفقا للمكتب العلمي لوالية دجلة فإن جنود الدولة السلمية أغاروا عىل ثكنات املرتدين قرب الشقاط مستخدمني مختلف األسلحة بالتزامن مع عمليات استشهادية نفذها NUM مجاهدين، فقد انطلق كل من أيب هاجر املوىل وخطاب الطايئ وأيب عيل العراقي وأيب بكر العراقي وعمر الطاجييك وأيب محمد الطاجييك وأيب يوسف التيك تقبلهم الله بسيارات وعربات مفخخة نحو مواقع املرتدين وف ج روها وسطها. وأكد املكتب العلمي أن حصيلة العمليات االستشهادية كانت مقتل وجرح العشات من عنارص الجيش الرافيض وميليشياته وتدمري NUM NUM ثكنات عىل األقل وعدد من اآلليات، كام الدفع اغتنم وأسلحة وذخائر متنوعة. املجاهدون عربتني رباعيتي صوالت سريعة لجنود الخالفة قرب الشرقاط باألسلحة كام صال جنود الخلفة عىل ثكنات أخرى الخفيفة واملتوسطة للمرتدين بالقرب من مفرق الشقاط ويف أطراف قرية مرير، يف حني نصب املجاهدون كمينا آلليات الجيش الرافيض عىل الطريق الرابط بني تلول الباج ومفرق الشقاط، مام أدى إىل إعطاب عربة همر وآلية عسكرية. ليس ذلك فحسب، فقد اقتحم جنود الخلفة السبت NUM NUM ذو الحجة ، NUM ثكنات ملرتدي الجيش والحشد الرافضيني يف قرية عني البيضة جنوب مدينة الشقاط، فقتلوا NUM مرتدين ود م روا عربة . NUM أخب ار NUM عمليات استشهادية وعشرات القتلى من الروافض قرب الشرقاط النبأ والية دجلة هاجم جنود الدولة السلمية خلل األيام القليلة املاضية مواقع الجيش الرافيض بالقرب مدينة الشقاط يف أكرث من مناسبة وتخللها تنفيذ سلسلة عمليات استشهادية، مام أسفر عن مقتل وجرح العشات من املرتدين وخسائر مادية كبرية. مقتل وجرح NUM NUM رافضيا وتدمير NUM عربات همر االشتباكات ثانية بني فبعد مواجهات دارت باألسلحة الخفيفة واملتوسطة قرب مفرق الحرض الثلثاء NUM ذو الحجة ، متكن جنود الخلفة من قتل وإصابة NUM NUM من عنارص الجيش الرافيض والعودة إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. ويف اليوم التايل، أغار عدد من جنود الدولة السلمية مرة أخرى عىل ثكنات للجيش الرافيض قرب مفرقي الحرض والشقاط فقتلوا NUM NUM مرتدين ود م روا NUM عربات همر و NUM ثكنات عسكرية. املجاهدين تجددت والروافض قرب مفرق الشقاط الخميس NUM ذو الحجة ، فخرس املرتدون NUM عربات همر وعددا من العنارص. صوالت أخرى لجنود الخلفة عىل نقاط متركز املرتدين قرب مفرقي الحرض والشقاط يومي الجمعة والسبت NUM NUM ذو الحجة ، ففي املرة األوىل اقتحموا NUM ثكنات للجيش الرافيض يف املنطقة وقتلوا NUM NUM رافضيا وأصابوا عددا آخر، كام اغتنموا صواريخ NUM وقذائف NUM وذخائر متنوعة. يف حني أحرقوا ثكنة يف الصولة الثانية دون أن يتسنى معرفة خسائر العدو البشية. هج وم استش هادي ف ي بعقوب ة و NUM NUM قتي ال بالعبوات الناس فة وأخريا وليس آخرا اقتحم جنود الخلفة ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة شيخي يف الوقف األحد NUM NUM ذو الحجة ، باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف الصاروخية مام أدى اىل مقتل NUM من املرتدين. الجدير ذكره أن نحو NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض كانوا قد لقوا حتفهم الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، وأ صيب العشات وأ رس NUM آخران، إىل جانب تدمري NUM عربات همر وعربة رباعية الدفع يف هجوم لجنود الدولة السلمية عىل ثكنة لهم يف منطقة مطيبيجة التابعة للعظيم. كام كان أحد معابد الرافضة الشكية قد است هدف بهجوم استشهادي يف بعقوبة، مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. مرتدين يف منطقة الطبج يف جلوالء، ويف اليوم التايل ف ج رت عبوتان ناسفتان، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة السلمية الجمعة NUM ذو الحجة ، بعبوة ناسفة عربة همر للجيش الرافيض يف منطقة الحامدي يف العنبكية، مام أسفر عن تدمريها وإصابة NUM مرتدين. عاد جنود الدولة السلمية مجددا وف ج روا األحد NUM ذو الحجة ، عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض يف القرية ذاتها، دون أن يتسنى معرفة النتائج. كام أصيب عنرص يف الحشد الرافيض بعد إعطاب اآللية التي كان يستقلها يف قرية الخفاجة يف منطقة خان بني سعد، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها. النبأ والية دياىل شن أحد جنود الدولة السلمية الثلثاء NUM NUM ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل حاجز للحشد الرافيض شامل بعقوبة. ووفقا للمكتب العلمي لوالية دياىل فإن االستشهادي متكن بفضل الله من االنغامس وتفجري عربته املفخخة وسط حاجز ملرتدي الحشد الرافيض قرب سد العظيم شامل بعقوبة، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. وبالعبوات الناسفة سقط NUM NUM من عنارص البيشمركة املرتدين قتىل يف منطقة الطبج شامل رشقي دياىل. ففي يوم األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، استهدف جنود الخلفة دورية ملرتدي البيشمركة بعبوة ناسفة، مام تسبب مبقتل NUM خسائر جديدة للجيش التركي املرتد العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ومواجهات محتدمة مع الصحوات ومرتدي ال أخب ار NUM السلمية الدولة أحبط جنود ويف الجهة ذاتها استدرج املجاهدون مجموعة من املرتدين إىل حقل ألغام قرب قرية طاط حمص الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املشاة وتدمري عربتني تقلن عددا من املرتدين وعربة ثالثة مزودة برشاش ثقيل. هذا وانطلق االستشهادي أبو عائشة العكيدي تقبله الله االثنني NUM NUM ذو الحجة ، نحو تجمع لفصائل الصحوات والجيش التيك املرتد، فتمكن من الوصول إىل هدفه وتفجري سيارته املفخخة وسط جمع املرتدين عند مدخل قرية كدريش ، مام تسبب مبقتل وجرح عدد منهم وتدمري آليتني عىل األقل. دعم جوي نصيري لمرتدي ال وباالنتقال إىل املواجهات مع مرتدي ال ، السبت فقد NUM ذو الحجة ، هجوما لهم عىل قرية الحصية جنوب بلدة مارع يف الريف الشاميل. ويف دعم علني من الجيش النصريي ملرتدي ال شنت طائراته NUM غارات عىل قرية الحصية متهيدا القتحامها من قبل املرتدين، إال أن جنود الخلفة متكنوا بفضل الله من إفشال الهجوم وإجبار املرتدين عىل التاجع واالنسحاب. إىل جانب ذلك متكن جنود الخلفة من تدمري جرافة وسيارة تقل عنارص من ال املرتدين بصاروخ موجه يف قرية العطشانة جنوب منبج. كام أسقطت املفارز الجوية التابعة للدولة السلمية الثلثاء NUM ذو الحجة ، طائرة استطلع ملرتدي ال غرب منبج. وحسبام ذكر املكتب العلمي للوالية فإن طائرة االستطلع أ سقطت أثناء تحليقها فوق مواقع جنود الدولة السلمية قرب قرية اليلني غرب مدينة منبج. وأخريا وليس آخرا شن االستشهادي أبو مصعب الجزراوي تقبله الله االثنني NUM NUM ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل تجمع ملرتدي ال يف قرية أم القرى يف الريف الشاميل، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. النبأ والية حلب دارت مواجهات عنيفة بني جنود الدولة السلمية وفصائل صحوات الردة املدعومة بقوات تركية برية وإسناد جوي أمرييك تريك مشتك، وكذلك بني جنود الدولة السلمية ومرتدي ال املدعومني من طريان التحالف الصليبي. NUM NUM NUM قتيل وجريح قرب قريتي تلعار وجكة وتدمير NUM NUM آليات فقد سقط ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا من صحوات الردة بني قتيل وجريح األحد NUM NUM ذو الحجة ، إثر تفجري منزل مفخخ وعبوات ناسفة عليهم يف ريف والية حلب الشاميل. فبعد قصف مكثف من مدفعية الجيش التيك املرتد وغارات جوية من الطريان الحريب األمرييك عىل قرية تلعار حاولت فصائل الصحوات التقدم نحو القرية مستفيدة من كثافة ذلك القصف، فاستدرج املجاهدون مجموعة منهم إىل منزل مفخخ رشق القرية وف ج روه عليهم لدى دخولهم إليه، مام تسبب مبقتل NUM NUM مرتدا. يف حني ف ج رت عبوات ناسفة عىل آليات املرتدين رشق القرية، مام أدى إىل تدمري مدفع NUM NUM ملم وسيارة مزودة برشاش أمرييك ثقيل. ارتفعت حصيلة قتىل وجرحى صحوات الردة بعدما ف ج ر جنود الدولة السلمية عبوات ناسفة أخرى عىل تجمعاتهم، فقد ق تل وج رح نحو NUM NUM مرتدا منهم يف اليوم ذاته. لتكون حصيلة قتىل وجرحى فصائل الصحوات يف محاولة تقدمهم املعززة بنحو NUM NUM NUM عنرص و NUM NUM آلية وعدد من الدبابات التكية وبدعم مدفعي تريك وجوي صليبي نحو قرية تلعار وهي إحدى قرى الريف الشاميل الصغرية قد بلغت NUM NUM NUM بني قتيل وجريح. إضافة إىل ذلك انطلق االستشهادي أبو مصعب الشامي تقبله الله بعربة مفخخة نحو تجمع ل NUM NUM آلية رباعية الدفع وعدد من عنارص صحوات الردة بني قريتي تلعار غريب وتلعار رشقي، فيرس الله له الوصول وتفجري عربته وسطهم. وقد تسبب الهجوم االستشهادي مبقتل نحو NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر وتدمري NUM NUM آليات. تدمير NUM دبابات للجيش التركي المرتد أما عن خسائر الجيش التيك املرتد عىل إثر هذه املواجهات، فلم ترد إحصائية دقيقة عن عدد القتىل والجرحى، فيام وثق املكتب العلمي لوالية حلب تدمري NUM دبابات لجيش الردة خلل الفتة من NUM NUM ذو القعدة إىل NUM NUM ذو الحجة . ففي يوم السبت NUM NUM ذو الحجة ، حاولت دبابة للجيش التيك التقدم نحو مواقع جنود الدولة السلمية يف قرية جكة يف الريف الشاميل، فد م رها املجاهدون بعد استهدافها بصاروخ موجه. إضافة إىل ذلك شنت فصائل صحوات الردة الجمعة NUM ذو الحجة ، هجوما بدعم بري من الجيش التيك نحو خطوط رباط جنود الخلفة يف قرية تل الهوى غرب ناحية الغندورة. وأثناء املواجهات استهدف املجاهدون بصاروخ موجه دبابة للجيش التيك املرتد، مام تسبب بتدمريها ومقتل NUM مرتدين وجرح آخر. كام استهدف جنود الدولة السلمية دبابتني للجيش التيك املرتد بصاروخني موجهني الثلثاء NUM ذو الحجة ، مام أدى إىل تدمريهام وقتل عدد من مرتدي الجيش التيك. وكان املجاهدون قد د م روا يف محيط قرية الكلية غرب جرابلس الثلثاء NUM NUM ذو القعدة ، دبابتني للجيش التيك املرتد بصاروخني موجهني، لي قتل وي صاب عىل إثر ذلك من كان فيهام. عمليات استشهادية قرب الراعي ويف السياق ذاته شن أحد جنود الدولة السلمية الثلثاء NUM ذو الحجة ، هجوما استشهاديا استهدف تجمعا لعنارص صحوات الردة وآليات للجيش التيك املرتد جنوب بلدة الراعي يف ريف والية حلب الشاميل. ووفقا للمكتب العلمي لوالية حلب فقد كانت تتجمع NUM دبابات للجيش التيك املرتد وسيارتان مزودتان بأسلحة رشاشة بالضافة إىل العديد من مرتدي الصحوات يف محيط قرية الوقف جنوب بلدة الراعي، فاستهدفهم االستشهادي أبو ياسني الجزراوي تقبله الله بسيارة مفخخة، مام أسفر عن خسائر مادية وبشية يف صفوفهم. هجوم استشهادي ثان رضب تجمعا آخر لصحوات الردة يف قرية قنطرة غرب منطقة الغندورة يف ريف الوالية الشقي، وأوقع عددا من القتىل والجرحى. إفشال هجمات المرتدين على براغيدة وتل الهوى كام أفشل جنود الخلفة محاولة تقدم ملرتدي الصحوات نحو قرية براغيدة يف ريف الوالية الشاميل. وذكر املكتب العلمي للوالية أنه وبعد قصف مدفعي مكثف من مدفعية الجيش التيك املرتد عىل القرية، هاجم مرتدو الصحوات القرية، فاندلعت مواجهات عنيفة بني الطرفني أسفرت عن مقتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين، وإجبارهم عىل التاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. إضافة إىل ذلك است هدف تجمع لصحوات الردة الخميس NUM ذو الحجة ، بهجوم استشهادي قرب قرية تل حجر شامل غريب مدينة منبج، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. كام متكن جنود الخلفة خلل املواجهات الدائرة قرب القرية من قتل NUM من املرتدين، واغتنام عربة رباعية الدفع وأسلحة وذخائر متنوعة. ويف محيط قرية الكربجيل التابعة لبلدة الراعي دارت اشتباكات بني املجاهدين ومرتدي الصحوات، ق تل فيها مرتدان. متكن جنود الدولة السلمية بعد ذلك وتحديدا األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، من السيطرة عىل قرية الكربجيل بعد مواجهات مع صحوات الردة، كام أحكموا سيطرتهم عىل قرية تل حجر غرب الغندورة االثنني NUM NUM ذو الحجة . غنائم من مرتدي ال يف تلقراح NUM العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تع اون علن ي بي ن النصيري ة تقارير والصحوات وجنود الخالفة يحكمون السيطرة ىلع مناطق حيوية يف القلمون الشرقي النقب موقعني خسائر بشية ومادية كبرية يف صفوف العدو. النصيرية يساندون الصحوات جويا ومن جهته مل يقف النظام النصريي موقف املتفرج وحلفاؤه من الصحوات ي هاج مون من قبل جنود الخلفة ويخرسون مواقعهم تباعا، فشنت طائراته الحربية أكرث من NUM NUM NUM غارة عىل املواقع التي سيطر عليها املجاهدون، والتي ق صفت يف الوقت ذاته قصفا مدفعيا من ثكنات الجيش النصريي مستودعات NUM NUM NUM واللواء NUM NUM NUM ، كام أطلق النصريية القنابل املضيئة ليل أثناء هجوم جنود الخلفة عىل تجمعات املرتدين يف جبل البتاء ملساعدتهم عىل كشف مواقع املجاهدين. ثم شنت فصائل صحوات الردة بعد حشد عدد كبري من عنارصهم وبدعم جوي من طريان النظام النصريي هجامت لخراج املجاهدين من تلك املناطق إال أنها فشلت يف تحقيق مبتغاها وأجربت عىل التاجع واالنسحاب، ولله الحمد. اشتباكات بين فصائل الصحوات بعد تقدم المجاهدين وعىل إثر التقدم الذي حققه جنود الخلفة يف القلمون الشقي، وقعت اشتباكات عنيفة الثلثاء NUM NUM ذو الحجة ، بني مجموعة أحمد العبدو وأخرى تابعة لحركة أحرار الشام يف جبل الشارة، عىل خلفية تبادل االتهامات بالخيانة والتقاعس، انتهت بانسحاب األخرية إىل مدينة جريود، ويقدر تعداد املجموعة املنسحبة بنحو أربعني مرتدا، وقد سبق أن تكررت حوادث االشتباكات يف تلك املنطقة حيث ق تل NUM عنارص وج رح NUM NUM آخرون باشتباكات يف سهل مدان قبل عدة أيام. وبسيطرتهم عىل هذه املناطق يصبح جنود الخلفة عىل مشارف جبل البتاء وفيه معقل املرتدة ومرتدي أحرار جبهة الشام و جيش السلم ، وعىل مشارف جبل كسارات الرحيبة الشارة وفيه معقل قوات أحمد العبدو املرتدة ولواء فراس البيطار. الجوالين الردة يف ذلك املحور، إضافة إىل السيطرة عىل منطقة بري األفاعي. وبني املحورين تلل النقب وجبال األفاعي واد بعرض NUM كم وعمق NUM كم، كام أن املناطق التي سعى املجاهدون للسيطرة عليها تعد آخر النقاط العسكرية االستاتيجية خارج جبل البتاء وجبل الرحيبة األكرث أهمية واألشد تحصينا يف القلمون الشقي. المجاهدون يحققون الهدف من الغزوة بفضل اهلل وبفضل الله وبعد اشتباكات خفيفة بدأت دفاعات صحوات الردة تنهار وحصونهم تسقط، ليخرسوا يف األيام األوىل من املعارك العشات من عنارصهم الذين سقطوا بني قتيل وجريح. وبعد أن بدأت ملمح انكسارهم تظهر بشكل واضح، حاولت فصائل صحوات الردة الحد من تقدم جنود الدولة السلمية فاستقدموا مئات العنارص من مدينة الضمري عرب حواجز الجيش النصريي املنتشة بينها وبني الرحيبة، كام أعلنوا النفري العام يف كل من الرحيبة وجريود والنارصية وشكلوا غرفة عمليات مشتكة لقتال املجاهدين. الصحوات تفشل في منع المجاهدين من التقدم ومل تكن فصائل الصحوات لتتخذ مثل هذه الجراءات لوال األوامر الصليبية، إذ أنها فصائل الصحوات كانت تعيش حالة من التشذم والتفرق والحروب الداخلية سعيا للوصول إىل السلطة بعد إقالة املرتد خالد السليم من قيادة قوات أحمد العبدو نتيجة الخلفات التي نشبت بينهم عىل إثر عمليات تهريب الحشيش واملخدرات، وتعيني املرتد أيب زيد الحموي الذي يطلق عىل نفسه اسم أيب زيد الشيشاين، ومبا أن العدو كان الدولة السلمية جاءت التوجيهات األمريكية بتك الخلفات والنزاعات الداخلية وتوحيد الصفوف لقتالها. مل تنجح إجراءات املرتدين بفضل الله يف إيقاف جنود الخلفة الذين متكنوا من السيطرة عىل كل من جبل األفاعي وبري األفاعي وتلل للنصريية يف القلمون الشقي يصبح دخول دمشق أمرا يسريا بإذن الله عز وجل . اتفاقية جديدة تقضي بتسليم النصيرية القريتين ومهين للصحوات وكام ذكرنا يف تقرير سابق، أنه بعد أن أصبحت الدولة السلمية بفضل الله طرفا قويا يف الرصاع يف القلمون الشقي، بدأ الجيش النصريي وفصائل الصحوات عقد مزيد من الهدن واملصالحات يف البلدات القريبة من مناطق سيطرة املجاهدين، فكانت آخر عمليات التنسيق والتعاون بينهام أن جرت مفاوضات تقيض بتسليم الجيش النصريي بلدة مهني ومدينة القريتني لصحوات الردة، وبتمركزهم فيهام يستكمل صحوات الردة قوس الدفاع عن الجيش النصريي املمتد من مدينة الضمري مرورا بالرحيبة شاملها وصوال إىل جريود ثم العطنة فالنارصية. وبدخول القريتني ومهني ضمن املناطق التي تشهد مصالحات وطنية عىل غرار تلك املصالحات التي متت يف يلدا وببيل وبيت سحم وحمص وغريها من املناطق يصبح الصحوات يف مواجهة مبارشة مع جنود الخلفة بدال من النصريية مام يخفف الضغط عن األخري ويوقف عمليات استنزافهم املستمرة من قبل املجاهدين. الصحوات خط دفاع أول عن النصيرية ويف مقابل هذه الخدمة الجلية التي يقدمها الصحوات بتشكيلهم خط دفاع أول لهم من هجامت جنود الخلفة، يقدم النصريية الدعم اللوجستي عرب تأمني الكهرباء واالتصاالت واملواد التموينية واملحروقات لكل من مهني والقريتني، كام يتعهد بدعم الطريان الرويس للصحوات يف حال هجوم جنود الدولة السلمية عليهم. وكان الهدف من الغزوة األخرية وفقا للمصدر ذاته السيطرة عىل تلل النقب املحاذية لجبل كسارات الرحيبة املعروف ب جبل الشارة ، وما تبقى من تلل تحت سيطرة صحوات النبأ والية دمشق خاص حقق جنود الدولة السلمية تقدما كبريا عىل حساب فصائل صحوات الردة يف القلمون الشقي بعد هجوم واسع شنوه عىل مواقع املرتدين، إذ أحكموا السيطرة عىل كامل جبل األفاعي وبري األفاعي وتلل النقب. فبعد سلسلة عمليات واسعة يف منطقة الحامد الشامي وصوال إىل املخافر الحدودية واملعسكرات التي أقيمت لتدريب الصحوات استفاد عىل جيش الخلفة من قدرته ورسعته يف نقل ثقل املعارك من محور إىل آخر، وشن هجوما واسعا ومباغتا عىل مواقع فصائل صحوات الردة املفحوصة أمريكيا يف منطقة القلمون الشقي. املصطنعة، األردنية الحدود عمليات مشاغلة للمرتدين فكانت العمليات األخرية يف منطقة الحامد الشامي لتشتيت جهد الصحوات بعد وصول مجموعات جديدة أنهت تدريباتها يف القاعدة األمريكية يف األردن وبدأت تتحشد مبحاذاة الحدود األردنية املصطنعة، استعدادا لدخولها إىل منطقة القلمون الشقي مام سهل تكبيدهم خسائر كبرية أنهكت قواهم املنهارة أصل من رضبات جيش الخلفة السابقة. أهمية القلمون الشرقي االستراتيجية وعن الهجوم الواسع لجنود الدولة السلمية عىل مواقع املرتدين يف القلمون الشقي، قال مصدر عسكري خاص ل النبأ شارحا أهمية املنطقة عسكريا بداية تتميز منطقة القلمون الشقي بطبيعتها الجبلية الصعبة ووجود مقالع حجارة محصنة، وسيكون التمركز يف هذه الجبال قاعدة للنطلق نحو عشات القواعد العسكرية النصريية املحيطة مبدن القلمون الشقي عىل غرار مطار الضمري واللواء NUM NUM واللواء NUM NUM ومطار النارصية والفرقة الثالثة دبابات، وعشات القطع األخرى التي ركزها النظام النصريي يف املنطقة كونها الخط الدفاعي األهم عن مدينة دمشق من الشامل والشق، فبسقوط القطع العسكرية تقارير NUM NUM العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه العراقية املصطنعة، باغتهم أحد االستشهاديني بسيارة مفخخة وف ج رها وسط حشودهم، مام أسفر عن مقتل عدد منهم وتدمري عربة وإعطاب سيارة، أعقب ذلك هجوم ملجموعة انغامسية مشطت NUM نقاط للمرتدين وسيطرت عليها بعد فرار من كان فيها. وقد بلغت حصيلة قتىل املرتدين منذ بدء حملتهم وحتى يوم الثلثاء NUM NUM ذو الحجة ، ما ال يقل عن NUM NUM هالكا والعديد من الجرحى، ومن بني القتىل قائد ثكنة صوالغ وهو من أبرز قيادييهم يف حملتهم الفاشلة ومن ملحدة جبال قنديل. وبعد فشلهم يف تحقيق مبتغاهم رغم كثافة القصف الصليبي املساند لهم، بدأ املرتدون األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، باالنتقام من أهايل قرية كشكش جبور فقاموا بتجريف العديد من منازلهم وتسوية جزء من القرية باألرض. يذكر أن أحد جنود الخلفة كان قد انغمس االثنني NUM ذو الحجة ، وفج ر ستته الناسفة يف حاجز مرشو التابع ملرتدي األسايش يف حي املساكن يف مدينة الربكة، فقتل NUM NUM مرتدين وجرح NUM آخرين، كام كانت إحدى املفارز األمنية قد اغتالت املرتد فارس خانييك امللقب بأيب جبل وهو مسؤول استخبارات مرتدي ال يف ريف القامشيل الجنويب مع NUM من مرافقيه يف شارع املشفى يف حي العزيزي ة جنوب مدينة الربكة. ل الحملة على ميس رة مرتدو ال يعودون أدراجهم مثقلين بالخسائر جيش الخالفة ي فش تقبله الله تجمعا آخر للمرتدين قرب الربج املذكور بعربة مفخخة، موقعا NUM NUM قتيل يف صفوفهم، إىل جانب تدمري آلية مصفحة وسيارتني. وبعد هذه الخسائر التي منوا بها، غري املرتدون محور هجومهم يف اليوم التايل، وحاولوا التقدم برتل مكون من أكرث من NUM NUM آليات ما بني مصفحة وسيارة رباعية الدفع نحو قرية الفدغمي الواقعة رشق كشكش زيانات. ومتكن املرتدون من دخول جزء من القرية معروف باسم بيوت الجوبا ، وبعد دخولهم هوجمت تجمعاتهم بعمليتني استشهاديتني عصفتا بهم. إذ انغمس االستشهادي أبو محمد شيخ الشامي تقبله الله وف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمعاتهم يف بيوت الجوبا موقعا عددا من القتىل والجرحى، تل ذلك دخول مجموعة انغامسية إىل املوقع والجهاز عىل عدد آخر منهم، فيام فر آخرون إىل قرية الجلل حيث كانوا يتحصنون قبل بدء حملتهم العسكرية. وبالتزامن مع ذلك شن االستشهادي أبو عبيدة املغريب تقبله الله هجوما استشهاديا عىل تجمعات املرتدين قرب قرية كشكش جبور، مخلفا عددا آخر من القتىل واملصابني. حاول املرتدون إعادة ترتيب صفوفهم واستقدموا تعزيزات عسكرية، وأثناء تجمعهم وتحشدهم بالقرب من الحدود النبأ والية الربكة خاص أعلن مرتدو ال عن حملة عسكرية جديدة للسيطرة عىل قاطع ميرسة مركدة سابقا جنوب مدينة الشدادي ممنني أنفسهم بإخراج جنود الدولة السلمية منه، إال أن مساعيهم باءت بالفشل ومنوا بخسائر بشية ومادية كبرية، ولله الحمد. وكام العادة وقبل أن يتحرك املرتدون قامت طائرات التحالف الصليبي األحد NUM ذو الحجة ، بشن غارات جوية عىل قرى قاطع تل البشاير متهيدا لهجوم املرتدين، ثم كثف الطريان الصليبي غاراته عىل مواقع املجاهدين عىل طول خطوط الرباط مع مرتدي ال ، الذين استغلوا كثافة القصف وبدؤوا هجومهم عىل مناطق الدولة السلمية. مصدر خاص أوضح ل النبأ أن املرتدين تقدموا برتل من اآلليات واملدرعات إىل أطراف قرية كشكش زيانات جنوب مدينة الشدادي، ومتركزوا بالقرب من برج السريياتيل ، وقبل أن متيض ساعات عىل متركزهم يف املوقع انطلق االستشهادي جليبيب األنصاري تقبله الله بسيارة مفخخة نحو تجمعاتهم، ويرس الله له الوصول وتفجريها وسطهم بالرغم من كثافة طريان االستطلع املسري ورصده للطريق الوحيد املؤدي إىل موقع املرتدين، وقد أسفرت العملية عن مقتل وجرح العديد منهم. وبعد أقل من ساعة هاجم االستشهادي أبو خرض رويشد مقت ل NUM مرتدي ن قنص ا وإحباط حملة للجيش املصري قرب الشيخ زويد بالضافة إىل ذلك ف ج ر جنود الدولة السلمية السبت NUM ذو الحجة ، عبوة ناسفة عىل حافلة تقل عنارص من جيش الردة املرصي قرب معسكر األحراش يف مدينة رفح، ومل يش املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج ذلك واكتفى بذكر أن الصابة كانت دقيقة. من جهتها قصفت فرق السناد حواجز للجيش املرصي املرتد يف منطقتي الوحيش وأبو رفاعي ويف قرية الجورة جنوب مدينة الشيخ زويد بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، وكانت الصابات دقيقة، ولله الحمد. الجدير ذكره أن جنود الدولة السلمية صع دوا هجامتهم ضد جيش الردة املرصي خلل هذه الفتة، فبالضافة إىل العمليات املذكورة كانوا قد قتلوا يف األسبوع املايض العديد من املرتدين وأصابوا عددا آخر كام د م روا وأعطبوا عددا من العربات واآلليات. كام أحبط جنود الدولة السلمية الجمعة NUM ذو الحجة ، هجوما للجيش املرصي املرتد عىل مواقعهم جنوب مدينة الشيخ زويد. وأوضح مصدر ميداين أن اشتباكات عنيفة وقعت أثناء تقدم املرتدين، وسط كثافة نارية من الطرفني إذ است خدمت األسلحة الخفيفة واملتوسطة والثقيلة، متكن عىل إثرها املجاهدون من قتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين، وإجبار بقية القوة املهاجمة عىل التاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. ويف املنطقة ذاتها جنوب مدينة الشيخ زويد متكن جنود الخلفة من تدمري عربة همر للجيش املرصي املرتد إثر استهدافها بعبوة ناسفة بني حاجزي الكهرباء وأبو جراد. كام است هدف مدفع NUM NUM ملم باألسلحة القناصة الثقيلة يف حاجز منطقة أبو رفاعي، مام تسبب بإعطابه. النبأ والية سيناء شنت مفارز القنص عدة هجامت الثلثاء NUM ذو الحجة ، عىل تجمعات عنارص جيش الردة املرصي يف أكرث من موقع يف والية سيناء، مام أدى إىل مقتل NUM منهم. وأوضح املكتب العلمي لوالية سيناء أن NUM مرتدين ق تلوا قنصا بني حاجزي املهدية وأبو فريح، كام قنص عنرص آخر بني حاجزي السدرة وأبو رفاعي، يف حني جرى استهداف العنرص السادس بني حاجزي الغاز والسدرة مام أسفر عن مقتله يف الحال، أعقب ذلك االشتباك مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وبالقذائف الصاروخية، دون أن يشري املكتب العلمي إىل نتائج ذلك. ويف اليوم التايل لقي عنرص من الجيش املرصي املرتد مرصعه بعد استهدافه باألسلحة القناصة بني حاجزي سادوت واملاسورة جنوب مدينة رفح. فاعتربوا إصدار مريئ من إنتاج املكتب العلمي يف والية حلب، يتضم ن لقاء مع أحد املرتدين من صحوات الردة التي تقاتل الدولة السلمية يف ريف حلب الشاميل، تحت قيادة التحالف الصليبي. واملرتد كان قياديا يف لواء الحمزة، ومسؤوال عن الرشاشات الثقيلة التي تقدمها الواليات املتحدة كمساعدات للمرتدين يف قتالهم لجنود الخلفة. ويف نهاية الصدار يتم إعدام املرتد بأحد الرشاشات األمريكية التي اغتنمها املجاهدون من الصحوات، جزاء له عىل رد ته وحرابته للمسلمني. NUM NUM قتي ال و NUM آلي ات م دم رة للرواف ض في األنبار العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار NUM NUM بيجي فاندلعت مواجهات بني الجانبني أسفرت عن مقتل NUM من املرتدين، وتدمري NUM آليات، واغتنام أسلحة وذخائر مختلفة. ويف سياق آخر متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة السلمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، من إصابة طائرة حربية تابعة لسلح الجو الرافيض يف جزيرة الرمادي. ووفقا للمكتب العلمي للوالية فإن جنود الخلفة استهدفوا طائرة السوخوي الحربية أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين، مام أسفر عن إصابتها، ولله الحمد. يذكر أن عددا من املجاهدين كانوا قد أغاروا عىل ثكنة يف منطقة النخيب قرب الحدود املصطنعة مع جزيرة العرب وعىل ثكنة ثانية رشق مدينة الرطبة، وبعد اشتباكات بني الجانبني، متكن جنود الخلفة من قتل NUM مرتدين وتدمري عربتني رباعيتي الدفع واغتنام أخرى. واملتوسطة، وأدى إىل مقتل وجرح عدد من عنارص الجيش الرافيض وتدمري NUM ثكنات عسكرية. وبالعودة إىل مدينة الرطبة فقد ق تل وأ صيب عدد من عنارص الجيش الرافيض وصحوات الردة الخميس NUM NUM ذو الحجة ، يف هجوم لجنود الخلفة عىل مواقعهم يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM . ومتكن اشتباكات لعدة ساعات من قتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري ثكنة وعربة رباعية الدفع، وقبل عودتهم ساملني بفضل الله قام جنود الخلفة بزرع عدة عبوات ناسفة يف الطريق املؤدي إىل املوقع وتفجريها عىل قوة إسناد رافضية قدمت للمؤازرة، مام أسفر عن تدمري عربة همر وإصابة من كان فيها. من جانب آخر هاجم جنود الدولة السلمية مواقع الجيش الرافيض عىل طريق حديثة املجاهدون بعد منهم فيام الذ من بقي حيا بالفرار، فسيطر املجاهدون عىل NUM ثكنات ثم أحرقوها. هذا وقام جنود الخلفة باستهداف آلية نقل وثكنة عسكرية للحشد الرافيض يف مدينة هيت بصواريخ NUM وقذائف الهاون واألسلحة القناصة، مام أدى إىل تدمري اآللية والثكنة ومقتل NUM NUM مرتدا وتدمري مدفع رشاش ثقيل كان بحوزتهم، كام ق تل ضابط يف الجيش الرافيض قنصا أثناء تفقده إحدى الثكنات املحاذية لنهر الفرات يف مدينة هيت. مل تتوقف هجامت جنود الدولة السلمية عند هذا الحد، ففي يوم األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، اقتحم املجاهدون ثكنات للجيش الرافيض شامل مدينة الرمادي، موقعني خسائر بشية ومادية يف صفوفه. وأوضحت األنباء الواردة أن الهجوم الذي املرتدين يف منطقة استهدف البودملة، است خدمت خلله األسلحة الخفيفة ثكنات الجيش النبأ والية األنبار الرافيض لقي NUM NUM عنرصا من مرصعهم الجمعة NUM ذو الحجة ، إثر هجوم استهدف ثكنات لهم غرب والية األنبار. وقال املكتب العلمي لوالية األنبار إن جنود الخلفة شنوا هجوما من محورين عىل ثكنتني للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM ، فيرس الله للمجاهدين السيطرة عىل الثكنتني بعد مواجهات مبختلف األسلحة ثم قاموا بحرقهام. كام متكن جنود الدولة السلمية إىل جانب ذلك من تدمري عربة همر وسيارة رباعية الدفع، واغتنام عربة همر أخرى ومجموعة من األسلحة والذخائر املتنوعة. إضافة إىل ذلك هاجم جنود الخلفة مواقع الروافض يف مدينة هيت ورشقي مدينة الرطبة االثنني NUM NUM ذو الحجة ، وقد اقتحم املجاهدون تحصينات املرتدين وقتلوا عددا ص د ق وة رافضي ة داهمت منازل المسلمي ن النبأ والية شامل بغداد لقي عدد من عنارص الجيش الرافيض حتفهم األحد NUM ذو الحجة ، وأصيب عدد آخر، جراء مواجهات مع جنود الدولة السلمية يف الطارمية شامل بغداد. وأوضح املكتب العلمي لوالية شامل بغداد أن قوة رافضية داهمت منازل السلامن يف املسلمني يف منطقة الطارمية، فتصدى لها جنود الخلفة باألسلحة واشتبكوا مع عنارصها الخفيفة، مام تسبب مبقتل NUM مرتدين بينهم ضابط وإصابة عدد آخر. ويف الطارمية أيضا استهدف جنود الدولة السلمية كاسحة ألغام للجيش الرافيض األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، مام تسبب مبقتل وجرح NUM مرتدين. ووفقا للمكتب العلمي للوالية فإن عبوة ناسفة انفجرت عىل الكاسحة فد م رت وق تل NUM مرتدين وج رح NUM آخرون يف منطقة الشيخ حمد التابعة للطارمية. مقتل قياديين رافضيين وخبراء متفجرات في والية الجنوب آخران من وأصيب آخر األربعاء NUM ذو الحجة ، بعد استهدافهم باألسلحة القناصة يف منطقة املظهرية التابعة ملنطقة الرشيد، كام ق تل عنرصان الحشد الرافيض قنصا يف منطقة عرب جبور. الجدير بالذكر أن NUM من جنود الخلفة يرت د ون أحزمة ناسفة ويحملون أسلحة خفيفة وقنابل يدوية، كانوا قد هاجموا الشهر املايض تجمعا للمرتدين يف مدينة عني التمر غرب كربلء وبعد اشتباكات عنيفة ف ج ر NUM منهم أحزمتهم الناسفة وسط مجموعات الروافض، فقتلوا ما ال يقل عن NUM NUM NUM وأصابوا العديد منهم. NUM من خرباء مكافحة املتفجرات بعبوة ناسفة يف منطقة شبيسه التابعة ملنطقة اليوسفية، مام تسبب مبقتلهام عىل الفور، ولله الحمد. وبعبوة ناسفة أيضا استهدف املجاهدون دورية راجلة لعنارص من الجيش الرافيض أثناء تجولهم يف منطقة عرب جبور، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم. كذلك شنت مفارز القنص عدة هجامت الحشد استهدفت الرافيض، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. فقد قتل NUM مرتدين من الحشد الرافيض تجمعات مرتدي النبأ والية الجنوب لقي NUM من قادة الحشد الرافيض مرصعهام السبت NUM ذو الحجة ، إثر هجوم عليهام يف منطقة عرب جبور. ووفقا للمكتب العلمي لوالية الجنوب فإن جنود الخلفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل القياديني يف الحشد الرافيض وهام املرتد سعد إبراهيم ونجله املرتد أمنار سعد إبراهيم، مام أدى إىل مقتلهام عىل الفور وذلك يف منطقة البيجية يف عرب جبور. إىل جانب ذلك فقد استهدف جنود الدولة الحجة ، السلمية الثلثاء NUM NUM ذو قت ل NUM رواف ض وتدمي ر عرب ة رباعي ة الدف ع ش مال الرطبة النبأ والية الفرات نصب جنود الدولة السلمية األحد NUM NUM ذو الحجة ، كمينا لدورية تابعة للجيش الرافيض شامل مدينة الرطبة من جهة والية الفرات، موقعني خسائر بشية يف صفوفهم. ووفقا للمصادر امليدانية فإن جنود الخلفة الكمني أوقعوا واشتبكوا مع عنارصها ومتكنوا من قتل NUM منهم وتدمري عربة رباعية الدفع، وذلك عىل الطريق الرسيع شامل مدينة الرطبة. الدولة إىل جانب ذلك السلمية أحد عنارص الجيش الرافيض السبت NUM NUM ذو الحجة ، بعبوة ناسفة عىل طريق حديثة بيجي ، مام تسبب مبقتله يف الحال. أما فرق السناد فقد قصفت مواقع مرتدي التنف جيش سوريا بصواريخ الغراد، كام طال القصف مقرات الجيش الرافيض وصحوات الردة يف كل من سد حديثة ومنطقة السكران شامل مدينة حديثة ويف منطقة الحي السكني بصواريخ التابعة الكاتيوشا والصواريخ محلية الصنع وصواريخ الغراد. وأكد املكتب العلمي أن أغلب الصابات كانت دقيقة، إال أنه مل يش إىل طبيعة وحجم الخسائر التي م ني بها العدو عىل إثر ذلك القصف. يذكر أن جنود الخلفة كانوا قد اقتحموا يف بداية شهر ذي الحجة مقرا للجيش الرافيض عند محطة ال NUM NUM قرب منطقة عكاشات شامل مدينة الرطبة، ومتكنوا من قتل NUM مرتدين، وتدمري NUM سيارات رباعية الدفع، وعربة همر، و NUM شاحنات، ثم أحرقوا املقر بعد السيطرة عليه. استهدف جنود الرافضية يف الدورية الجديد قرب األسد لقاعدة عني مقاالت NUM NUM العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الغلظة على الكفار والمرتدين يف سيرة الخلفاء الراشدين أكتافهم، فنادى منادي خالد األرس األرس ال تقتلوا إال من امتنع من األرس، فأقبلت الخيول بهم أفواجا يساقون سوقا وقد وك ل بهم رجاال يرضبون أعناقهم يف النهر، ففعل ذلك بهم يوما وليلة، ويطلبهم يف الغد ومن بعد الغد، وكلام حرض منهم أحد رضبت عنقه يف النهر، وقد رصف ماء النهر إىل موضع آخر، فقال له بعض األمراء إن النهر ال يجري بدمائهم حتى ترسل املاء عىل الدم فيجري معه فترب بيمينك، فأرسله فسال النهر دما عبيطا، فلذلك سمى نهر الدم إىل اليوم... وبلغ عدد القتىل سبعني ألفا . ويف إحدى حروب خالد بن الوليد ريض الله عنه مع الروم سأله أحد قادتهم وهو ماهان اللقاء واملحاورة لريده عن قصده فكان الجواب املرعب من خالد م وقفا له عند حده. قال ابن كثري فقال ماهان إنا قد علمنا أن ما أخرجكم من بلدكم الجهد والجوع، فهلموا إىل أن أعطي كل رجل منكم عشة دنانري وكسوة وطعاما وترجعون إىل بلدكم، فإذا كان من العام املقبل بعثنا لكم مبثلها؛ فقال خالد إنه مل يخرجنا من بلدنا ما ذكرت، غري أن ا قوم نشب الدماء، وأنه بلغنا أنه ال دم أطيب من دم الروم، فجئنا لذلك؛ فقال أصحاب ماهان هذا والله ما كنا نحد ث به عن العرب . ويف خلفة عيل ريض الله عنه ظهر قوم غلوا فيه وادعوا ربوبيته فأمر بإحراقهم جميعا، ذكر الذهبي يف تاريخ السلم جاء أ ناس إىل عيل فقالوا أنت هو قال من أنا؟ قالوا أنت هو قال ويلكم من أنا؟ قالوا أنت ربنا قال ارجعوا فأبوا، فرضب أعناقهم، ثم خد لهم يف األرض، ثم قال يا قنرب ائتني بحزم الحطب، فحرقهم بالنار، وقال ملا رأيت األمر أمرا منكرا أوقدت ناري ودعوت قنربا . إن ما ذكرناه من قصص هنا ال يعدو كونه مناذج قليلة من منط تعامل الصحابة مع الكفرة واملرتدين يف حروبهم معهم، فمن شاء أن يسري عىل هداهم فقد اهتدى ونجا، ومن أراد أن يتبع غري سبيلهم، فسيوليه الله ما توىل من املناهج وامللل الضالة املضلة، ومن زعم أنه أهدى منهم فقد كذب عىل الله ورسوله صىل الله عليه وسلم والله يهدي إىل سواء السبيل. أن أثخن البحرين بعد وقيل واحد وعشون ألفا، وقتل من املسلمني ستامئة وقيل خمسامئة ، وقال ابن األثري يف الكامل ووصل كتاب أيب بكر إىل خالد أن يقتل كل محتلم، وكان قد صالحهم فوف لهم ومل يغدر ، ولوال الصلح الذي عقده خالد بن الوليد ريض الله عنه مع مجاعة عن قومه بني حنيفة قبل وصول كتاب الصديق ريض الله عنه الستأصل ما بقي منهم، والله أعلم. العلء بن ويف الحرضمي ريض الله عنه مبرتديها ففروا أمامه وتبعهم املسلمون ينكلون بهم، ركب املرتدون السفن وعربوا الخليج، قال ابن كثري ثم ركب املسلمون يف آثار املنهزمني يقتلونهم بكل مرصد وطريق، وذهب من فر منهم أو أكرثهم يف البحر إىل دارين ، وهنا مل يتك لهم املسلمون فرصة التقاط األنفاس أو الهرب بأنفسهم، فقرروا عبور الخليج بالسفن إليهم، وملا وجدوا أن ذلك سيؤخرهم عن مبتغاهم قرر العلء الحرضمي ريض الله عنه أن يخوض هو وجيشه الخليج متوكل عىل ربه مستعينا به، قال ابن كثري فأجاز بهم الخليج بإذن الله ميشون عىل مثل رملة دمثة فوقها ماء، ال يغمر أخفاف البل، وال يصل إىل ركب الخيل فيه ومسريته للسفن يوم وليلة، فقطعه إىل الساحل اآلخر فقاتل عدوه وقهرهم واحتاز غنامئهم ثم رجع فقطعه إىل الجانب اآلخر، فعاد إىل موضعه األول وذلك كله يف يوم، ومل يتك من العدو مخربا واستاق الذراري واألنعام واألموال ، وعىل هذه الوترية كانت كل حروب الردة، تنكيل وإثخان باملرتدين حتى يرجعوا ألمر الله أو يقتلوا عىل ردتهم. وبفراغ الصديق ريض الله عنه من حروبهم، عمد إىل البدء يف فتوح العراق والشام، فاملرتدون عقبة كؤود يف طريق الجهاد يف سبيل الله ونش السلم يف األرض ال بد من اقتلعها، حتى يتيرس ألمة السلم دعوة من خالفها من األمم وقتالهم عىل أمر الله. ويف إحدى معاركه مع الفرس املجوس أقسم سيف الله املسلول ريض الله عنه أن يجري النهر بدمائهم، قال ابن كثري وقال خالد اللهم لك عيل إن منحتنا أكتافهم أن ال أستبقي منهم أحدا أقدر عليه حتى أجري نهرهم بدمائهم، ثم إن الله عز وجل منح املسلمني أجرى خالد النهر بدماء الفرس، وحر ق علي من ارتد من أصحابه غلو ا بهم من يسمع بخربهم من مرتدة العرب ، ويف هذا إرهاب ملن بقي من املرتدين الذين بدءوا يتسامعون هذه األخبار فبادر بعضهم إىل التوبة واالنقياد وعاند آخرون وأرصوا عىل القتال والجلد. وملا قدم وفد بزاخة يسألون أبا بكر الصديق ريض الله عنه الصلح متعهدين بالرجوع إىل أحكام السلم كافة، خري هم بني الحرب املجلية أو السلم املخزية، قال ابن كثري فقالوا يا خليفة رسول الله أما الحرب املجلية فقد عرفناها، فام السلم املخزية؟ قال تؤخذ منكم الحلقة والكراع وتتكون أقواما يتبعون أذناب البل، حتى يري الله خليفة نبيه واملؤمنني أمرا يعذرونكم به، وتؤدون ما أصبتم منا وال نؤدي ما أصبنا منكم، وتشهدون أن قتلنا يف الجنة وقتلكم يف النار ، والحديث عند البخاري مخترصا. وهذا الفعل من الصديق ريض الله عنه إذالل ملن حارب الله ورسوله ليتبني لهم سوء ما فعلوه وعظم ما اقتفوه، وفيه تأمني لدولة السلم من خطرهم بنزع سلحهم بعد توبتهم، وهو منبئ عن عزة السلم واملسلمني، فمع أن الحرب مل تنته بعد مع املرتدين، إال أنه فرض الشوط التي تدل عىل عزة املسلمني وعزة دولتهم وذلة من يعاديها أو يحاربها. الفجاءة وللصديق ريض الله عنه موقف آخر مع مرتد خادع املسلمني وحاربهم السلمي، وهو فكان جزاؤه أن يحرقه بالنار، قال ابن كثري وقد كان الصديق حر ق الفجاءة بالبقيع يف املدينة، وكان سببه أنه قدم عليه فزعم أنه أسلم وسأله أن يجهز معه جيشا يقاتل به أهل الردة، فجهز معه جيشا فلام سار جعل ال مير مبسلم وال مرتد إال قتله وأخذ ماله، فلام سمع الصديق بعث وراءه جيشا فرد ه، فلام أمكنه بعث به إىل البقيع فج معت يداه إىل قفاه، وألقي يف النار فحرقه وهو مقموط . وأما يف الياممة فقد جرت أشد املعارك وأحامها وطيسا مع املرتدين من أتباع مسيلمة الكذاب، وبذل فيها الصحابة رضوان الله عليهم أقىص ما يستطيعون حتى مك نهم الله من رقاب أعدائهم فأبادوا خرضاءهم، قال ابن كثري فكان جملة من قتلوا يف الحديقة ويف املعركة قريبا من عشة آالف مقاتل، كان الصحابة رضوان الله عليهم أرق الناس أفئدة، وألينهم قلوبا وجانبا، وأحسنهم معشا وأخلقا، وأخلصهم يف الدعوة والحرص عىل نش الدين ورفع راية السلم، وكانوا أشد الناس حرصا عىل التمسك بالهدي النبوي وات باع سن ة الرسول صىل الله عليه وسلم يف األمور كل ها، ومن ذلك قضية التعامل مع الكفار يف أوقات السلم وأوقات الحروب عىل حد سواء، فقد كانوا أشداء عىل الكفار، يغلظون عليهم بالسيف واللسان، حتى ثب توا للدين أصوله، وأقاموا لإلسلم قواعده، ورفعوا للتوحيد رايته. وأولهم الصديق ريض الله عنه الذي ثب ت الله السلم بثباته حني عزم عىل قتال املرتدين الذين امتنعوا عن رشيعة واحدة من رشائع السلم الظاهرة املتواترة، وهي فريضة الزكاة، فلم يفرق بينهم وبني من عاد إىل عبادة األوثان أو من اتبع الدج الني، لذا عقد األلوية وبث الرسايا، ومنها اللواء الذي عقده لسيف الله املسلول خالد بن الوليد، ريض الله عنه. ويف أوىل صوالته مع املرتدين متكن خالد ريض الله عنه من كرس جيش طليحة بن خويلد األسدي، ومن انضم إليه من قبائل العرب، ففل جمعهم وكرس شوكتهم، فأرسل الصديق يوصيه بالتنكيل والثخان فيهم، قال ابن كثري وقد كتب أبو بكر الصديق إىل خالد بن الوليد حني جاءه أنه كرس طليحة ومن كان يف صفه وقام بنرصه، فكتب إليه ليزدك ما أنعم الله به خريا، واتق الله يف أمرك، فإن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون، ج د يف أمرك وال تلن، وال تظفر بأحد من املشكني قتل من املسلمني إال نكلت به، ومن أخذت ممن حاد الله أو ضاده ممن يرى أن يف ذلك صلحا فاقتله البداية والنهاية . وقد أنفذ سيف الله املسلول الوصية، فانطلق يطلب م ن بقي م ن املرتدين م ن فلول الجيش املنهزم وينكل بهم ويقتص منهم، قال ابن كثري فجعل يتد د يف طلب هؤالء شهرا يأخذ بثأر من قتلوا من املسلمني الذين كانوا بني أظهرهم حني ارتدوا، فمنهم من حر قه بالنار ومنهم من رضخه بالحجارة، ومنهم من رمى به من شواهق الجبال، كل هذا ليعترب إليه أوصى الصد يق أميره بقتل املرتدين والتنكيل بهم مواليهن باألذى والخيانة؟ العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اعلمي يا مسلمة أن هؤالء الماء حتى وإن أسلمن، فهن يصنب ويخطنئ، ثم ال تنس األخت املسلمة أنهن حديثات عهد بالسلم، ومن الواجب عليك إن رأيت منهن خطأ أن تعلميهن، وتنصحيهن، وتخوفيهن بالله العظيم، ال أن تتطاويل عليهن باليد واللسان فهذا ديننا السمح وهذا رشعنا الحنيف، وما أكرث ح ك م الخالق يف السبي، ولكن األم ة ال تعلم ذلك ويلزمها كثري من الوقت والتعليم والشح حتى تعي السلم وأحكامه، فتدرك حينها أنه ما أريد بسبيها إال خريا. وهذا من األدوار املوكلة إىل املرأة املوح دة، تلك التي ك رب السلم يف عينها حتى ما عادت تلقي لسفاسف األمور باال، من غرية وعنجهية وفظاظة يف تعاملها مع اآلخرين وإن كانت سبية كافرة، فام بالنا مبن هداها الله إىل السلم، وأنار قلبها بقراءة القرآن وحفظه، وتعل م أحكام الدين والعمل بها؟ ثم إن بعض املسلامت هداهن الله ال يتورعن عن رمي بعض الماء بالنفاق وأنهن قد أسلمن خوفا ومكرا، وملثل هؤالء نقول أوال ، إن الله تعاىل مل يأمرنا بالبحث يف رسائر الناس وبواطنهم ونواياهم، وإمنا جعل لنا الظاهر للحكم عليهم، فمن أظهر لنا السلم عاملناه معاملة املسلم ومل نشق عن صدره لنتبني ما يبطن إميانا أو كفرا؛ عن ابن عمر ريض الله عنهام أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن ال إله إال الله، وأن محمدا رسول الله، ويقيموا الصلة، ويؤتوا الزكاة، فإذا فعلوا ذلك عصموا السلم، مني دماءهم وأموالهم وحسابهم عىل الله متفق عليه ، وحسابهم عىل الله أي فيام أضمروا يف صدورهم، وكم من أمة يف الدنيا قد تسبق حرة غدا يف الجنة، إذ ال فرق عند الله عز وجل بني املؤمنني إال بالتقوى، ال بالعرق وال اللون وال النسب، فهذه صفية بنت حيي ريض الله عنها قد رشفها الله تعاىل بزواجها من النبي صىل الله عليه وسلم وبجعلها أم ا للمؤمنني، وقد كانت من قبل أمة سباها الرسول عليه الصلة والسلم ملا غزا خيرب. وتلك أم أمين موالة رسول الله صىل الله عليه وسلم وحاضنته، وقد ورثها من أبيه ثم أعتقها. وهناك من النساء اليوم من تستاء من زوجها ألنه جعل للجارية بيتا مستقل، وعىل هذه أن تعلم أنه لو كفت هذه الزوجة رشها عنه وعن أمته، وارتاح يف بيته، ملا فعل ذلك. فيا أيتها املسلمة، الله الله يف تقوى الله، وتذكري أن باب السبي واالستقاق باب شديد عىل الكفار، ملا فيه من ذلة لهم وصغار، فليكن همك هم دين وأ م ة، ال هم دنيا وأ م ة. إال بحق ولباسه أو فوقه، حتى لو قت السيد عىل نفسه تقتريا خارجا عن عادة أمثاله، إما زهدا أو شحا، ال يحل له التقتري عىل اململوك وإلزامه مبوافقته إال برضاه . هذا وإن األحاديث الواردة يف الحث عىل الحسان إىل املامليك، والزاجرة عن الساءة إليهم كثرية وفرية. وال تحسنب املسلمة أنها لن تحاسب عىل الساءة أل مة زوجها ألنها تحت ميينه هو ال هي، فهذه امرأة تدخل النار يف هرة حبستها، فل هي أطعمتها وال هي تركتها تأكل من خشاش األرض حتى ماتت، فكيف مبن تتطاول عىل أ م ة مسلمة يف بيتها بالرضب وسوء املعاملة؟ تغار عىل زوجها فل تجد أمامها غري هذه املستضعفة لتصب عليها جام غضبها لعمرو الله ما هذا من دين نبي نا محمد صىل الله عليه وسلم وال من هديه نبي نا محمد صىل الله عليه وسلم الذي بني أن كفارة من تعد ى عىل عبد أو أمة باللطم أو الرضب العتق وال يشء سواه، أخرج المام مسلم يف صحيحه يف باب صحبة املامليك، وكفارة من لطم عبده عن زاذان أيب عمر، قال أتيت ابن عمر وقد أعتق مملوكا، قال فأخذ من األرض عودا أو شيئا، فقال ما فيه من األجر ما يسوى هذا، إال أين سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول من لطم مملوكه، أو رضبه، فكفارته أن يعتقه ... سبحان الله، ابن عمر ريض الله عنهام ورغم عظيم األجر الذي يناله من أعتق مملوكا لوجه الله تعاىل، إال أنه أدرك أن رضبه له قد أذهب هذا األجر، فأعتقه فقط ليكف ر عن هذا الذنب العظيم، ومقدار األجر فيه ال يساوي عودا وهذا أبو مسعود األنصاري ريض الله عنه يقول كنت أرضب غلما يل، فسمعت من خلفي صوتا اعلم، أبا مسعود، لله أقدر عليك منك عليه ، فالتفت فإذا هو رسول الله صىل الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله، هو حر لوجه الله، فقال أما لو مل تفعل للفحتك النار أو ملستك النار رواه مسلم . وعن هلل بن يساف، قال عجل شيخ فلطم خادما له، فقال له سويد بن مقرن عجز عليك إال حر وجهها، لقد رأيتني سابع سبعة من بني مقرن ما لنا خادم إال واحدة، لطمها أصغرنا، فأمرنا رسول الله صىل الله عليه وسلم أن نعتقها رواه مسلم . وإنا ال ننكر ما يتصف به بعض الغلامن والجواري من مكر ولؤم، ولكن ذلك ال يبيح للمسلمة التي تخاف ربها وتخىش عقابه، أن تأخذ جميع السبايا بجريرة واحدة أخطأت أو أبقت، وهذه أم املؤمنني حفصة ريض الله عنها قد سحرتها جارية لها، فقتلها عبد الرحمن بن زيد، فهل اتهم الصحابة رضوان الله عليهم كل الجواري بأنهن يستهدفن NUM NUM مقاالت الله .. الله فيما ملكت أيمانكم إن كثيرا من املسلمات اليوم، يتباهين ويفتخرن بالعيش يف ظل الخالفة، أعزها اهلل، وتحت شريعة اإلسالم وحكمه وعدله، ورغم ذلك نجد بعضهن بعيدات عن إقامة العدل يف بيوتهن وىلع من استرعاهن اهلل من ملك اليمين، سواء ملك يمينهن أو ملك يمين أزواجهن، ومرد ذلك إلى أمرين اثنين أولهما غيرة عمياء مذمومة، وثانيهما جهل بعضهن بأحكام الدين، ولو أدركت كل مسلمة أنها مرآة لدينها، فتخلقت بأخالق اإلسالم، وتحلت بقيمه الختلف األمر وصلح الحال. وحري باملسلمة تدبر هذه الوصية، فها هو النبي صىل الله عليه وسلم يقرن بني الصلة عمود الدين التي تركها كفر، وبني الحسان إىل الماء والغلامن، هذا وهو ال يدري ما سيصيب الماء يف زماننا من بعض املسلامت، أصلحهن الله، فكيف لو علم بأيب هو وأمي ما سيؤول إليه حالهن وإن النبي صىل الله عليه وسلم الذي أوىص خريا بالنساء، هو نفسه الذي أوىص خريا بالماء، فل م تتغنى بعض النساء بوصية النبي بهن خريا، بينام وصيته مبلك اليمني تزيغ عنها األبصار؟ وقد عل منا نبينا صىل الله عليه وسلم كيف نعامل الرقيق، فجاءت كتب السرية ومصنفات أمئة الحديث زاخرة بهديه عليه الصلة والسلم يف تعامله مع الغلامن والجواري، هديه الذي ميزانه الرحمة والحسان. وقد بو ب البخاري يف صحيحه باب كراهية التطاول عىل الرقيق، وقوله عبدي أو أمتي ، جاء فيه من حديث أيب هريرة ريض الله عنه عن النبي صىل الله عليه وسلم قال وال يقل أحدكم عبدي أمتي، وليقل فتاي وفتايت وغلمي . وعن املعرور بن سويد، قال رأيت أبا ذر الغفاري ريض الله عنه وعليه حلة، وعىل غلمه حلة، فسألناه عن ذلك، فقال إين ساببت رجل، فشكاين إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال يل النبي، صىل الله عليه وسلم أعري ته بأمه ، ثم قال إن إخوانكم خولكم، جعلهم الله تحت أيديكم، فمن كان أخوه تحت يده، فليطعمه مام يأكل، وليلبسه مام يلبس، وال تكلفوهم ما يغلبهم، فإن كلفتموهم البخاري ما يغلبهم فأعينوهم رواه ومسلم ، قال النووي يجب عىل السيد نفقة اململوك وكسوته باملعروف، بحسب البلدان واألشخاص، سواء كان من جنس نفقة السيد وإن كنا ال نلوم املسلمة عىل غرية محمودة ال محمومة، يكبح جامحها الشع، فقد غارت سارة زوج نبي الله إبراهيم عىل نبينا وعليه الصلة والسلم من هاجر جاريته وأم ولده إسامعيل، وكذلك غارت بعض أمهات املؤمنني من مارية جارية نبينا وأم ولده إبراهيم، ولكنهن مل يأتني ببدع من الغرية، كأن يرضبن ويشتمن ويتطاولن، والله املستعان. ولتعلم املسلمة ابتداء أن نبينا صىل الله عليه وسلم الذي قال عنه ربه عز وجل مخاطبا املؤمنني و م ا آ ت اك م الر س ول ف خ ذ وه و م ا ن ه اك م ع ن ه ف ان ت ه وا الحش NUM ، كان له أربع إماء مارية وهي أم ولده إبراهيم، وريحانة، وجارية أخرى أصابها يف بعض السبي، وجارية وهبتها له زينب بنت جحش ذكره ابن القيم يف زاد املعاد . ثم لقد أوىص الله عز وجل يف كتابه العزيز خريا مبلك اليمني، جواري كانوا أو غلامنا، فقال ك وا ب ه ش ي ئ ا تبارك اسمه و اع ب د وا الل ه و ال ت ش و ب ال و ال د ي ن إ ح س ان ا و ب ذ ي ال ق ر ب و ال ي ت ام ى و ال م س اك ني و ال ج ار ذ ي ال ق ر ب و ال ج ار ال ج ن ب و الص اح ب ب ال ج ن ب و اب ن الس ب يل و م ا م ل ك ت أ مي ان ك م إ ن الل ه ال ي ح ب م ن ك ان م خ ت اال ف خ ور ا النساء NUM NUM ، قال ابن كثري، رحمه الله وقوله و م ا م ل ك ت أ مي ان ك م وصية باألرقاء؛ ألن الرقيق ضعيف الحيلة أسري يف أيدي الناس . وقد فاضت روح النبي عليه الصلة والسلم وهو يويص بالصلة وملك اليمني، عن أنس ريض الله عنه قال كانت عامة وصية رسول الله صىل الله عليه وسلم حني حرضه املوت الصلة وما ملكت أميانكم الصلة وما ملكت أميانكم . حتى جعل رسول الله صىل الله عليه وسلم يغرغر بها صدره، وما يكاد يفيض بها لسانه رواه أحمد وابن ماجه وغريهام . مقاالتمقاالت NUM NUM العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الجه اد بال د عاء NUM أشعث السفر املعايص وخاصة الدعاء بالثم وقطيعة ارتكاب األخري من الليل وأدبار الصلوات املفروضة، وبني األذان والقامة، وعند نزول الغيث، وعند زحف الصفوف يف سبيل الله، وعند التقائها، والساعة األخرية من يوم الجمعة، ويف السجود، وعند سامع صياح الديكة، وعند الفطر من الصوم، ويف السفر... هذا وليحذر الداعي من موانع استجابة الدعاء، التي منها دعاء غري الله تعاىل باألموات والغائبني، فهذا واالستشفاع رشك أكرب مخرج من املل ة، ومنها التوسل إىل الله بأدعية ب دعية، كدعاء الله سبحانه بجاه النبي صىل الله عليه وسلم قائل اللهم أسألك بجاه نبي ك ، ومنها تحجري رحمة الله، كأن يقول الداعي اللهم ارحم فلنا واغفر لفلن وال ترحم وتغفر لفلن، الرحم، ومنها أكل ومنها الحرام كالرسقة والربا والخمر والدخان، وقد ذكر رسول الله، صىل الله عليه وسلم أغرب ميد الرجل يطيل يديه إىل السامء يا رب يا رب، ومطعمه حرام، ومشبه حرام، وملبسه حرام، وغ ذ ي بالحرام، فأىن يستجاب لذلك؟ رواه مسلم ، ومنها ترك األمر باملعروف والنهي عن املنكر، قال النبي، صىل الله عليه وسلم والذي نفيس بيده، لتأمرن باملعروف ولتنهون عن املنكر، أو ليوشكن الله أن يبعث عليكم عقابا منه، ثم تدعونه فل ي ستجاب لكم رواه التمذي وحسنه . الداعي أن يتجن ب مكروهات كام عىل الشديد بالصوت، فعن الدعاء، كالجهر عائشة ريض الله عنها قالت نزلت هذه اآلية و ال ت ج ه ر ب ص ل ت ك و ال ت خ اف ت ب ه ا يف الدعاء متفق عليه ، ومنها التكل ف والتصن ع باستخدام ألفاظ مسجوعة أو غري مفهومة للعامة، وإن كانت الفصاحة يف الدعاء محمودة ليك ال يتأثر املعنى، لكن الخروج عن املألوف يف ذلك مذموم، كونه ي ذهب الخشوع ويلهي القلوب، ومنها أن يطلب الداعي مسألة ال يليق طلبها، كأن يسأل الله تعاىل أن يخل ده يف الدنيا، أو أن يطلب أن تكون منزلته مثل منزلة األنبياء... فيا جنود الدولة السلمية ويا أمراءها ويا رعاياها ويا منارصيها، ادعوا الله أن ينرص خلفتكم، وأن يهزم جالوت العرص أمريكا وجنودها، فالله مستجيب دعاءكم ولو بعد حني . فلام وصلوا لب ل خ إحدى مدن خراسان صىل بالناس ركعتني طو لهام، ثم نادى يف الناس أن ادعوا الله، وأطال يف الدعاء ودعا بالنرص وأم ن الناس عىل دعائه، فقال ن رصتم ورب الكعبة إن شاء الله ثلث مرات. فلام وصلوا للمشكني واملرتدين انهزم الحارث ووىل خاقان مدبرا وتلىش التك يف األرض ال يلوون عىل أحد، فتبعهم املسلمون يقتلون من يقدرون عليه حتى انتهوا إىل أغنامهم، فاستاقوا أكرث من خمس وخمسني ومائة ألف شاة تاريخ الطربي . تلك كانت قبسات من مآثر أسلفنا التي نستلهم منها أن الدعاء أحد أهم أسباب النرص عىل العدو، متى ما تحققت فيه رشوط االستجابة وانتفت موانعها. ومن أهم رشوط استجابة الدعاء إخلص الدعاء لله الواحد األحد، ومنها متابعة رسول الله صىل الله عليه وسلم يف طريقة دعائه وكيفيته وتجنب البدع العزم الدعاء، ومنها واملحدثات يف والجزم، قال، صىل الله عليه وسلم إذا دعا أحدكم فليعزم يف الدعاء، وال يقل اللهم إن شئت فأعطني متفق عليه ، ومنها الثقة بإجابة الله تعاىل للدعاء، قال صىل الله عليه وسلم فإذا سألتم الله فاسألوه وأنتم موقنون بالجابة، فإن الله ال يستجيب لعبد دعاء من ظهر قلب غافل رواه أحمد ، ومنها الرغبة فيام عند الله تعاىل من الثواب، والرهبة مام عنده من العقاب، وحضور القلب والخشوع، قال ات تعاىل إ ن ه م ك ان وا ي س ار ع ون يف ال خ ري و ي د ع ون ن ا ر غ ب ا و ر ه ب ا و ك ان وا ل ن ا خ اش ع ني األنبياء NUM NUM . كام أن للدعاء آدابا ومستحبات، تجعل الدعاء أقرب لإلجابة، منها أن يكون الداعي طاهرا ويستقبل القبلة ويرفع يديه، ومنها أن يثني الداعي عىل الله عز وجل مبا هو أهله ويصيل عىل النبي صىل الله عليه وسلم قبل الدعاء، ومنها أن يقد م بني يدي دعائه عمل صالحا ، ومنها اللحاح عىل الله يف الطلب وتكراره ثلثا أو أكرث، والبكاء، ومنها خفض الصوت بالدعاء إذا كان الداعي منفردا ، أما المام فل بد من رفع صوته حتى يؤم ن الناس عىل دعائه، ومنها تحري مواطن إجابة الدعاء، كالثلث الدعاء سالح املؤمن، وهو نوع من أنواع الجهاد يف سبيل اهلل باللسان، ويتأكد بحق املستضعفين من املسلمين ومن لم ييسر اهلل لهم مباشرة القتال بالنفس واملال، وقد كان الدعاء سبب انتصار طالوت وجنوده املوحدين ىلع جالوت وجنوده الكافرين كما يف سورة البقرة، وكان رسول اهلل صلى اهلل عليه وسلم أول ما يفزع إليه إذا داهم املسلمين عدو أو حاصرهم أو التحمت صفوفهم باملشركين. وكذا كان الصحابة ريض الله عنهم وتابعوهم، ال يلجؤون يف معاركهم إال إىل رب هم، يتوكلون عليه، وينكرسون بني إليه، ويتربؤون من يديه، ويترضعون حولهم وقوتهم إىل حوله وقوته سبحانه، فام يلبثون إال أن يثب تهم جل جلله، وينز ل عليهم السكينة، ويخذل عدوهم ويقذف يف قلوبهم الرعب ويرد هم مهزومني. فهذا الصحايب الجليل النعامن بن مقرن، أرسله الخليفة عمر بن الخطاب ريض الله عنهام عىل رأس جيش لقتال الفرس الذين خرجوا مبائة وخمسني ألف مقاتل لغزو بلد املسلمني عام NUM NUM ه ، فالتقى الجمعان يف منطقة نهاوند يف بلد فارس، وانتظر النعامن ليبدأ القتال يف يف أحب الساعات التي كان رسول الله صىل الله عليه وسلم يتحني لقاء العدو فيها، وذلك عند الزوال، فلام كان قريبا من تلك الساعة ركب فرسه وسار يف الناس ووقف عىل كل راية يذك رهم ويحر ضهم ويعدهم الظفر، وقال لهم إين مكرب ثلثا ، فإذا كرب ت الثالثة فإين حامل فاحملوا ، ثم دعا قائل اللهم أعزز دينك، وانرص عبادك، واجعل النعامن أول شهيد اليوم، اللهم إين أسألك أن تقر عيني بفتح يكون فيه عز السلم، واقبضني شهيدا ، فبىك الناس وأم نوا عىل دعائه. فامذا كانت العاقبة؟ فبعد أن اقتتلوا قتاال شديدا ، انهزم الفرس وق تل منهم ما بني الزوال والعتام ما مأل أرض املعركة دما يزلق به الناس والدواب، فلام أقر الله عني املشكني؛ النعامن بالفتح ورأى هزمية اصطفاه شهيدا يف آخر املعركة استجابة لدعوته الكامل يف التاريخ البن األثري . ولو أتينا نتتبع آثار السلف الصالح يف استخدامهم لسلح الدعاء يف معاركهم، وكيف أن الدعاء كان له األثر البالغ يف انتصاراتهم؛ لطال بنا املقام، فمن ذلك أن الفاتح الكبري القائد قتيبة بن مسلم الباهيل رحمه الله كان يصطحب معه العلامء والفقهاء والع ب اد، يف فتوحاته يستنرص بدعائهم، ففي أواخر القرن األول الهجري ويف إحدى غزواته، صاف قتيبة التك، فهاله أمرهم وجموعهم وعدتهم؛ فبعث يسأل عن المام التابعي محمد بن واسع رحمه الله فقيل له هو ذاك يف ميمنة الجيش متكئا عىل قوسه رافعا إصبعه يناجي ربه النرص عىل العدو ، فقال قتيبة قولته املشهورة تلك الصبع أحب إيل من مائة ألف سيف شهري وشاب طرير سري أعلم النبلء ، وما قال ذلك واستبش بالنرص إال لعلمه بفضل سلح الدعاء وأهميته، وبالفعل فإنه ملا التقى جيش التك املشكني وقاتلهم؛ فتح الله له وكرسهم، وأخذ البلد منهم، وقتل منهم أمواال كثرية خلقا وأرس البداية والنهاية . وتعالوا بنا نقف مع فاتح ثان ، إنه القائد البطل وايل خراسان أسد بن عبد الله القرسي رحمه الله ففي إحدى معاركه الطاحنة مع التك عام NUM NUM NUM ه صىل بعسكر املسلمني الصبح ثم خطب بهم قائل إن عدو الله الحارث بن رسيج وهو ممن خرج عن طاعة بني أمية يف زمن هشام بن عبد امللك استجلب طاغيته يقصد خاقان التك ليطفئ نور الله ويبدل دينه، والله مذله إن شاء الله، وإن عدوكم الكلب أصاب من إخوانكم ما أصاب، وإن يرد الله نرصكم مل ترضكم قلتكم وكرثتهم، فاستنرصوا الله ، ثم قال إنه بلغني أن العبد أقرب ما يكون إىل الله إذا وضع جبهته لله، وإين نازل وواضع جبهتي، فادعوا الله واسجدوا لربكم وأخلصوا له الدعاء . ففعلوا ثم رفعوا رؤوسهم وهم ال يشك ون يف الفتح، وساروا لقتال التك املشكني، آخرين، وغنم مرت دو فج ر ليبي ا ينتظ رون ج زاء صح وات العراق العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM متابعات وال تتوقف مخاوف مرتدي حكومة الوفاق عند املوارد املالية الضخمة التي سي حرمون منها، ولكن يف املردود السيايس والعسكري الكبري الذي سيستفيد منه بعد سيطرته عىل هذه املوارد، من خلل تسليح جيشه املدعوم من قبل طواغيت المارات ومرص، ورشاء ذمم املزيد من الفصائل املسلحة إىل جانبه، وجذب دعم املزيد من شيوخ القبائل الذين يرتبطون عادة مبن لديه املال والسلطة، وبالتايل رجحان كفته عىل كفتهم كثريا يف موضوع الحكومة املوحدة التي ترص الدول الصليبية عىل قيامها. ومام ضاعف من صدمة مرتدي طرابلس ومرصاتة أن العملية جاءت يف وقت حشدوا فيه الجزء األكرب من قواتهم يف معارك رست، وباتت بحكم املقيدة هناك، وعجزهم عن تحريك قوات كبرية الستداد املناطق النفطية التي خرسوها، األمر الذي ت رجم بفشل الهجوم املضاد الذي نف ذه مرتدو حرس املنشآت املوالون لحكومة الوفاق عىل تلك املناطق بسبب قلة أعدادهم مقارنة بالقوة الكبرية التي حشدها الطاغوت حفت يف املناطق التي استوىل عليها. إن مرتدي فجر ليبيا من أنصار الخوان املرتدين والجامعة املقاتلة يدفعون اليوم مثن خيانتهم لله ورسوله ومواالتهم للصليبيني ضد أهل السلم، إذ خدعهم الصليبيون وسلموا املكافأة التي و ع دوا بها إىل عدوهم حفت، ما سيهددهم بخسارة كل يشء مبا فيه املكتسبات التي حصلوا عليها قبل دخولهم يف معارك رست ضد الدولة السلمية، وستكون نهايتهم بإذن الله مشابهة لنهاية إخوانهم من صحوات العراق والشام، ذبحا وتشيدا عىل أيدي الطواغيت وإخوانهم املرتدين، وما ظلمهم الله ولكن كانوا أنفسهم يظلمون. التي تم تشكيل حكومة الوفاق ألجلها، واملتمثلة بحشد فصائل املرتدين يف الغرب الليبي لقتال الدولة السلمية، يف هذا الوقت، تقدمت قوات الطاغوت حفت من عدة محاور لتسيطر بسهولة ورسعة عىل أهم حقول النفط يف البلد، وأهم موانئ التصدير فيها، ما يعني ضمنا اكتساب السيطرة عىل الجزء األكرب من موارد البلد النفطية، وحرمان حكومة الوفاق املرتدة منها، وبالتايل إعادة خلط األوراق، ونقل مركز الثقل والقوة إىل يد حفت وحكومة برملان طربق املؤيد له، األمر الذي دفع مرتدي حكومة الوفاق إىل طلب النجدة من الدول الصليبية لخراج حفت من هذه املنطقة املهمة، يف ظل تغافل هذه الدول عن األمر الذي فرسه املحللون بأنه علمة رضا، وخاصة بعد الوعود التي أطلقها حفت بقرب تصدير النفط من املوانئ التي سيطر عليها، األمر الذي تعطيه الدول األوروبية بالذات أهمية بالغة. تفاجأ مرتدو حكومة الوفاق بالتقدم الرسيع لجيش الطاغوت حفت يف منطقة الهلل النفطي يف الوقت الذي كانوا ي عدون أنصارهم بقرب استلم مكافأتهم املوعودة من الدول الصليبية عىل قتالهم الدولة السلمية يف املعركة الطويلة التي ما زالت مستمرة منذ شهر شعبان املنرصم والتي تكب د املرتدون فيها خسائر كبرية يف األرواح بلغت أكرث من NUM NUM NUM NUM قتيل وجريح، بالضافة للخسائر يف السلح والعتاد واألموال، التي مل يستطيعوا حسمها حتى اآلن رغم مساندة التحالف الصليبي الدويل لهم بقصف مواقع جنود الخلفة يف املدينة بأكرث من NUM NUM NUM غارة جوية. ففي الوقت الذي كانوا يؤملون فيه أنفسهم بقرب إعلن االنتصار يف رست، ومن ثم التجهز لحسم موضوع حكم ليبيا لصالحهم بعد نيلهم الثقة من الدول الصليبية عىل أساس إنجازهم املهمة مرك ز تعلي م نينوى إجراءات للتس هيل ىلع الطلبة.. وبدء التسجيل للعام القادم واملعلامت الذين اجتازوا بنجاح الدورة الشعية التي أقامها املركز. كام بارش املركز باستقبال الدفعة الثانية من املتقدمني وتثبيت املعلومات الشخصية الخاصة بهم لغرض فرزهم واستكامل إجراءات قبولهم. يذكر أن مركز تعليم والية نينوى يتبع لديوان التعليم املسؤول عن إدارة العملية التعليمية وفق الضوابط الشعية يف كل واليات الدولة السلمية، وله نشاطات متعددة ومنها إنشاء املعاهد الشعية للرجال والنساء واألشبال. ووفق التقرير فإن االمتحانات قد بدأت يوم NUM NUM ذو الحجة وستنتهي بإذن الله يوم NUM NUM ذو الحجة . وأما بالنسبة لبدء العام الدرايس القادم فقد بني التقرير قيام املركز بإبلغ الطلبة بالتعاون مع الدواوين األخرى مبوعد استقبال وتسجيل الطلبة الجدد، الذي كان يوم االثنني NUM NUM ذو الحجة . وعىل صعيد تأهيل الكوادر واستكامال للخطة املوضوعة من قبل ديوان التعليم والخاصة بتوفري عقود عمل للمعلمني واملدرسني يف مراكزه، قام املركز بتنسيب املعلمني أعلن مركز التعليم يف والية نينوى عن حزمة إجراءات تراعي ظروف الطلبة الذين تجاوزوا االمتحانات املركزية العامة للمرحلة الثانوية، كام أعلن عن موعد بدء تسجيل الطلبة للعام الدرايس القادم. ففي تقرير حصلت النبأ عىل نسخة منه بني مركز التعليم أنه سمح للطلبة الراسبني يف االمتحانات املركزية العامة بأداء امتحان الدور الثاين. وكذلك سامحه للطلبة الراغبني بتحسني معدالتهم يف االمتحانات العامة بأداء امتحان تحسني املعدل ملادتني فقط من مواد دراستهم. وإن عدتم عدنا إصدار مريئ من إنتاج املكتب العلمي يف والية نينوى، يظهر الحكم بالقتل عىل عدة خليا من جواسيس التحالف الصليبي، ممن تم تجنيدهم من قبل مخابرات البيشمركة ومخابرات الجيش الرافيض. العمل مع وعرض الصليبيني، وتنفيذهم للمهام املوكلة إليهم من رصد مواقع للدولة السلمية وتقديم معلومات عن جنودها، لتكون نهايتهم القتل ردة عىل أيدي جنود الخلفة. الجواسيس مبوافقتهم عىل اعتافات الصدار العدد السابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 