 NUM قصة شهيد أبو مارية العراقي القائد اإلعالمي لغزوة سبايكر العدد الخامس واألربعون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة استش هاد الش يخ المجاه د أب ي محم د العدنان ي المتح دث باس م الدول ة اإلس امية.. أثن اء تفق ده العمليات العس كرية في والية حلب اقتحام سجن يف شرق آسيا وتحرير NUM NUM معتقال NUM هكذا انهارت دفاعات املرتدين جنوب الشدادي NUM هجوم انغماسي ىلع تجمع للرافضة قرب كربالء NUM علم اء السوء... عليه م ملعون ون مغض وب NUM NUM ي ا م ع ش ر الن س اء ت ص د ق ن NUM NUM قوم وا فموت وا عل ى م ا م ات علي ه إخوانكم هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين NUM اقتح ام س جن ف ي ش رق آس يا وتحري ر NUM NUM معتقا قوم وا فموت وا عل ى ما مات علي ه إخوانكم ال م ؤ م ن ني أ ع ز ة ع ىل يحاول أهل الباطل يف كل وقت أن يجعلوا من موت الصالحني، أو مقتلهم عىل أيدي أعداء اإلسالم من املرشكني واملرتد ين بشارة لهم عىل انكسار املوح دين، وما يدري أولئك السفهاء أن الله تعاىل كتب لكل نفس أجلها من قبل أن ت خلق الساموات واألرض، قال تعاىل ف إ ذ ا ج اء أ ج ل ه م ل ي س ت أ خ ر ون س اع ة و ل ي س ت ق د م ون األعراف NUM NUM ، ويستوي يف هذا الحكم القدري كل الناس، من نبي وويل وتقي ، ومن كافر وظامل وشقي . وما يدري أولئك السفهاء أن الله تعاىل يحفظ دينه مبا شاء سبحانه، ولن يزال هذا الدين قامئا، ل يرضه موت أحد من الناس، ولو كان ضار ه يشء لرض ه موت النبي وصحابته الكرام، إذ بقي الدين من بعدهم، وزاده الله متكينا وانتشارا يف األرض، بحفظه سبحانه له، وبتسخريه لخدمته عبادا له صالحني ي ح ب ه م و ي ح ب ون ه أ ذ ل ة ع ىل ال ك اف ر ين ي ج اه د ون يف س ب يل الل ه و ل ي خ اف ون ل و م ة ل ئ م املائدة NUM NUM . أما الربانيون الذي يخشون الله حق خشيته، ويعبدونه حق عبادته، فال يكون قولهم إذا ما مات صالح منهم إل أن يذك روا إخوانهم مبا ذك ر به أبو بكر الصديق ريض الله عنه أصحابه من كان يعبد محمدا فإن محم دا قد مات، ومن كان يعبد الله فإن الله حي ل ميوت . وأما املجاهدون يف سبيل الله، وهم خاصة الله من خلقه، الذين اصطفاهم من عباده ليتخذ منهم الشهداء، وليبلوهم منه بالء حسنا، فإن موت قادتهم وأمرائهم الذين كانوا يقتحمون أمامهم غامر املعارك، ويتقحمون من أجل دينهم املهالك، ل يزيدهم إل ثباتا وإقداما يف قتال أعداء الله، ول يكون قولهم إل كقول أنس بن النرض ريض الله عنه لصحابة رسول الله وقد وجدهم يف يوم أحد وقد أرهقهم ما سمعوه من دعاية املرشكني عن قتلهم لرسول الله فقال ما ي جل س كم؟ قالوا ق تل رسول الله قال فامذا تصنعون بالحياة بعده؟ قوموا فموتوا عىل ما مات عليه رسول الله ثم استقبل القوم، فقاتل حتى ق تل. وهذه سنة املوح دين يف كل زمان ومكان، كلام قىض منهم جيل خرج الجيل الذي يليه يحمل راية التوحيد وينغمس من جديد يف أتون معركة اإلسالم الباقية ضد الرشك وأهله، وشعار كل منهم قوموا فموتوا عىل ما مات عليه إخوانكم الذين سبقوكم باإلميان. إن مقتل إخواننا السابقني املصابرين كأمثال الشيخ أيب محمد العدناين تقبله الله لن يرض اإلسالم شيئا، فهو محفوظ بحفظ الله سبحانه وتعاىل له، ولن يرض إخواننا شيئا، فإننا نحسبهم ما خرجوا مقاتلني يف سبيل الله إل لينالوا الشهادة ال ذ ين ق ت ل وا يف س ب يل مقبلني غري مدبرين، وقد قال الله تعاىل فيهم و ل ت ح س ب الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ند ر ب ه م ي ر ز ق ون فر ح ني مب ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ ل خ و ف ع ل ي ه م و ل ه م ي ح ز ن ون ي س ت ب رش ون ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل و أ ن الل ه ل ي ض يع أ ج ر ال م ؤ م ن ني آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وإن مقتلهم لن يرض الدولة اإلسالمية بإذن الله، ما دامت ثابتة عىل التوحيد والسنة، وسيسخ ر لها من الرجال من يغيض الله بهم الكفار، ويشفي بهم صدور قوم مؤمنني، كام سخ ر لها من يقيم أصولها، ويرفع قواعدها، ويرفع رصحها، حتى بلغت بفضل الله ما بلغته اليوم من عز ومتكني. فعندما فرح املرشكون واملرتدون مبقتل الشيخ أيب مصعب الزرقاوي تقبله الله مل يد ر يف خلدهم أن الله سيسخ ر من جنود الشيخ وإخوانه من يرغم أنوفهم، ويغيض قلوبهم، من أمثال الشيخ أيب محمد العدناين، تقبله الله. واليوم يفرحون مبقتل الشيخ أيب محمد العدناين تقبله الله ثم سيبكون كثريا عندما يسل ط الله عليهم بإذنه من يسومهم سوء العذاب من جنود أيب محمد وإخوانه، و ل ي نص ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز الحج NUM NUM . ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب رش ن الل ه م ن ي نص النبأ رشق آسيا متكن جنود الخالفة يف رشق آسيا السبت NUM NUM ذو القعدة ، من تحرير NUM NUM سجينا بينهم عدد من املجاهدين، بعد اقتحام أحد السجون يف مدينة مراوي. وأكدت وكالت أعامق أن NUM NUM جنديا من جنود الخالفة اقتحموا سجن مراوي، ومتكنوا بفضل الله من تحرير NUM NUM معتقال بينهم جنود من الدولة اإلسالمية وزوجاتهم، ولله الحمد واملنة. واغتنم جنود الدولة اإلسالمية خالل الهجوم أسلحة خفيفة ومتكنوا كذلك من إحراق سيارة تابعة للرشطة الفلبينية الصليبية. وأضافت الوكالة أن منفذي الهجوم وجميع املعتقلني الذين تم تحريرهم وصلوا إىل أماكن آمنة دون إصابات. يذكر أن عددا من جنود الجيش الفلبيني الصليبي كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح إثر اشتباكات مع جنود الخالفة مطلع الشهر، يف جزيرة باسيالن، كام متكن جنود الخالفة من إصابة طائرة حربية تابعة للجيش الصليبي أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين. تفجير مقر تجنيد لجيش الطاغوت هادي في عدن النبأ ولية عدن أبني استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثنني NUM NUM ذو القعدة ، مركزا للتجنيد يف جيش الطاغوت عبد ربه منصور هادي يف عدن كربى املدن جنوب البالد، مام أدى إىل مقتل نحو NUM NUM مرتدا. وأوضح املكتب اإلعالمي لولية عدن أبني أن الستشهادي أبا سفيان العدين تقبله الله استهدف بعربة مفخخة مركزا للتجنيد تابعا لحكومة الطاغوت هادي املوالية لقوات التحالف العريب املرتد يف منطقة املنصورة يف عدن، فيرس الله له الوصول متجاوزا الحواجز األمنية واإلجراءات املشددة التي يفرضها املرتدون عىل املنطقة، مفج را عربته يف املركز. وأضاف املكتب اإلعالمي للولية أن حصيلة الهجوم الستشهادي كانت مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات. الجدير بالذكر أنها ليست املرة األوىل التي يستهدف فيها جنود الدولة اإلسالمية مركز تجنيد يف جيش الطاغوت هادي، فقد سبق أن شن استشهادي يف منتصف شعبان هجوما عىل مركز للتجنيد يف منطقة خور مكسور وسط عدن، موقعا قرابة NUM NUM NUM قتيل وجريح يف صفوفهم. هجوم جديد يستهدف الصحوات على الحدود المصطنعة مع األردن النبأ ولية دمشق لقي العرشات من عنارص صحوات الردة مصعهم األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، جراء هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدف مقرات لهم قرب الحدود املصطنعة مع األردن، أسفر كذلك عن تدمري عدد من عرباتهم وآلياتهم. وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الخالفة هاجموا مقرات تابعة لصحوات الردة يف منطقة مط وط ة قرب الحدود املصطنعة مع األردن واشتبكوا مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري عربة رباعية الدفع. أعقب ذلك هجوم استشهادي رضب مقرا لقيادة صحوات الردة يعرف ب مقر الستني ، فقد متكن الستشهادي أبو حفص الدمشقي تقبله الله من الوصول إىل املوقع وتفجري عربته املفخخة فيه، مام تسبب بوقوع قتىل وجرحى. واصل جنود الدولة اإلسالمية هجومهم فصالوا عىل عدد من النقاط التي يتمركز بها عنارص صحوات الردة، فقتلوا NUM عنارص ود م روا عربة رباعية الدفع واغتنموا أخرى، باإلضافة إىل اغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد داهموا الجمعة NUM ذو القعدة ، مقرات لفصائل صحوات الردة يف حي العسايل جنوب دمشق، واعتقلوا القيادي املرتد إيهاب السلطي مع NUM NUM عنصا من مجموعته، وهم من املجموعات والفصائل التي تصالحت مع النظام النصريي ووق عت معه اتفاق مصالحة وطنية . تقارير NUM العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الشدادي، وبدأ قدرتهم عىل نقل ثقل املعركة من محور إىل آخر مناورة وتجنبا للطريان الحريب، فباتوا يرضبون يف محور ثم يتوقفون ويرضبون يف محور آخر مشتتني قدرات الطريان الصليبي. فقد اقتحم جنود الخالفة قرية البوسلامن القتحام بأحد غرب الستشهاديني، الذي انطلق نحو تجمع للمرتدين الذين فروا بدورهم هاربني من القرية حينام أقبل عليهم األخ الستشهادي، فطاردهم إىل خارج القرية ليعود ساملا دون أن يظفر بهم، فسيطر املجاهدون عىل القرية واغتنموا سيارة رباعية الدفع شاص مزودة برشاش NUM . NUM NUM وشاحنة ذخائر وعربة همر. إضافة إىل ذلك صال عدد من جنود الخالفة عىل تجمعات املرتدين يف قرية األخ عناد قرب الستشهادي أبو الرباء موحسن تقبله الله الذي فجر سيارته املفخخة وسط تجمع آلليات املرتدين يف إحدى ثكناتهم يف القرية، ليدمر الثكنة مبن فيها. وأسفرت هذه العمليات عن مقتل نحو NUM NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات، كام متكن جنود الخالفة خالل املعارك التي دارت يف قرية العزاوي من أرس NUM مرتدين. الشدادي، فتقدمهم وقد فتح الله لجنود الدولة اإلسالمية وكرسوا خط دفاع مرتدي ال يف أقل من ساعتني وسط انهيار يف صفوف العدو الذي غابت عنه طائرات داعميه الصليبيني. أعقب ذلك هجوم للمجاهدين يف عمق املرتدين، فقد هاجموا قريتي مناطق الشيخ عثامن و عدلة ، مام شكل خطرا كبريا عىل املرتدين الذين بدؤوا يحشدون قواتهم يف الصحراء القريبة من قرية العزاوية شامل تلة صفية، وأثناء تجمعهم هاجمهم الستشهادي أبو قدامة حطلة تقبله الله وبدأ مبطاردتهم ثم فجر سيارته وسط فلولهم املنسحبة. وبعد هذا النهيار الرسيع يف صفوف ال ، خيش الصليبيون من انهيار املرتدين بشكل كامل، ووصول جنود الشدادي، فهرعت الخالفة طائراتهم الحربية NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM إىل جانب الطائرات املسرية، وبدأت بقصف املجاهدون، القرى بشكل ممنهج، بعرشات الغارات ودمروا بعض القرى تدمريا كامال، وخاصة قرية كشكش زيانات، مام اضطر املجاهدين إىل النحياز من بعض القرى التي دخلوها. كام التي سيطر عليها إىل مدينة اإلسالمية الدولة استغل جنود س اعتان ال أكث ر .. هكذا انهارت دفاعات املرتدين جنوب الشدادي دخول القسم الجنويب من قرية العزاوي، بالتزامن مع قطع طرق املرتدين من مدينة الشدادي باتجاه القرية من قبل مجموعات انغامسية، إذ دخلت مجموعة من محور الحامدات إىل قرية الشيخ عثامن الواقعة جنوب غريب الشدادي، يف حني دخلت مجموعة انغامسية ثانية إىل قرية عدلة بوابة مدينة الشدادي من جهة الجنوب، وبعد قطع الطرق حورص املرتدون يف قرية العزاوي فاستهدف الستشهادي أبو مصعب سويدان تجمعاتهم قرب نقطة املدرسة التي يتخذها املرتدون خط دفاع ثانيا عن القرية، فأوقع العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم. وإىل الغرب من الشدادي تقد م مجموعات القتحام الستشهادي أبو يونس حريجة تقبله لله الذي فجر سيارته املفخخة وسط تجمعات مرتدي ال يف قرية الحامدات، فق تل وأ صيب العديد من املرتدين وسيطر املجاهدون عىل القرية. ويف تلة صفية الواقعة غرب قرية كشكش جبور متركز املرتدون يف نقطة شديدة التحصني فتقدمت إليهم مجموعة من النغامسيني فالذوا بالفرار قبل أن تبدأ املواجهات. الشدادي، النبأ ولية الربكة خاص سيطر جنود الخالفة عىل عدد من القرى ومساحات كبرية من األرض جنوب مدينة الشدادي، بعد أن متكنوا من قتل أكرث من NUM NUM NUM من املرتدين وإصابة العرشات، واغتنام أسلحتهم وآلياتهم، واقرتبوا من مدينة الشدادي، وذلك يف صولة رسيعة استغرقت بضع ساعات. فقد شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما واسعا عىل مواقع مرتدي ال لتنهار بالقرب من مدينة صفوف املرتدين بعد ساعتني فقط من اندلع املعارك التي غاب عنها طريان التحالف الصليبي، مام أفىض إىل سيطرة املجاهدين عىل العديد من القرى يف محيط املدينة. مصدر خاص أفاد النبأ بأن جنود الدولة اإلسالمية بدؤوا هجومهم يوم األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، بدك مواقع مرتدي ال يف قرية كشكش جبور التي تحصن املرتدون داخلها باألسلحة الثقيلة، مام أجربهم عىل الهروب من القرية، لتدخل رسايا القتحاميني إليها وتبدأ بتمشيطها ومن ثم تحكم سيطرتها عليها. واصل جنود الخالفة تقدمهم ومتكنوا من NUM العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تقارير العمليات النبأ وليتا حلب والرقة دارت معارك محتدمة بني جنود الدولة املرتدين اإلسالمية من جهة وال املدعومني من طائرات التحالف الصليبي من جهة أخرى يف وليتي حلب والرقة، شن خاللها املجاهدون هجامت عىل مواقع املرتدين وأحبطوا محاولت تقدمهم، بهجامت الستشهادية، تخللها عدد من وسقط جراءها ما ل يقل عن NUM NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. مقتل وجرح NUM NUM مرتدا في محيط منبج فقد وقع مرتدو ال يف حقل ألغام استدرجهم جنود الدولة اإلسالمية إليه الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، يف قرية الياشيل شامل غريب مدينة منبج. وبعد دخولهم الحقل انفجرت عدة عبوات ناسفة عليهم، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة نحو NUM NUM آخرين، وتدمري عدة آليات. كام هاجم جنود الخالفة نقاطا للمرتدين يف قريتي حجر كبري وحجر صغري جنوب غريب منبج، ومتكنوا من قتل NUM منهم. هجوم آخر شنه جنود الدولة اإلسالمية استهدف مرة أخرى قرية حجر كبري وقرية العطشانة الواقعة جنوب منبج، فاندلعت مواجهات بني الجانبني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا. أما جنوب مدينة منبج فقد د م ر جنود الخالفة جرافة للمالحدة يف قرية الناحلية، إثر استهدافها بصاروخ موجه، ويف املنطقة ذاتها قامت رسايا القنص باستهداف عنارص من مرتدي ال يف قرية مقطع حجر الحامم مسطاحة الكدرو ، وتابعو هجومهم عىل عدد من القرى التي يتحصن بها مرتدو ال جنوب مدينة منبج. وحاولت طائرات التحالف الصليبي وقف تقدم املجاهدين فشنت نحو NUM NUM غارة عىل القرى التي سيطروا عليها، إل أن ذلك مل يثنهم عن مواصلة زحفهم. وما زالت املعارك مستمرة حتى لحظة كتابة هذا التقرير بني جنود الخالفة واملرتدين، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. إحباط هجومين لمرتدي ال شرق سد الفاروق وبالنتقال إىل ولية الرقة فقد ق تل NUM NUM عنصا من مرتدي ال الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، بعد محاولة تقدم فاشلة نحو مواقع املجاهدين رشق سد الفاروق. ووفقا لوكالة أعامق فقد حاول املرتدون التسلل إىل نقاط متركز جنود الخالفة يف قرية الحقنة، ليقعوا يف حقل ألغام، مام تسبب مبقتل NUM NUM مرتدا، وإجبار بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع والنسحاب. تال ذلك قصف من قبل مفارز اإلسناد ملواقع وتجمعات املرتدين يف قرى رشق سد الفاروق بالتزامن مع اشتباكات خفيفة باألسلحة املتوسطة. ويف سياق آخر فشل املرتدون يف تحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين، إثر هجوم شنوه رشق سد الفاروق. فبعد أن حاول املرتدون التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف قرية شمس الدين، است درجوا إىل حقل ألغام، مام أوقع العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، فرتاجعت بقية املهاجمني من دون إحراز أي تقدم. هجوم استشهادي شرق سد الفاروق ويف يوم األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية هجوما استشهاديا عىل أحد مواقع مرتدي ال رشق سد الفاروق. إن وقال الستشهادي أبا خطاب منصورة تقبله الله متكن من الوصول وتفجري عجلته املفخخة وسط تجمع للمرتدين يف قرية النفيلة رشق سد الفاروق، مام تسبب مبقتل وجرح العرشات منهم، ولله الحمد. الجدير باإلشارة أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد نفذوا األسبوع املايض هجوما انغامسيا استهدف غرفة عمليات املالحدة والصليبيني يف سد الفاروق رشق مدينة منبج، كام انغمست مجموعة أخرى يف موقع للمرتدين شامل منبج مام أوقع عددا من القتىل بينهم صليبي أمرييك، يف حني هاجم استشهاديان تجمعات املرتدين جنوب منبج مام أسفر عن وقوع ما ل يقل عن NUM NUM قتيال والعديد من الجرحى يف صفوف العدو. اإلعالمي لولية الرقة املكتب اقتحام ات وعملي ات استشهادية وحقول ألغام تحصد املزيد من مرتدي ال يف حلب والرقة وسطهم، مام أدى إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا وتدمري عربتني. من جانب آخر أفشل جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم للمرتدين السبت NUM NUM ذو القعدة ، نحو مواقعهم شامل بلدة الخفسة يف ريف منبج الجنويب. وحسبام أوردت مصادر ميدانية فقد حاولت مجموعة من املرتدين التسلل إىل مواقع املجاهدين يف قرية أربعة كبري ، ولكن جنود الخالفة متكنوا من قتل NUM مرتدين وإجبار البقية عىل الرتاجع والنسحاب. ويف يوم األحد NUM NUM ذو القعدة ، هاجم استشهادي بعربة مفخخة تجمعا للمرتدين يف قرية امللحمية شامل مدينة منبج، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. ويف السياق ذاته شن جنود الدولة اإلسالمية الثنني NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع مرتدي ال قرب بلدة الخفسة. مصادر ميدانية أفادت بأن جنود الخالفة هاجموا تجمعات املرتدين يف قرية تل حوذان الواقعة شامل بلدة الخفسة بعد هجوم استشهادي نفذه أبو عبد الجبار الحموي تقبله الله ومتكنوا من إحكام السيطرة عليها بعد قتل عدد من املرتدين. سيطر املجاهدون كذلك عىل قرية جب صغري، مام تسبب مبقتل عنصين وإصابة آخر بجروح بليغة. NUM عمليات استشهادية جنوب وشمال منبج مل تقتص العمليات العسكرية ضد مرتدي ال عىل ذلك فحسب، فقد شن الستشهادي أبو عيل الصحرواي تقبله الله هجوما استشهاديا الخميس NUM NUM ذو القعدة ، عىل تجمع للمرتدين رشق منطقة الخفسة يف ريف مدينة منبج الجنويب. ووفقا للمكتب اإلعالمي لولية حلب فإن الستشهادي رضب تجمعا للمرتدين يف قرية الكرسة، مام أسفر عن مقتل NUM NUM عنصا عىل األقل. يف حني ق تل NUM مرتدين آخرين يف صولة لجنود الخالفة عىل نقاط متركزهم يف قرية السيد رشق منطقة الخفسة. الجمعة NUM NUM خسائر ارتفعت ذو القعدة ، جراء هجوم استشهادي آخر استهدف تجمعا لهم وآللياتهم شامل مدينة منبج. فأثناء تجمع العديد منهم يف قرية اليعقوبية شامل منبج، انغمس الستشهادي أبو عمر الكزخي تقبله الله بعربة مفخخة وفجرها املالحدة تقارير NUM العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه انغامسيا أحد مواقع عملية انغماسية تستهدف البيشمركة جنوب شرقي الموصل النبأ ولية نينوى شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو هجوما القعدة ، عىل البيشمركة جنوب رشقي املوصل. وأكدت وكالة أعامق أن الهجوم النغاميس الذي استهدف ثكنة للمرتدين يف جبال فرقية جنوب رشقي املوصل أسفر عن مقتل NUM مرتدين. ويف سياق آخر متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، من إسقاط طائرة استطالع ملرتدي البيشمركة قرب املوصل. وقالت وكالة أعامق إن جنود الخالفة استهدفوا طائرة الستطالع باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق قرية الحقول مقابل معسكر كفرج شامل غريب املوصل، مام تسبب بإسقاطها. من جانب آخر استهدفت مفارز القنص عنارص البيشمركة املرتدين يف قرية دير أم توثة الثنني NUM NUM ذو القعدة ، مام أدى إىل مقتل عنص منهم يف الحال. وكام يف كل أسبوع فقد قصفت رسايا املرتدين اإلسناد وتجمعاتهم قرب مفرق أسيك موصل، ويف قرى املفتية، والتاورات، وحسن شامي، وقرقشة، وزهرة خاتون، ويف كل من جبل الفاضلية، والنيوران، وبعشيقة، ويف معسكر زيلكان. وقد ق صفت هذه املواقع بعرشات قذائف الهاون من مختلف العيارات، وبالصواريخ محلية الصنع، ومل يرش املكتب اإلعالمي لولية نينوى الذي أورد الخرب إىل خسائر املرتدين واكتفى بذكر أن اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. من جهة أخرى نفذت الطائرات األمريكية عدة غارات جوية عىل منازل سكنية يف حيي الحدباء والزهور يف مدينة املوصل، مام أسفر عن مقتل NUM من األهايل وإصابة سبعة آخرين بينهم نساء وأطفال. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املنصم هجوما واسعا تخللته عملية استشهادية عىل مواقع مرتدي البيشمركة يف عدد من القرى جنوب رشقي مدينة املوصل، مام أسفر عن مقتل وجرح العديد من مرتدي البيشمركة وتدمري عربتي همر وناقلة جند، كام د م ر جنود الخالفة يف هجامت منفصلة NUM عربات همر وسيارتني رباعيتي الدفع وناقلة جند وحفارة و NUM آليات أخرى. البيشمركة ثكنات بتجمعات الروافض الرافيض الجيش NUM عمليات استشهادية تعصف الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. الجيش الرافيض وميليشياته، إذ استهدف كل من أيب نجم العراقي وأيب عمر العراقي وأيب أسامة العراقي تقبلهم الله ب NUM سيارات مفخخة تجمعات الروافض يف قريتي املالحة وعبيد السايل وقرب مفرق الحرض، ومتكنوا بفضل الله من النغامس وتفجري مفخخاتهم وسط جموع املرتدين، مام أوقع العرشات من القتىل والجرحى يف صفوفهم ود م ر العديد من آلياتهم. ويف سياق منفصل انغمس NUM من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، يف أحد مواقع مرتدي البيشمركة بالقرب من مخمور. وذكر املكتب اإلعالمي للولية أن النغامسي ني أبا مريم العراقي وأبا دجانة العراقي تقبلهام الله متكنا من التسلل إىل أحد مقرات مرتدي البيشمركة إىل الجنوب الرشقي من مخمور، وقاما بزرع NUM عبوات ناسفة وتفجريها عىل جمع للمرتدين. أعقب ذلك اشتباك باألسلحة الخفيفة مع من بقي حيا من املرتدين، ليقوم بعد ذلك النغامسيان بتفجري حزاميهام وسط مجموعة من مرتدي البيشمركة. وأضاف املكتب اإلعالمي للولية أن الهجوم النغاميس أسفر عن مقتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين بجروح بعضها بليغة، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن األسبوع املايض شهد معارك عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض يف أكرث من محور قرب مدينتي القيارة والرشقاط تخللها تنفيذ عدد من الهجامت الستشهادية، ق تل عىل إثرها العرشات من الروافض ود م رت لهم NUM NUM آلية عسكرية منها عربات همر وناقالت جنود وعربات كوجار وسيارات رباعية الدفع مزودة برشاشات . البرشية ارتفعت خسائر واملادية السبت NUM NUM ذو القعدة ، إثر هجوم استهله املجاهدون ب NUM عمليات استشهادية رضبت مواقع الروافض جنوب غريب الرشقاط. فقد انطلق الستشهاديون أبو عمر العراقي وأبو وليد العراقي وأبو جعفر العراقي وأبو عبيدة العراقي تقبلهم الله بسيارتني مفخختني مزودتني بأسلحة رشاشة نحو تجمعات الروافض قرب مفرق الحرض ومفرق القيارة، فيرس الله لهم الوصول إىل أهدافهم وتفجري سيارتيهم فيها، فني حني فجر الستشهادي أبو حارث العراقي تقبله الله عربته املفخخة وسط جمع للجيش الرافيض قرب منطقة تلول الباج، أما أبو أسامة األردين تقبله الله فقد هاجم بعربته املفخخة تجمعا آخر للمرتدين قرب مفرق الحرض. أدت هذه الهجامت الستشهادية إىل مقتل وإصابة العرشات من عنارص الجيش الرافيض وميليشياته وفرارهم من عدة مواقع. ويف اليوم ذاته خرس الجيش الرافيض مزيدا من آلياته، فقد د م ر جنود الدولة اإلسالمية آلية سلفادور وعربة همر تابعتني للجيش الرافيض، بعد استهدافهام بعبوتني ناسفتني بالقرب من منطقة أزهيليلة وبالقرب من مفرق القيارة، كام أعطب املجاهدون عجلة للحشد الرافيض إثر استهدافها بعبوة ناسفة قرب مفرق الرشقاط. هجامت استشهادية أخرى شنها جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ذو القعدة ، عىل تجمعات مح اوالت تق دم دامي ة لقطع ان الرافض ة ف ي والية دجلة النبأ ولية دجلة دارت اشتباكات عنيفة بني جنود الخالفة والجيش الرافيض بالقرب من مدينتي القيارة والرشقاط، خالل هذا األسبوع تخللها تنفيذ NUM عمليات استشهادية، وأسفرت عن مقتل وجرح العرشات من الروافض وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية منها NUM دبابات أبرامز و NUM NUM عربة همر وناقلتا جند . فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما للجيش الرافيض الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، من عدة محاور عىل مدينة القيارة. وأفادت املصادر امليدانية أن الروافض شنوا هجوما عىل مدينة القيارة من محاور الجنوب والجنوب الغريب والغرب. وأضافت املصادر أن مواجهات عنيفة اندلعت ليلة الثالثاء متزامنة مع قصف مدفعي عنيف وغارات أمريكية كثيفة، ليبدأ الجيش الرافيض هجومه املتعدد املحاور مع رشوق شمس اليوم. وقد سيطرت القطعات الرافضية عىل عدة تالل يف الجهة الغربية ملدينة القيارة محاولة اللتفاف عربها وتطويق املدينة. شنت بعد ذلك الطائرات األمريكية الصليبية واملدفعية األمريكية املتمركزة يف قاعدة القيارة الجوية حملة قصف جوي عنيفة عىل مدينة القيارة، إضافة إىل قصف مكثف من الطائرات املروحية التابعة للحكومة الرافضية، فتمكن الجيش الرافيض مستفيدا من تقدمه يف عملية اللتفاف وكثافة القصف الجوي واملدفعي من دخول املدينة والسيطرة عليها. إىل جانب ذلك أعطب جنود الدولة اإلسالمية دبابة أبرامز ود م روا NUM عربات همر وجرافة وأعطبوا ناقلتي جند قرب جرس القيارة، كام د م روا عربة همر قرب منطقة الحواسم جنوب مدينة القيارة وعربة مدرعة عىل أطراف املدينة. تدمير وإعطاب NUM NUM آلية بينها NUM دبابات أبرامز ويف اليوم التايل األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، تجددت الشتباكات بني الجانبني عىل أطراف مدينة القيارة وبالقرب من التالل الواقعة غرب املدينة، ومتكن جنود الخالفة خالل ذلك من تكبيد املرتدين خسائر برشية ومادية كبرية. أن وأوضح املواجهات املحتدمة است خدم خاللها مختلف أنواع األسلحة الثقيلة واملتوسطة، وخرس خاللها املرتدون عددا كبريا من آلياتهم العسكرية، فقد أ عطبت NUM دبابات أبرامز ود م رت NUM عربات همر وعربة كوجار ، إىل جانب قتل وجرح العرشات من عنارص الجيش الرافيض وميليشياته. كام استهدفت مفارز القنص تجمعات الجيش الرافيض جنوب مدينة القيارة، مام تسبب مبقتل عنص منهم عىل الفور. إضافة إىل ذلك قصفت مفارز اإلسناد ثكنات الجيش الرافيض وتجمعاته يف قريتي الدبس وتلول الباج ويف منطقتي األسمدة وجبل مكحول بقذائف الهاون وبصواريخ محلية اإلعالمي لولية دجلة املكتب هج وم انغماس ي عل ى تجم ع للرافض ة ق رب كرباء العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وحصيل ة الهج وم NUM NUM NUM قتي ل م ن المش ركين النبأ وليتا الجنوب وبغداد شن عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثنني NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل تجمع كبري للحشد الرافيض يف كربالء يف ولية الجنوب. مصدر خاص أفاد النبأ أن NUM من جنود الخالفة يرت د ون أحزمة ناسفة ويحملون أسلحة خفيفة وقنابل يدوية، هاجموا تجمع املرتدين يف مدينة عني التمر غرب كربالء واشتبكوا معهم ومتكنوا من قتل ما ل يقل عن NUM NUM NUM منهم. سيطر بعد ذلك النغامسيون األربعة عىل املدينة واشتبكوا مع عنارص أحد الحشد الرافيض ملدة NUM ساعات متواصلة، فقام NUM منهم بتفجري أحزمتهم الناسفة وسط مجموعات الروافض مام أوقع العديد من القتىل والجرحى، فيام ق تل األخ الرابع أثناء الشتباكات، نسأل الله أن يتقبلهم جميعا. ويف سياق آخر لقي أحد عنارص الحشد الخميس NUM NUM ذو الرافيض مصعه القعدة ، إثر استهدافه باألسلحة القناصة يف أحياء منطقة أبو غريب، مام أسفر عن مقتلهام. وقال املكتب اإلعالمي لولية بغداد إن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل عنصين يف الرشطة الرافضية، أحدهام ضابط يف منطقة الحصوة، مام أدى إىل مقتلهام. ويف منطقة أبو غريب أيضا لقي عنص من الرشطة الرافضية مصعه بعد استهدافه بعبوة ناسفة يف منطقة الشهداء . منطقة الرشيد يف ولية الجنوب. يشار إىل أن أحد جنود الدولة اإلسالمية كان قد شن يف بداية شهر رمضان املايض هجوما استشهاديا استهدف تجمعا للحشد الرافيض وسط كربالء، وأوقع أكرث من NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح. وبالنتقال إىل ولية بغداد فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثنني NUM NUM ذو القعدة ، عنصين من الرشطة الرافضية يف NUM ص والت عل ى الرواف ض غ رب الرمادي همر يف منطقة زويغري إىل الشامل الغريب من الرمادي بصاروخ NUM ، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من كان فيها الجمعة NUM NUM ذو القعدة . ويف منطقة الجراييش استهدف املجاهدون عربة همر ومدفعا حركيا تابعني للجيش الرافيض بصاروخ موجه وقذائف الهاون، مام أدى إىل تدمريهام. فرق اإلسناد قصفت أيضا ثكنات الجيش العكبة وزويغري الرافيض يف منطقتي رشق مدينة هيت، ويف منطقة الجراييش، والبودملة، بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن األسبوع املايض كان قد شهد مقتل بريطاين وأمرييك وإصابة أمرييك آخر أثناء محاولتهم تفكيك عبوات ناسفة يف مدينة الرمادي. الجيش بني الجانبني، ق تل وأ صيب خاللها عدد من املرتدين. هجومان آخران شنهام جنود الدولة اإلسالمية الرافيض يف نفس عىل مواقع املنطقة الثنني NUM NUM ذو القعدة ، فقد هاجم املجاهدون تجمعا وثكنة للروافض واشتبكوا مع املرتدين. وذكرت وكالة أعامق أن الهجوم األول أسفر عن تدمري عربة همر ومقتل NUM من عنارص الجيش الرافيض، فيام ق تل NUM روافض يف الهجوم الثاين وأ حرقت الثكنة. كام اغتنم جنود الدولة اإلسالمية أسلحة وذخائر متنوعة بعد فرار من بقي حيا من الروافض، أعقب ذلك استهداف عجلة زيل يف املنطقة ذاتها، مام أدى إىل إعطابها ومقتل من كان فيها. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة عربة النبأ ولية األنبار صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، عىل تجمع لعنارص من الجيش الرافيض وصحوات الردة يف أحد مواقعهم غرب الرمادي. وقال املكتب اإلعالمي لولية األنبار إن جنود الخالفة هاجموا ثكنات مشرتكة للروافض وصحوات الردة يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM غرب الرمادي واشتبكوا مع املرتدين مبختلف أنواع األسلحة. الثكنات وذلك بالتزامن مع قصف تلك برشقات من قذائف الهاون، وكانت نتيجة هذه الصولة مقتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين بجروح. ويف يوم السبت NUM NUM ذو القعدة ، أعاد جنود الخالفة الكر ة عىل ثكنة أخرى للجيش الرافيض يف املنطقة ذاتها، فدارت مواجهات مقت ل وإصاب ة NUM NUM رافضي ا ف ي التاجي األسبوع انغمسوا ومزودين بأسلحة خفيفة وقنابل يدوية كانوا املايض داخل مبنى قد قامئقامية الطارمية واشتبكوا مع عنارص الجيش الرافيض املوجودين فيه، ثم ف ج روا سرتاتهم الناسفة تباعا وسط مجموعات الجيش الرافيض، مام أدى إىل مقتل أكرث من NUM NUM مرتدا منهم وجرح عدد آخر إىل جانب تدمري جزء من املبنى. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، عربة همر تابعة للجيش الرافيض يف منطقة الطارمية شامل بغداد، مام أسفر عن تدمريها. وقال املكتب اإلعالمي لولية شامل بغداد إن العربة د م رت وق تل من فيها يف منطقة الشيخ حمد يف الطارمية بعد استهدافها بعبوة ناسفة. يذكر أن NUM انغامسيني يرت د ون سرتات ناسفة النبأ ولية شامل بغداد سقط NUM NUM مرتدا من عنارص الحشد الرافيض بني قتيل وجريح السبت NUM NUM ذو القعدة ، جراء تفجري عبوة ناسفة يف التاجي شامل بغداد. وذكرت وكالة أعامق أن جنود الخالفة استهدفوا تجمعا لعنارص الحشد الرافيض يف منطقة الحاممي ات يف التاجي بعبوة ناسفة، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين. NUM هجوم للمجاهدين قرب الرطبة وصد محاولة تقدم للروافض قرب سد حديثة الجانبني بني اإلسالمية الخالفة بفضل النبأ ولية الفرات السبت شن جنود الدولة NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض قرب مدينة الرطبة وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات. وقال املكتب اإلعالمي لولية الفرات إن جنود الخالفة هاجموا NUM ثكنات للروافض شامل مدينة الرطبة، فدارت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املرتدين منوا بخسائر مادية كبرية، فقد متكن الله خالل جنود الشتباكات من تدمري NUM عربات عسكرية والسيطرة عىل ثكنتني وإحراق ثالثة. كام متكن جنود الخالفة من قتل NUM من عنارص الجيش الرافيض، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. إضافة إىل ذلك أحبط جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، هجوما للجيش الرافيض عىل مواقعهم قرب سد حديثة. وأوضح املكتب اإلعالمي لولية الفرات أن الجيش الرافيض استخدم الزوارق النهرية يف محاولة التقدم نحو مواقع املجاهدين قرب سد حديثة، فاست هدفوا الثقيلة واملتوسطة، مام باألسلحة أجربهم عىل الرتاجع والنسحاب، دون أن يتسنى معرفة الخسائر التي منوا بها. اإلسناد ثكنات هذا وقصفت فرق وتجمعات الجيش الرافيض عىل طريق حديثة بيجي ، محققة إصابات دقيقة، ولله الحمد. ووفقا للمصادر امليدانية فإن مواقع املرتدين قد قصفت الصنع بنحو NUM NUM صاروخا محيل والعديد من قذائف الهاون. ويف سياق آخر شنت طائرات التحالف الصليبي غارات عىل منازل سكنية يف مدينة القائم، مام تسبب بإصابة NUM من األهايل بينهم NUM نساء وطفالن. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد هاجموا ثكنات الروافض قرب منطقة عكاشات شامل غريب الرطبة واشتبكوا مع العنارص املوجودين يف تلك الثكنات الثنني NUM NUM ذو القعدة ، فتمكنوا بفضل الله من قتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين وتدمري ثكنتني. قصة شهيد NUM أخب ارالعدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إىل املجاهدين داخل اإلسالمية، األمر الذي أه له فيام بعد ليكون أمريا لقطاع اإلعالم العسكري يف الوليات الرشقية، فجعل منه خلية نحل ل تعرف الهدوء أو السكون، رغم رفضه الشديد لتكليفه بهذا املنصب. أنتج أكرث من خمسة وعرشين إصدارا جهاديا ، كام كان له رشف املشاركة يف عرشات اإلصدارات األخرى. إصدارات كان لها التأثري الكبري يف رفع الهمم وتقوية العزائم وإرهاب أعداء امللة والدين، حتى أ ل ف الناس ذلك الصوت الخفي من وراء الكامريا وهو يعلو بالتكبري، ويرد د ثأرا ألمنا عائشة فوق جثث الروافض. من آساد معارك بيجي، ومن موثقي مالحم مصفاتها، التي كان يدخلها جريا عىل قدميه مع كادره اإلعالمي، رغم محارصتها من قبل الرافضة وميليشياتهم، ورغم الرشك والردة، ورغم رصاص قنايص الطريان الصليبي الذي ل يفارق سامء املصفى، كان يركض مسافة كيلومرتين يف أرض مفتوحة وسط انهامر الرصاص، املصفى، ليصل ويخرج بالطريقة ذاتها بعد انتهاء وتوثيق املعارك. سقف أحالمه وطموحاته كان عاليا جدا، ويف داخله ثقة كبرية بأنه سيحقق كل ما كان يسعى إىل تحقيقه، كيف ل وهو الذي أحدث فرقا ونقلة نوعية يف اإلعالم، بوقوفه عىل رأس هرم اإلعالم العسكري، وأسس ملستقبل إعالمي عسكري عىل أسس صحيحة ومتينة، فقد وز ع العمل واملهام بشكل ناجح، دون أن يجعل العمل مركزيا أو مرتبطا بشخصه حصا، يك يضمن عدم توقف العمل بغياب إعالمي أو مبقتل أمري. كان دائم اإللحاح عىل أن يحل مكانه أخ آخر يحمل هذه األمانة الثقيلة، ويتفرغ هو ليكون مصورا يف املعارك والغزوات، حيث يجد نفسه هناك يف ساحات املعارك، ويف الثغور التي بقي مرتبطا بها رغم التزامه بالتكاليف الكبرية لعمله الجديد. يعشق أجواء الجهاد وغبار املعارك ورفقة املقاتلني ول يطيب له العيش بعيدا عنهم، لهذا تجده دائم الوجود معهم يف الغزوات واملعارك، فهو من يقود مالحمها اإلعالمية، ول يقبل إل أن يكون يف قلب املعارك، مهام كانت شدة وطيسها ووقع أوارها، تجده يزف بشارات النص دامئا ، وتجد العيون كلها ترتقب ما يصدر عنه، وتتعاىل التكبريات وهو يزف ما يثلج صدور املؤمنني من أنباء تدمري الدبابات األمريكية أو صد الهجامت الرافضية، أو تحرشات مرتدي البيشمركة الكردية. يواصل ليله بنهاره بني تلبية لحتياجات القائد اإلعالمي لغزوة سبايكر أبو مارية العراقي.. صي اد اللقطات... ومبدع اإلصدارات عباس مزهر عباس الرفيعي أسد مقدام، وخليفة الركب األول من أعالم اإلعالم كميسرة الغريب وناصر الجزراوي وغيرهم من الفرسان الذين تركوا بصمة عميقة يف مجال اإلعالم، أثخن يف الرافضة، ومن قبلهم يف الصليبيين، فأوجعهم هنا، وآملهم هناك، قاتلهم ببندقيته يف موضع، وجابههم بكاميرته يف مواضع، حتى انتهى به املطاف أمير ا لإلعالم العسكري يف الواليات الشرقية. تكريت مئتي جريح، وهو الجر اح الذي ل ميكن الستغناء عنه، فبقي ثابتا ومل يرتك عمله، وحينام أزفت ساعة املواجهة مع الرافضة فج ر عليهم حزامه الناسف، ليكون شهيد العائلة الثاين، فتيقن أبو مارية أكرث بصحة املنهج الذي يسري عليه، هو وعائلته، ثم جاء دور شقيقه الثالث أيب طلحة، ذاك القتحامي الذي أدمى الرافضة يف سبايكر، وأوجعهم يف مواطن عدة وغزوات كثرية، لي قتل برفقة الشيخ عمر الشيشاين قبل أسابيع قليلة. وكان من الرافضة، وتحديدا يف مجزرة سبايكر، فقد كان رائد الغزوة إعالميا ، بل ونفذ بيديه حكم الله يف مرشيك الرافضة. أبرز إعالميي ولية صالح الدين، وحازت اإلصدارات التي أرشف عىل إنتاجها أثناء إمارته للمكتب اإلعالمي للولية املراتب األوىل يف الرتتيب العام إلصدارات الدولة اثخنوا يف الذين الضلوعية، وتارة خارج أسوار السجن، فكانت عائلة أيب مارية دامئة التنقل والرتحال بني هذه املدينة وتلك، فتارة تجدهم قد استوطنوا اإلسحاقي، وتارة سكنوا بلد، وتارة الدور، الكرمة، وتارة وتارة أخرى تكريت، فالعلم، حتى انتهى بهم التنقل والرتحال يف املوصل. وكان قد اتخذ محال تجاريا يف محطة مدينة بلد ليجعل منه نقطة مراقبة ألرتال الصليبيني، حيث يقوم مبهاجمتها بالقنابل الحرارية مع رفاق جهاده، في عتقل بسبب ذلك. ق تل شقيقه يجاهد الصليبيني، فازداد أبو مارية متسكا بطريق الجهاد، وكان حينها يف بداية شبابه، وق تل شقيقه الثاين أبو مريم، ذاك الطبيب الذي رفض مغادرة تكريت حينام طوقها وحارصها الرافضة، وكيف يغادر ويرتك مرضاه الذين تجاوز عددهم يف مستشفى أنس وهو أبو سلك طريق الهيجا بسالحه، فام زاده السري عىل طريق املوت والقتل واألشالء إل ثباتا ، طريق ما هابه، بل كان كثريا ما يقول ألصحابه مازحا من يخىش املوت فال يرافقني . أمنيته القتل يف سبيل الله، ودعاؤه لنفسه رىض الرحمن، ورجاؤه من رب ه الفوز بالجنان، وكأن الشاعر نطق بلسانه يوم قال أ شد عىل الكتيبة ل أبايل أحتفي كان فيها أم س واها ويل نفس تتوق إىل املعايل أيب املغرية ستتلف أو أبل غها مناها تعرفه صحراء الجالم درة ولية صالح الدين، موطن األبطال ومصنع الرجال، تلك األرض التي كانت م نطلق الفتوحات التي وث ق فارسنا معاركها ومجريات أحداثها وقت العرسة والضيق، يوم كانت تلفح وجوه املجاهدين حرارة الصيف ومتز ق جلودهم برودة الشتاء. صقلته أيام البالء تلك، واشتد عوده فيها وازدادت خربته من تجاربها، ونهل من مشايخ الجهاد الذين صالوا وجالوا عىل القحطاين، ثراها، كالشيخ تقبله الله، فكان بحق ن عم القائد ون عم األمري، متواضعا نصوحا حسن القيادة. كان تقيا ، نصوحا، يويص إخوانه بالحذر من ذنوب الخلوات ومعايص الغفالت، حريصا عىل توجيه إخوانه إىل إخالص النية لله يف العمل، وأن يوافق باطنه م ظاهر هم. يخاف الرياء ويخىش العجب، ويحذ ر رفاقه منهام، لدرجة أنه كان ل ي ظهر حزامه الناسف الذي ل يفارقه، فريتديه يخفي مسدسه تحت مالبسه، فيام الشخيص تحت صدريته العسكرية التي ل يكاد يخلعها. شديد املراقبة لنفسه، فرتاه إن سمع ثناء عليه يقول أخىش أن آيت يوم القيامة ويقال يل و ق د م ن ا إ ىل م ا ع م ل وا م ن ع م ل ف ج ع ل ن اه ه ب اء م ن ث ور ا . شارك يف الفتح ودخل تكريت والدور والعلم وبيجي والصينية متواضعا حامدا لله، مل يغريه النص والتمكني، بل زاد تواضعا لله رب العاملني. امتثل لفريضة الجهاد وهو ابن الرابعة عرش من عمره، فدخل سجن األحداث، ثم املطار، ثم بوكا، وشارك إخوته وأباه زنازينهم، رغم صغر سنه، كان يرفض أن يبتعد عن والده حتى داخل السجن، ليخدمه ويخفف عنه أهوال القيود وعذابات العتقال، لكن السج ان الصليبي أىب إل أن يفر ق بينهام، ويشتت شملهام، مثلام شتت شمل أرستهم العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الكذاب، ثم إىل بني قضاعة. وللمهاجر بن أيب أمية، وأمره بجنود العنيس ومعونة األبناء... ولخالد بن سعيد بن العاص إىل مشارف الشام. ولعمرو بن العاص إىل جامع قضاعة ووديعة والحارث... إلخ . ومل يفر ق الصديق يف القتال بني من ارتد بامتناعه عن التزام الزكاة وحدها مع بقائه عىل سائر املباين، وبني من ناقض اإلميان بخاتم األنبياء واملرسلني واتبع الدجالني مدعي النبوة، بل حاربهم جميعا، وسري إليهم الرسايا والجيوش، حتى نصه الله عليهم ومكنه من رقابهم. وملا انقضت حروب الردة أرسل الصديق ريض الله عنه الجيوش تغزو أعظم إمرباطوريتني يف ذلك التاريخ فارس والروم، مع أن املسلمني خرجوا لتو هم من حرب رشسة مع املرتدين، استشهد فيها كثري من الصحابة، ولكنه واجب البالغ، والهدف الذي بينه الصحايب الجليل ربعي بن عامر ريض الله عنه وهو عىل بساط الفرس وأمام عظيم قادتهم حني قال الله جاء بنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إىل عبادة الله، ومن جور األديان إىل عدل اإلسالم، فمن قبل ذلك قبلنا منه، ومن أىب قاتلناه حتى نفيض إىل موعود الله. قال وما هو موعود الله؟ قال الجنة ملن مات عىل قتال من أىب، والظفر ملن بقي املنتظم يف تاريخ امللوك واألمم . قالها مدوية وحجة مبطلة لقول كل من يدعي أن أسالفنا خرجوا ملجر د تحرير الرتاب أو زيادة املكتسبات. وهكذا كان املسلمون يحاربون يف العراق والشام أعظم دولتني يف األرض آنذاك يف آن واحد ويوقعون فيهم أنىك وأشد الهزائم، وانتص املسلمون عىل األمتني الكافرتني ونرشوا دعوة التوحيد بكتاب يهدي وسيف ينص. واليوم يخوض أحفاد ذلك السلف الصالح من أبناء الخالفة حربهم عىل الكفار جميعا، وقد عزموا عىل أن يهزموهم جميعا ويخضعوهم لدين الله أو يهلكوا دون ذلك، وألن متزق أشالؤهم أحب إليهم من أن يساوموا عىل دينهم وتوحيدهم، مهام بلغت قوة أعدائهم واشتدت حملتهم عليهم، فالثبات عىل املبدأ نص بحد ذاته. وليسوا بالقوم السذج الجاهلني بحسن السياسة وإدارة املعارك، ولكنها لن تكون عىل حساب التوحيد أو دماء املسلمني وأعراضهم، ولن تكون بالذل والخنوع والرىض والستسالم ألعداء الله. وجند الخالفة بإذن الله تعاىل لن يداهنوا يف دينهم، أو يتنازلوا عن رشيعتهم، أو يوالوا أحدا من الكفار، ألن الله فرض عليهم معاداتهم، فليسوا كمن باع دينه لجيش تركيا املرتد أو متسح بالصليبيني ليمدوه بالغطاء الجوي أو تسول الدعم بالسالح وغريه، بل يتوكلون عىل الله وحده ل عىل أحد سواه، ولهم يف رسول الله وأصحابه أسوة حسنة، وظنهم بالله أنه ينصهم عىل أمم الكفر جميعا، كام نص أسالفهم ويوقنون أن البالء والشدة والقتل والجراح، ما هي إل متحيص واختبار، وأن العاقبة للمتقني. قتال الكفار أجمعين يف سنة سيد املرسلين وخلفائه الراشدين قاتل رسول اهلل قومه ىلع دين اهلل، كما قاتل سائر كفار العرب الذين رفضوا دعوته والخضوع لإلسالم، وكذلك فعل مع اليهود يف املدينة وخارجها، وأرسل جيشه لقتال الروم مؤدب ا لهم؛ لقتلهم رسوله، ولم يغض الطرف عنهم لقوتهم وشدة بأسهم، وأرسل رسوله إلى كسرى عظيم الفرس، يدعوه للدخول يف دين التوحيد، واتباع شريعة اإلسالم، مع علمه بغطرسة كسرى وتعجرفه، ولوال أن اهلل صرف شره بمقتله، ألرسل الفرس جيشهم لحرب املسلمين يف ذلك الوقت. ويف غزوة الخندق اجتمعت عىل رسول الله األحزاب من قريش وقبائل العرب، بتحريض ومشاركة من يهود بني النضري، الذين أجالهم رسول الله من املدينة فحنقوا عىل اإلسالم وأهله. قال ابن إسحاق فخرجت قريش، وقائدها أبو سفيان بن حرب، وخرجت غطفان، وقائدها عيينة بن حصن بن حذيفة بن بدر، يف بني فزارة، والحارث بن عوف بن أيب حارثة املري، يف بني مرة، ومسعر بن رخيلة... فيمن تابعه من قومه من أشجع . وحتى يف هذا الكرب العظيم مل يرتاجع رسول الله عن جهاد املرشكني، بل كانت سياسته التصدي لهم جميعا، مع سعيه إىل تفكيك تحالفهم من خالل دفع بعض أطرافه إىل النسحاب منه، كام أراد أن يفعل مع غطفان، بأن يعرض عليهم قسام من مثار املدينة عىل أن ينسحبوا من املعركة يك ينفرط بذلك أمر باقي األطراف، ولكن ملا وجد يف أصحابه إرصارا عىل الثبات وأن ل يعطوا الدنية للمرشكني بعد أن أعزهم الله باإلسالم عزم أمره عىل أن يستعني بالله عىل هزمية األحزاب كلهم، وأن ل ينال أي منهم من املسلمني ظفرا أو مغنام. قال ابن إسحاق فلام أراد رسول الله أن يفعل، بعث إىل سعد بن معاذ وسعد بن عبادة، فذكر ذلك لهام، واستشارهام فيه، فقال له يا رسول الله، أمرا تحبه فنصنعه، أم شيئا أمرك الله به، ل بد لنا من العمل به، أم شيئا تصنعه لنا؟ قال بل يشء أصنعه لكم، والله ما أصنع ذلك إل ألنني رأيت العرب قد رمتكم عن قوس واحدة، وكالبوكم من كل جانب، فأردت أن أكرس عنكم من شوكتهم إىل أمر ما، فقال له سعد بن معاذ يا رسول الله، قد كنا نحن وهؤلء القوم عىل الرشك بالله وعبادة األوثان، ل نعبد الله ول نعرفه، وهم ل يطمعون أن يأكلوا منها مترة إل قرى أو بيعا، أفحني أكرمنا الله باإلسالم وهدانا له وأعزنا بك وبه، نعطيهم أموالنا والله ما لنا بهذا من حاجة، والله ل نعطيهم إل السيف حتى يحكم الله بيننا وبينهم ، وقد رسه ذلك عليه الصالة والسالم وأقرهم عىل عزمهم، فنصهم الله عز وجل وأيدهم بتأييده. وحتى ما كان بني رسول الله واملرشكني من معاهدات فإنها كانت مؤقتة بزمن، ما يعني ضمنا استمرار العداوة مع تأجيل القتال، وكذلك فإنها مل تكن عىل حساب الدين والتوحيد كام يفعل املرتدون حلفاء الصليبيني اليوم، الذين يزعمون أن عملهم تحت إمرة املرشكني مشابه ملهادنة النبي لبعض القبائل، ثم كان أمر الله تعاىل لعبده ورسوله عليه الصالة والسالم أن يقاتل املرشكني بعد انتهاء عهودهم التي عاهدهم عليها مامل يستعجلوا هم القتال بنقضهم العهود. وبعد وفاة رسول الله ارتد ت العرب قاطبة إل مكة واملدينة والطائف ومسجد بالبحرين، فأرص أبو بكر الصديق ريض الله عنه أسامة عىل ريض الله عنه لقتال الروم تنفيذا لوصية رسول الله مع أن ظاهر السياسة يقتيض الحتفاظ بجيشه لريد عن املدينة خطر املرتدين املحدق بها، ولكن وصية رسول الله ت قد م عىل ما ي ظن أنه من حسن السياسة. ثم أرسل الصديق ريض الله عنه الجيوش لقتال املرتدين جميعا، ومل يقبل يف ذلك أي تنازل أو استثناء، وقد وف قه الله وأظهر الحق عىل يديه. قال ابن كثري، رحمه الله وقد تكلم الصحابة مع الصديق، يف أن يرتكهم وما هم عليه من منع الزكاة، ويتألفهم حتى يتمكن اإلميان يف قلوبهم، ثم هم بعد ذلك ي زك ون، فامتنع الصديق من ذلك وأباه ، فأرسل ريض الله عنه الجيوش شامل وجنوبا، تطارد املرتدين جميعا يف عقر ديارهم، وتستأصل شأفتهم. قال ابن كثري وعقد األلوية، فعقد أحد عرش لواء، عقد لخالد بن الوليد وأمره بطليحة بن خويلد، فإذا فرغ سار إىل مالك بن نويرة بالبطاح إن أقام له. ولعكرمة بن أيب جهل، وأمره مبسيلمة. وبعث رشحبيل بن حسنة يف أثره إىل مسيلمة وتستأصل شأفتهم أرسل الصديق رضي اهلل عنه الجيوش شماال وجنوبا، تطارد املرتدين جميعا يف عقر ديارهم، إنفاذ بعث NUM مقاالت العمل املكلف به، وطواف عىل جبهات القتال حتى أعياه التعب، فال يجد وقتا لالجتامع بجنوده أحيانا إل بعد منتصف الليل، ول ينتهي اجتامعه معهم إل قبيل الفجر، لضيق وقته وكرثة شغله. ويف ساعة متأخرة من ليلة رحيله ود ع أبو مارية جنوده وداع مفارق... قد حانت الساعة، وقريبا قريبا بإذن الله سنلقى األحبة، والله إين قد اشتقت للقاء الله . هكذا رددها كلامت أخرية من قلب استشعر قرب لقاء الله جل يف عليائه، ويف صباح اليوم التايل، رغم التعب واإلرهاق واإلجهاد، توجه إىل الثغور ليطلع عىل أحوال املعارك وسريها يف أحد القواطع، ويف طريق عودته قصفته طائرة أمريكية صليبية، ليود ع فارس اإلعالم مضامرا لطاملا خاضه بتعب ونصب نصة لدين الله وطمعا مبا عند مليك مقتدر، ولينتهي فصل من فصول شجاعة فارس من فرسان الدولة اإلسالمية، الرجال الذين خضبوا مسريتهم بالدماء، وطرزوها بالفداء، ومهروا خامتتها باألشالء. ق تل أبو مارية، وهو ابن سبعة وعرشين ربيعا، قىض نصفها يف ساحات الجهاد، مقاتال، وأسريا، وطريدا، وفاتحا، وأمريا. قتل صاحب املروءة الذي كان يشتد غضبه إن علم تقصريا يف حق أرسة أخ قتيل أو أسري أو مرابط، فيسارع بنفسه إىل تلبية احتياجاتهم، حتى أنه شكل لجنة يف اإلعالم العسكري خاصة مبتابعة شؤون عوائل وأرس القتىل والجرحى واألسارى من اإلعالميني. رحل الذي كان يكرث من ترديد أخاف أن أشق عىل من يعمل برفقتي فيبتليني الله بأمري يشق عيل يف عميل ، ما جعله ل يعرف للظلم طريقا ، بل كان ينتصف ملن يصاب بظلم، ويسعى لحل كل مشاكل رفاقه، رغم انشغاله الشديد بأمور العمل اإلعالمي والعسكري. رحل الفارس ملتحقا بأشقائه الثالثة، ممن سبقوه إىل الجنان، بإذن الله تعاىل، تاركا فراغا سيجد من يخلفه مشقة كربى يف سده، فنحسبه كان ممن قال فيهم رسول الله من خري معاش الناس لهم، رجل ممسك عنان فرسه يف سبيل الله، يطري عىل متنه، يبتغي القتل واملوت مظانه ، فلله درك يا أبا مارية. رحلت أبا مارية، يا من تدمع العني لفقدك، وتبكيك املعارك وقت النزال، كيف ل، وأنت الرضغام حني الحتدام، فنم قرير العني يا جبال ، فقد خل فت جيال من بعدك لن يناموا عىل ضيم NUM NUM اغتي ال مس ؤول عن م زارع األفيون في حركة طالبان الوطنية النبأ ولية خراسان أمنية تابعة لجنود اغتالت مفرزة أحد عنارص حركة طالبان الخالفة الوطنية الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، يف مدينة جالل آباد. وقال املكتب اإلعالمي لولية خراسان إن املرتد املدعو غالم نبي الذي كان يأخذ العرش من مردود مزارع األفيون يف منطقة فامييل يف جالل آباد، لقي مصعه بعد هجوم إلحدى املفارز األمنية استهدفه يف جالل آباد. وكانت املفارز األمنية قد قامت األسبوع املنصم بعدد من العمليات األمنية يف الولية، أبرزها اغتيال أحد زعامء حركة طالبان الوطنية املرتد غالم حرضت يف مدينة بيشاور، وكان املرتد ممن يفتون بقتال الدولة اإلسالمية، كام اغتيل املرتد محمد نسيم عضو لجنة طالبان يف ننجرهار. هجوم بالسكاكين على راعي معبد هندوسي في بنغادش النبأ بنغالدش أصيب راعي معبد هندويس الثالثاء NUM NUM ذو القعدة بجروح بليغة، جراء هجوم استهدفه يف بنغالدش، نفذته مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية. إعالمي تابع لجنود وأفاد مصدر الخالفة يف بنغالدش أن عنارص املفرزة األمنية هاجموا شتيو رونجون آرجو الهندويس يف منطقة راعي نارسنغدي بالسكاكني، ومتكنوا من طعنه عدة طعنات يف رأسه وكتفه، مام تسبب بإصابته إصابات بليغة. يشار إىل أن مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية كانت قد شنت يف NUM NUM رمضان ، هجوما انغامسيا عىل تجمع الصليبية مبدينة دكا لرعايا بالسكاكني والسواطري وباألسلحة الخفيفة والقنابل اليدوية، موقعني NUM NUM قتيال صليبيا بينهم NUM إيطاليني، إضافة إىل ضابطني من الرشطة البنغالية سقطوا خالل املواجهات، وإصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين بجروح. الدول املعبد استمرار حرب الشوارع داخل مدينة سرت عليهم غرب بنغازي. وقال املكتب اإلعالمي لولية برقة إن جنود الخالفة وضمن املواجهات املستمرة يف منطقة القوارشة ف ج روا عبوات ناسفة عىل تجمع لجنود الطاغوت، مام تسبب مبقتل عدد منهم وإصابة آخرين. ويف محور العامرات الصينية استهدفت مفارز اإلسناد تجمعات جنود الطاغوت حفرت برشقات من قذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة. من جهة أخرى شنت الطائرات الصليبية الفرنسية غارة عىل منزل سكني يف منطقة قنفوذة غرب بنغازي، مام أدى إىل مقتل NUM من األهايل بينهم NUM أطفال وامرأتان. جنود الدولة اإلسالمية يف رست، مل يعد بإمكان مرتدي حكومة الوفاق الوطني التكتم أكرث عىل عدد قتالهم وجرحاهم، فقد اعرتفت وسائل إعالم نقال عن مصدر طبي ب مستشفى مصاتة املركزي الليبي التابع ل حكومة الوفاق املرتدة أن عدد القتىل والجرحى بلغ أكرث من NUM NUM NUM NUM ، بعض الجرحى إصاباتهم حرجة جدا، وأن أغلب املصابني إصاباتهم باألطراف، وقد تم نقل بعض املصابني إىل تونس وتركيا، يف حني ست نقل الحالت املستعصية إىل أملانيا لتلقي العالج. وبالنتقال إىل ولية برقة فقد لقي عدد من جنود الطاغوت حفرت مصعهم السبت NUM NUM ذو القعدة ، إثر تفجري عبوات ناسفة النبأ وليتا طرابلس وبرقة تستمر املعارك العنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية وميليشيات فجر ليبيا املرتدة يف مدينة رست ضمن الحملة العسكرية التي بدأت منتصف شعبان املنصم. فقد دارت اشتباكات الخميس NUM NUM ذو القعدة ، متكن خاللها جنود الخالفة من إعطاب دبابة وقتل طاقهام، بعد استهداف مدفع الدبابة باألسلحة القناصة. وعىل الطريق الساحيل يف منطقة بويرات الحسون استهدف جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة عربة ملرتدي فجر ليبيا ، مام تسبب بتدمريها ومقتل NUM من عنارصها. وبعد أن أصبحت خسائرهم البرشية تزيد عىل NUM NUM NUM NUM قتيل وجريح جراء املعارك مع اغتي ال ضاب ط ف ي الجي ش المص ري المرتد وتصفي ة عناص ر كمي ن الغ از جن وب رفح ويف السياق ذاته استهدف جنود الخالفة باألسلحة القناصة مدفع NUM NUM ملم للجيش املصي املرتد يف كمني أبو رفاعي يف مدينة الشيخ زويد، وكانت اإلصابة دقيقة مام أدى إىل إعطابه، وباألسلحة ذاتها استهدف املجاهدون آلية NUM NUM NUM ، مام أدى إىل إعطابها أيضا، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك وبعبوة ناسفة است هدف صهريج لنقل الغاز إىل قطعان الجيش املصي املرتد عىل طريق الخروبة شامل رشقي مدينة العريش، مام أسفر عن تدمريه. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا عدة هجامت استهدفت آليات جيش الردة املصي وعنارصه منذ بداية شهر ذي القعدة يف مناطق متفرقة من الولية، مام تسبب بتدمري العديد من اآلليات املختلفة وقتل وإصابة العرشات من املرتدين. يف كمني الغاز يف رفح ومتكنوا من تصفيتهم جميعا، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش املصي املرتد يف كل من معسكر الزهور وساحة رفح وكمني القواديس بقذائف هاون من عيارات مختلفة، ومل يرش املصدر الذي أورد هذه األخبار إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون، واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. وإىل الجنوب من مدينة الشيخ زويد آليات تابعة استهدف جنود للجيش املصي، مام تسبب بتدمري عدد منها. فقد ف ج ر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل عربة همر عىل طريق الجورة فد م رت وق تل من كان عىل متنها، كام د م ر جنود الخالفة كاسحة ألغام عىل الطريق ذاته. الخالفة النبأ ولية سيناء خاص نفذ جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع عددا من العمليات العسكرية التي استهدفت تجمعات وآليات الجيش املصي املرتد يف أكرث من منطقة يف ولية سيناء. فقد اغتالت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، ضابطا يف الجيش املصي املرتد وآخر يف الرشطة املصية املرتدة، يف شارع القاهرة وسط مدينة العريش شامل ولية سيناء، كام متكنت مفرزة أمنية أخرى من اعتقال عنص يف الرشطة املرتدة وتصفيته، واغتنام سيارة تابعة لهم. إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل نقطة تفتيش ملرتدي الجيش املصي يف مدينة رفح، وكبدوهم خسائر يف األرواح. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة املصي هاجموا عنارص جيش الردة الجيش النصريي سلم NUM جنود من أنفسهم لجنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، قرب منطقة جب الجراح يف ريف ولية حمص الرشقي. استهدف جنود الخالفة األحد NUM NUM ذو القعدة ، حاجزا للجيش النصريي غرب قرية عقارب الصايف التابعة ملدينة سلمية يف ولية حامة بقذائف الهاون، مام أدى إىل وقوع إصابات يف صفوف عنارص الحاجز. متكن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، من إعطاب دبابة للجيش النصريي يف دوار البانوراما يف مدينة الخري، بعد استهدافها بصاروخ موجه. استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، NUM آليات رباعية الدفع تابعة لصحوات الردة بالعبوات الناسفة عىل طريق دلحة حوار كلس يف ريف ولية حلب الشاميل، مام تسبب مبقتل وإصابة عدد من املرتدين. أخب ار متفرقة هج وم يس تهدف الروافض ف ي منطقة الزركة العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار است هدفت بعبوة ناسفة قرب قرية دلس يف قضاء الطوز، مام أسفر عن تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، وقرب حقيل عالس وعجيل ف ج ر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل عربتي سلفادور للجيش الرافيض، مام تسبب بتدمريهام ومقتل من كان فيهام. املفارز األمنية كان لها دور يف العمليات ضد الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة، إذ اغتالت إحدى تلك املفارز عنصين من مرتدي البيشمركة بسالح كاتم للصوت عىل طريق ليالن جنوب رشقي كركوك. كام اعتقلت مفرزة أمنية أخرى عنصين من عنارص الرافيض وقامت بتصفيتهام يف منطقة الطوز. يشار إىل أن أحد جنود الدولة اإلسالمية استشهاديا شن بسرتة ناسفة هجوما األسبوع املايض عىل جمع من املرتدين، داخل أحد معابد الرافضة داخل معبد اإلمام الصادق يف مدينة كركوك، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. الحشد اإلسالمية الدولة الثكنة وتدمري عربة همر. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املجاهدين عادوا إىل مواقعهم ساملني بفضل الله بعد أن اغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة. إضافة إىل ذلك، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، آليات تابعة ملرتدي البيشمركة والحشد الرافيض يف مناطق متفرقة من الولية. وذكر املكتب اإلعالمي لولية كركوك أن آلية النبأ ولية كركوك شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل أحد مواقع الجيش الرافيض يف منطقة الزركة، موقعني خسائر مادية وبرشية يف صفوفه. ووفقا للمكتب اإلعالمي للولية فقد هاجم جنود الخالفة ثكنة للروافض يف منطقة اشتباكات بني الزركة، ومتكنوا بعد الجانبني من قتل عدد من املرتدين وإحراق ص والت للمجاهدي ن ش مال بيج ي وتدمي ر آلي ات للرواف ض في س امراء النبأ ولية صالح الدين للجيش الرافيض قرب جرس املخازن شامل صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت مدينة بيجي الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، NUM NUM ذو القعدة ، عىل إحدى ثكنات الجيش وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وذكر املكتب اإلعالمي للولية أن القصف الذي الرافيض شامل مدينة بيجي. وقال املكتب اإلعالمي لولية صالح الدين إن كان بقذائف الهاون، تسبب بتدمري عربتي همر. مجموعة من جنود الخالفة أغارت باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنة للمرتدين يف يذكر أن أحد جنود الدولة اإلسالمية كان قد املنطقة الحرارية شامل مدينة بيجي، تال ذلك شن األسبوع املنصم هجوما استشهاديا عىل موقع للجيش الرافيض يف قرية الدبس استهداف املوقع بقذائف الهاون من العيار الثقيل. شامل مدينة بيجي موقعا قتىل وجرحى يف ويف املنطقة ذاتها استهدفت مفارز القنص صفوفهم. عنارص الحشد الرافيض، مام أسفر عن مقتل عنص منهم يف الحال. ويف منطقة جالم الدور يف سامراء استهدف األحد NUM NUM ذو جنود القعدة ، عربة همر للرشطة الرافضية بعبوة ناسفة، مام تسبب بتدمريها ومقتل من كان عىل متنها. الدولة إىل جانب ذلك اإلسالمية الثنني NUM NUM ذو القعدة ، آلية سلفادور للرشطة الرافضية بعبوة ناسفة يف شارع البوخدو الدور يف سامراء، مام تسبب بتدمريها ومقتل طاقهام. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد تجمعا استهدف جنود قن ص أح د قيادي ي البيش مركة المرتدي ن وجرى قصف هذه املواقع بعرشات قذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الجدير ذكره أن جنود الخالفة كانوا قد هاجموا األسبوع املنصم ثكنات مرتدي البيشمركة يف منطقة سنجار من NUM محاور ومبختلف أنواع األسلحة الخفيفة واملتوسطة والثقيلة، ومتكنوا بعد مواجهات عنيفة من قتل NUM NUM مرتدا. تسبب مبقتله عىل الفور. اندلعت عىل إثر ذلك مواجهات مع عنارص الثكنة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أدى إىل إصابة NUM مرتدين. من جانب آخر استهدفت مفارز اإلسناد ثكنات البيشمركة املرتدين يف كل من قرية شندوخة واملالحة والكصري وبرئ الحلو وأم الشبابيط وسينو وصولغ ويف مجمع دوميز. النبأ ولية الجزيرة لقي أحد قياديي البيشمركة املرتدين حتفه السبت NUM NUM ذو القعدة ، بعد استهدافه باألسلحة القناصة بالقرب من تلعفر يف ولية الجزيرة. وأوضح املكتب اإلعالمي لولية الجزيرة أن مفارز القنص استهدفت القيادي أثناء قيامه بجولة تفقدية عىل إحدى ثكنات املرتدين يف قرية هلوم شامل غريب تلعفر، مام NUM NUM مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير NUM آليات بعبوات ناسفة في ديالى النبأ ولية دياىل. لقي NUM من مرتدي الجيش الرافيض حتفهم األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، إثر تفجري عبوات ناسفة عليهم يف منطقة العظيم شامل ولية دياىل. وقالت األنباء الواردة إن جنود الخالفة ف ج روا عبوات عىل عنارص وآليات الجيش الرافيض يف منطقة مطيبيجة يف العظيم، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين وتدمري عربتي همر. إضافة إىل ذلك ويف اليوم ذاته ق تل وأ صيب NUM مرتدين من عنارص الرشطة الرافضية وسط مدينة بعقوبة شامل دياىل. وذكر املكتب اإلعالمي لولية دياىل أن عبوة ناسفة ف ج رت عىل عنارص من الرشطة الرافضية، مام تسبب بتدمري عربة رباعية الدفع وقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية عنارص من صحوات الحشد العشائري يف منطقة املقدادية األحد NUM NUM ذو القعدة ، مام تسبب مبقتل عدد منهم. وقال املكتب اإلعالمي للولية إن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل عنارص الحشد العشائري يف قرية القلعة، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين. ويف سياق آخر متكنت إحدى املفارز اإلسالمية من األمنية تصفية عنصين من عنارص الحشد الرافيض يف قرية أبو سري يف ناحية خان بني سعد. كام ف ج رت مفرزة أمنية أخرى عبوة ناسفة عىل آلية تابعة للجيش الرافيض مبنطقة الندا يف منديل، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد ثكنات وتجمعات بقذائف الجيش الرافيض يف قرية الجيل يف بزايز بهرز ويف قرية مي اح التابعة للمقدادية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا األسبوع املنصم معملني ومستودعني لآلليات واملحولت للجيش والحشد الكهربائية، تابعة الرافضيني يف منطقة حمرين، وذلك بعدد من العبوات الناسفة، مام تسبب بتدمريها. التابعة للدولة الهاون مقاالت NUM NUM العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار ما هي إال أيام قالئل ونستقبل موسما عظيما من مواسم العبادات، أال وهو األيام العشرة األولى من شهر ذي الحجة الحرام، تلك األيام التي هي أفضل أيام السنة عند اهلل تعالى ىلع اإلطالق، وقد شرع لنا فيها سبحانه عبادات لنستدرك ما فاتنا ونجبر نقص عباداتنا، فما مكانة هذه األيام العشرة؟ وما فضلها؟ وما هي أهم العبادات التي تشرع فيها؟ الصالة الباري هذا كله إذا مل يكن فيض الجهاد فرضا، فإن الكالم يف الفضائل دون الفرائض ، ويقول ابن رجب فرائض عرش ذي الحجة أفضل من فرائض سائر األعشار، ونوافله أفضل من نوافلها، فأما نوافل العرش فليست أفضل من فرائض غريه... فصيام عرش رمضان أفضل من صيام عرش ذي الحجة، ألن الفرض أفضل من النفل فتح الباري . وما هو متقرر لدى أهل العلم أن الجهاد وإن كان جهاد طلب أفضل الطاعات، ول يعدله يشء قط، قال شيخ اإلسالم ابن تيمية اتفق العلامء فيام أعلم عىل أنه ليس يف التطوعات أفضل من الجهاد، فهو أفضل من الحج التطوع ، وأفضل من الصوم التطوع، وأفضل من التطوع مجموع الفتاوى . فكيف إذا كان الجهاد جهاد دفع وتعني عىل كل مسلم كام هو حاله اليوم؟ قال ابن تيمية عن جهاد دفع التتار حتى والله لو كان السابقون األولون من املهاجرين بكر واألنصار، كأيب وعمر وعثامن وعيل وغريهم، حارضين يف هذا الزمان لكان من أفضل أعاملهم جهاد هؤلء القوم املجرمني مجموع الفتاوى . إذا ، فالجهاد إن كان فرض عني كام يف جهاد الدفع ، كان أفضل من كل العبادات الواجبة واملستحبة ، وإن كان الجهاد فرض كفاية كام يف جهاد الطلب ووقع يف عرش ذي الحجة؛ كان أفضل من أي تطوع يقد مه العبد عىل اإلطالق. فالغنيمة الغنيمة أيها املسلمون لهذه األيام العظيمة، فإنها والله ل تقد ر بقيمة، واملبادرة املبادرة بالعمل، والعجل العجل قبل هجوم األجل، فاليوم عمل بال حساب، وغدا حساب بال عمل. اللهم بلغنا العرش من ذي الحجة، وأعنا فيها عىل ذكرك وشكرك وحسن عبادتك. تس ع ذي الح جة كلها أو ما تيرس له منها ، فعن بعض أزواج النبي قالت كان رسول الله يصوم تسع ذي الحجة رواه أبو داود ، وأكرث العلامء عىل أن صيام التسع من ذي الحجة مستحب استحبابا شديدا رشح صحيح مسلم للنووي . NUM . ذبح األضاحي ومن أعامل هذه العرش التقرب إىل الله تعاىل بذبح األضاحي، واألضحية سنة مؤكدة عند جمهور الفقهاء، فينبغي للمسلم املستطيع أن ل يفرط فيها، ألن رسول الله واظب عليها، وكذا الصحابة ريض الله عنهم من بعده. فعن ابن عمر ريض الله عنهام قال أقام رسول الله باملدينة عرش سنني يضحي رواه الرتمذي وحسنه ، وقال ابن القيم ومل يكن يدع األضحية زاد املعاد . NUM الحج والعمرة إن من أفضل ما يعمله العبد يف هذه العرش املباركة حج بيت الله الحرام إن استطاع، فمن وف قه ربه تعاىل لحج بيته وقام بأداء نسكه عىل الوجه املطلوب؛ فله نصيب من قول نبيه العمرة إىل العمرة كفارة ملا بينهام، والحج املربور ليس له جزاء إل الجنة متفق عليه . نسأل الله تعاىل أن ميكن ملجاهدي الدولة اإلسالمية، ويفك وا أرس مك ة واملدينة من طواغ يت آل سلول، أخزاهم الله، وأن يرزقنا سبحانه حجة وعمرة يف ظل حكم الرشيعة. هذا، وقد يسأل سائل كيف نجمع بني حديث النبي الذي فض ل فيه أعامل العرش من ذي الحجة عىل سائر األعامل، وبني األحاديث الكثرية املتواترة التي أثبتت فضيلة الجهاد يف سبيل الله عىل سائر األعامل وجعلته ذروة سنام اإلسالم؟ كحديث أيب هريرة ريض الله عنه الذي س ئل فيه رسول الله أي األعامل أفضل؟ فأجاب إميان بالله ورسوله ، فقيل ثم ماذا؟ قال الجهاد يف سبيل الله متفق عليه . وللجمع بني هذه النصوص يقول صاحب الجهاد والرباط يف هذه األيام املباركة زيادة يف الخير واألجر فضل عشر ذي الحجة والعبادة الواردة فيها اس م الل ه يف غريها، كام هو ثابت يف سريهم العطرة. واألعامل الفاضلة التي ينبغي عىل املسلم أن يحرص عليها يف هذه األيام كثرية جدا، كالجهاد يف سبيل الله، وتالوة القرآن، واملحافظة عىل صالة الجامعة يف املساجد، وبر الوالدين، وصلة األرحام، واإلحسان إىل الجريان، واإلصالح بني الناس، وإكرام الضيف، واإلنفاق يف سبيل الله، وعيادة املرىض... إلخ، ولكن هناك أعامل معينة لها خصوصية يف هذه األيام، وهي NUM . اإلكثار من الذكر قال تعاىل ل ي ش ه د وا أ ي ام م ن اف ع ل ه م و ي ذ ك ر وا م ع ل وم ات الحج NUM NUM ، قال ابن رجب جمهور العلامء عىل أن هذه األيام املعلومات هي عرش ذي الحجة اللطائف . لذا فقد ندب النبي املسلمني يف هذه األيام لكرثة التهليل والتكبري والتحميد، كام يف قوله ما من أيام أعظم عند الله ول أحب إليه العمل فيهن من هذه األيام العرش، فأكرثوا فيهن من التهليل والتكبري والتحميد رواه أحمد وغريه . قال البخاري يف صحيحه وكان عمر ريض الله عنه يكرب يف قبته مبنى، فيسمعه املسجد، فيكرب ون، أهل ويكرب أهل األسواق، حتى ترتج منى تكبريا، وكان ابن عمر يكرب مبنى تلك األيام وخلف الصلوات وعىل فراشه ويف فسطاطه ومجلسه وممشاه، تلك األيام جميعا . إذا ، من أخص األعامل املسنونة يف هذه العرش التكبري، وهو هنا نوعان تكبري مطلق وتكبري مقيد، فأما املطلق ففي سائر الوقت من أول العرش إىل آخر أيام الترشيق، املقيد بأدبار وأما الصلوات الخمس بعد السالم من الصلوات املفروضة ، ويبدأ من فجر يوم عرفة لغري الحاج إىل عص آخر أيام الترشيق، كام جاء عن بعض الصحابة، أما الحاج فيبدأ تكبريه من حني يرمي جمرة العقبة يوم العيد. وصيغة التكبري هي الله أكرب، الله أكرب، ل إله إل الله، والله أكرب، الله أكرب، ولله الحمد ، وورد غريها يف اآلثار. NUM . الص يام يس ن للمس لم أن يص وم املقيد فهو التكبري فضل العشر األول من ذي الحجة يكفي يف بيان فضل تلكم األيام الجليلة أن يقسم بها الله جل جالله بقوله تعاىل و ال ف ج ر و ل ي ال ع رش الفجر NUM NUM ، قال ابن كثري والليايل العرش املراد بها عرش ذي الحجة، كام قاله ابن عباس وابن الزبري ومجاهد وغري واحد من السلف والخلف ، والحق سبحانه ل يقسم إل بعظيم قال ابن القيم فالزم ان املتضمن ملثل هذه األعامل أهل أن يقس م الرب عز وجل به التبيان . كام بني النبي أن األيام العرشة األوىل من شهر ذي الحجة أفضل أيام الدنيا، وأن العمل الصالح فيها أفضل من كل عمل فيام سواها، قال ما من أيام العمل الصالح فيها أحب إىل الله من هذه األيام، يعني أيام العرش قالوا يا رسول الله، ول الجهاد يف سبيل الله؟ قال ول الجهاد يف سبيل الله، إل رجل خرج بنفسه ومال ه فلم يرجع من ذلك بيشء رواه البخاري . قال ابن رجب الحنبيل دل هذا الحديث عىل أن العمل يف أيامه يقصد عرش ذي الحجة أحب إىل الله من العمل يف أيام الدنيا من غري استثناء يشء منها، وإذا كان أحب إىل الله فهو أفضل عنده لطائف املعارف . وقال ابن القيم عرش ذي الحجة إمنا ف ض ل باعتبار أيامه؛ إذ فيه يوم النحر ويوم عرفة ويوم الرتوية زاد املعاد . ففي هذه العرش يوم عظيم عند الله، أل وهو يوم عرفة، اليوم املشهود، الذي أكمل الله فيه الدين، وصيامه يكفر آثام سنتني، وفيها أيضا يوم النحر، الذي هو أعظم أيام الس نة عىل اإلطالق، يوم الحج األكرب الذي يجتمع فيه من الطاعات والعبادات ما ل يجتمع يف غريه. أهم عبادات العشر من ذي الحجة إن إدراك هذه األيام العرشة لنعمة عظيمة من نعم الله تعاىل عىل العبد، ل يقدرها حق قدرها إل العابدون املجتهدون، فالواجب عىل العبد املسلم استشعار هذه النعمة واغتنام هذه الفرصة، فقد كان السلف يجتهدون يف هذه األيام يف العبادة ما ل يجتهدون يف العمل يف أيام العشر من ذي الحجة من أحب األعمال إلى اهلل تعالى أن جل من ي شار إليهم بالبنان من املنتسبني إىل العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه العلم يف عصنا قد أظهروا الطاعة للطاغوت والدخول يف وليته ونصته عىل من خرج عليه من املوح دين وحكم من فعل هذا معروف يف كتاب الله وسن ة رسوله . وعىل هذا، فإن ابن باز، وابن عثيمني، والفوزان، الشيخ املعارصين ، ومحمد حسان، وآل والحويني، وحسني يعقوب، والقرضاوي، والبوطي، والنابليس، والغرياين، واملقديس، وأبا قتادة، والحدويش، والفحل، ليسوا علامء أين عملهم بالعلم؟ أين صد ع هم بالحق؟ أين إنكارهم لرشك الطواغيت؟ أين غزوهم وقتالهم أين بيانهم للحق وإرشادهم ورباطهم؟ الناس؟ أين تصديهم للحمالت الكافرة الصائلة عىل املسلمني؟ أم أنهم صاروا برضاهم ع يص يف أيدي الطواغيت لرضب املجاهدين والقضاء عليهم باسم الرشيعة والدين؟ فهل هؤلء إل أمئة ضالل وعلامء طاغوت؟ فال يغرن ك هؤلء ول حملهم العلم، فعلمهم حجة عليهم، بل إن حم ل هؤلء العلم الرشعي شبيه بحمل املسترشقني العلم، بل قد برع بعض النصارى املسترشقني يف علم الحديث مثل املدعو أر ند جان ف نس نك وهو مسترشق هولندي، صاحب املعجم املفهرس أللفاظ الحديث النبوي ، وكذا قام املسترشق جوستا فتستام بتحقيق كتاب الرد عىل الجهمية للدارمي، فهل دخل أولئك املسترشقون يف مسمى أويل العلم وهل يصح وسمهم ب العلامء ؟ أمل يخرب النبي بأول الناس الذين يقىض يوم القيامة عليهم فذكر منهم ورجل تعل م العلم، وعل مه وقرأ القرآن، فأ يت به فعر فه نعمه فعر فها، قال فام عملت فيها؟ قال تعل مت العلم، وعل مت ه، وقرأت فيك القرآن، قال كذبت ، ولكن ك تعلمت العلم ليقال عامل، وقرأت القرآن ليقال هو قارئ، فقد قيل، ثم أ مر به فس حب عىل وجهه حتى أ لقي يف النار رواه مسلم . فإذا كان فساد نية العامل يورده املهالك فكيف مبن خالف عمل ه علم ه وكتم الحق وضلل الناس؟ بل كيف مبن دخل يف ولية الطاغوت ونص حكمه؟ عن ه ر م بن حيان، أنه قال إياكم والعامل الفاسق ، فبلغ عمر بن الخطاب ريض الله عنه فكتب إليه وأشفق منها ما العامل الفاسق؟ قال فكتب إليه ه ر م ... يكون إمام يتكلم بالعلم، ويعمل بالفسق، فيشبه عىل الناس فيضلوا رواه الدارمي ، هذا يف الفاسق، فكيف بالضال املضل الخارج من املل ة؟ وبهذا يتبني لنا فساد مقولة بعض الجه ال عن املنتسب للعلم خذ علمه ودع عمله ، بل اسأل عن عمله وصدعه بالحق وجهاده وخشيته ربه؛ كام تسأل عن علمه وضبطه، وحينئذ يتبني لنا من هو العامل، فإن م ن خان األمانة يف العمل يخونها يف العلم. والعقيدة، وظهروا بالحق وظهر الحق بهم، كانوا من أولئك الذين قرنوا العلم بالجهاد، أمثال الشيخ الع ل م أيب مصعب الزرقاوي، والشيخ أيب أنس الشامي والشيخ عبد الله الرشود والشيخ أيب الحسن الفلسطيني والشيخ أيب ميرسة الغريب، رحمهم الله جميعا. ولذا فم ن ع ل م ومل يعمل بعلمه فهو مذموم رشعا ، ول يكون من أويل العلم ول يسمى عاملا باملعنى الرشعي، وكيف يسمى عاملا ، وهو ممقوت عند الله، مغضوب عليه فقد غضب الله عىل اليهود وسامهم املغضوب عليهم مل ا مل يعملوا بعلمهم. م ق ت ا ع ن د الل ه أ ن ت ق ول وا م ا ل وقال تعاىل ك رب ت ف ع ل ون الصف NUM ، ويف هذا بيان شدة مقت الله وغضبه عىل من علم ومل يعمل. وكذا بني القرآن أن م ن ع ل م وكتم علمه فهو ملعون، كام يف قوله تعاىل إ ن ال ذ ين ي ك ت م ون م ا أ ن ز ل ن ا م ن ال ب ي ن ات و ال ه د ى م ن ب ع د م ا ب ي ن اه يف ال ك ت اب أ ول ئ ك ي ل ع ن ه م الل ه و ي ل ع ن ه م ل لن اس الال ع ن ون البقرة NUM NUM NUM . فع ل م من هذا كله أن أويل العلم هم الحاملون له العاملون به الصادعون به. وقد وصف الله تعاىل م ن مل يعمل بعلمه بالجهل، وذلك يف قوله تعاىل عن علامء اليهود ملا رغبوا يف السحر واختاروه و ل ق د ع ل م وا خ ر ة م ن خ ال ق و ل ب ئ س ل م ن اش رت اه م ا ل ه يف اآل و ا ب ه أ ن ف س ه م ل و ك ان وا ي ع ل م ون البقرة م ا رش NUM NUM NUM . ومحل الشاهد من اآلية قوله تعاىل ل و ك ان وا ي ع ل م ون ، فحيث مل يعملوا بعلمهم، صاروا جهال . ولذلك فمن مل يعمل بعلمه من الصدع بالحق والجهاد، أو ك تمه وأل ب س الحق بالباطل فليس بعامل، بل هو إما شيطان أخرس أو شيطان ناطق. وقد كان أهل العلم ل ي عد ون أهل البدع من العلامء، كام قال ابن عبد الرب عن املبتدعة من أهل الكالم أجمع أهل الفقه واآلثار من جميع األمصار أن أهل الكالم أهل بدع وزيغ ول ي عد ون عند الجميع يف طبقات الفقهاء، وإمنا العلامء أهل األثر... جامع بيان العلم وفضله ، فكيف لو رأوا ما ابتليت األمة به من أمئة الكفر؟ والناظر يف املنتسبني للعلم يف عصورنا املتأخرة يجد أن األعم األغلب منهم ليسوا علامء ول يدخلون يف زمرة أهل العلم؛ لتخل فهم عن واجب العمل، فام صدعوا بالحق يف وجوه الطواغيت، بل كتموا العلم وألبسوا الحق بالباطل، وضللوا عباد الله، وعلموا آيات القتال والغزو، ثم أعرضوا عن القيام بواجب العمل فيها مخالفني بذلك سنة النبي وما كان عليه الصحابة والتابعون، وتجدهم درسوا النصوص يف الولء والرباء وحادوا عنها، وعلموا اآليات يف وجوب البالغ وبيان الحق ثم كتموا وداهنوا، فهل هؤلء هم الذين سامهم الله بأويل العلم؟ حاشا وكال ، بل هم أهل ضالل، وهم متوعدون بالعذاب لرتكهم العمل وكتمهم للحق، فكيف إذا عرفنا كان السلف ال يعد ون أهل البدع من العلماء، وينهون عن األخذ عنهم مقاالت NUM NUM علم اء السوء... ملعون ون مغض وب عليه م لقد شر ف اهلل العلم وأهل ه ور ف ع ق د ر هم وأىلع منزلتهم، قال اهلل تعالى ش ه د اهلل أ ن ه ال إ ل ه إ ال ه و و امل ال ئ ك ة و أ ول و ال ع ل م ق ائ م ا ب ال ق س ط ال إ ل ه إ ال ه و ال ع ز يز ال ح ك يم آل عمران NUM NUM . قال القرطبي لو كان أحد أشرف من العلماء لقرنهم اهلل باسمه واسم مالئكته، كما قرن اسم العلماء الجامع ألحكام القرآن . ولذلك نفى اهلل سبحانه التسوية بين العلماء وغيرهم، قال اهلل تعالى ق ل ه ل ي س ت و ي ال ذ ين ي ع ل م ون و ال ذ ين ال ي ع ل م ون إ ن م ا ي ت ذ ك ر أ ول و األ ل ب اب الزمر NUM . يف سري الصحابة من املهاجرين واألنصار يجد أن كثريا منهم ق ت لوا يف ساحات الجهاد، محققني العلم والعمل، ففي يوم الياممة وقد استحر القتل بحفظة كتاب الله من الصحابة، إذ سقطت الراية فأخذها سامل موىل أيب حذيفة ريض الله عنه فقال املسلمون يا سامل، إنا نخاف أن تؤىت من قبلك فقال بئس حامل القرآن أنا إن أتيتم من قبيل، وتقد م فقاتل حتى ق تل . وعىل ذلك سار التابعون وباقي األمئة، فلهم يف ساحات الرباط والغزو وقائع وجولت، بالرغم من أن الجهاد والرباط يف أيامهم كان فرضا عىل الكفاية. فأولئك األمئة أهل الحديث والزهد، فكام شاركوا يف الرواية، شاركوا كذلك يف الرباط ومالزمة الثغور والرماية، أمثال األوزاعي، وعبد الله بن املبارك، وابن القاسم، وأيب إسحاق الفزاري، ومخلد بن الحسني، وإبراهيم بن أدهم، وحذيفة املرعيش، ويوسف بن أسباط، وغريهم كثري، فقد ترجموا علمهم بالعمل من الرباط والجهاد. بل كان من املحد ثني من الثغر مرابطا ل يالزم يخرج، كاإلمام عيىس بن يونس، ولذا كان اإلمامان ابن املبارك وأحمد بن حنبل يقولون إذا وغريهام اختلف الناس يف يشء فانظروا ما عليه أهل الثغر، فإن الحق معهم؛ ألن الله تعاىل يقول و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا . وعىل مر العصور تجد العلامء من أهل الحديث قامئني بواجب العمل من الجهاد والصدع بالحق، أمثال شيخ اإلسالم ابن تيمية، الذي صدع بالحق وجاهد التتار وقاتلهم، وكذا إىل عص اإلمام محمد بن عبد الوهاب، الذي قاتل املرشكني يف الجزيرة وجاهدهم بالسنان والبيان. وإىل أيامنا هذه، فالذين أحيا الله بهم العلم وأمر الله بالرجوع لهم فقال سبحانه ف اس أ ل وا أ ه ل الذ ك ر إ ن ك ن ت م ل ت ع ل م ون النحل NUM NUM . ولكن هل املقصود بالعلم هو مجرد حفظ املتون، وجرد املطو لت، وتحقيق املخطوطات، واإلحاطة باألقوال، والتأليف التجاري؟ أبدا وكال إن العلامء الذين مدحهم الله سبحانه وسامهم ب أويل العلم هم العاملون بالعلم املبل غون له، قال الشاطبي العلم املعترب رشعا أعني الذي مدح الله ورسوله أهل ه عىل اإلطالق هو العلم الباعث عىل العمل املوافقات ، فثم تالزم بني العلم والعمل، فال عمل بدون علم، ول علم بدون عمل. هتف العلم العمل فإن أجابه وإل ارتحل والعمل املالزم للعلم هو امل ثم ر لخشية الله، فتحمله خشيته من الله أن يصدع بالحق خوفا من غضب الله وعذابه، قال الله تعاىل إ من ا الل ه م ن ع ب اد ه ال ع ل ام ء فاطر NUM NUM ، ي خ ىش وعن اب ن عباس ريض الله عنهام قال العلامء بالله الذين يخافونه الزهد أليب داود . وعن ابن مسعود ريض الله عنه قال ليس العلم بكرثة الرواية، ولكن العلم حلية األولياء . كام أن من العمل املالزم للعلم الجهاد يف سبيل الله، فالجهاد قرين العلم كام جاء يف حديث معاوية ريض الله عنه قال سمعت النبي يقول من يرد الله به خريا يفقهه يف الدين، ول تزال عصابة من املسلمني، يقاتلون عىل الحق، ظاهرين عىل من ناوأهم، إىل يوم القيامة رواه مسلم . وهذا القرتان يف الحديث يدل عىل التالزم بني العلم والجهاد، وأن أهله هم الطائفة املنصورة، فقوام الدين وظهور الحق ل يكون إل بالعلم والجهاد. وهذا هو حال الصحابة ريض الله عنهم الذين هم أعلم األمة حيث قرنوا العلم بالجهاد، والناظر الخشية الجهاد قرين العلم وعلماء السلف كانوا من املجاهدين يف سبيل اهلل مقاالتمقاالت NUM NUM العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فرض اهلل تعالى القتال ىلع عباده دون إمائه، فظن كثير من النساء نساء عصرنا أن ال جهاد عليهن أبدا، وفاتهن أنه قد بقي من أنواع الجهاد جهاد عظيم، قد مه اهلل ىلع الجهاد بالنفس يف جميع املواضع يف الكتاب العزيز، إال موضعا واحدا؛ إنه الجهاد باملال، الذي لم يسقط يف حق املرأة، كما سقط يف حقها جهاد السيف من حيث األصل، ورحم اهلل بعض نساء السلف، فقد كانت الواحدة منهن إذا لم تجد ما تنفقه ىلع الغزاة، قصت ظفيرتها وجعلتها عقاال للخيل الغازية، فأين املشم رات إعالء لكلمة اهلل تعالى يف األرض، وأين املنفقات لنصرة هذا الدين؟ والجزاء جنة عرضها السماوات واألرض، بإذن اهلل تعالى. من سن يف اإلسالم سنة حسنة، فله أجرها، وأجر من عمل بها بعده، من غري أن ينقص من أجورهم يشء، ومن سن يف اإلسالم سنة سيئة، كان عليه وزرها ووزر من عمل بها من بعده، من غري أن ينقص من أوزارهم يشء رواه مسلم . وإذا فات املسلمة يف الجهاد بالسيف من الخري الكثري، وذلك من فضل الله تعاىل عىل الرجال، فها هو باب الجهاد باملال العظيم مفتوح عىل مصاعيه ينتظر املتاجرات مع ربهن تجارة لن تبور أبدا، ويقول شيخ اإلسالم ابن تيمية رحمه الله يف الفتاوى الكربى ومن عجز عن الجهاد ببدنه وقدر عىل الجهاد مباله، وجب عليه الجهاد مباله، وهو نص أحمد يف رواية أيب الحكم، وهو الذي قطع به القايض يف أحكام القرآن، يف سورة براءة عند قوله ان ف ر وا خ ف اف ا و ث ق ال ، فيجب عىل املورسين النفقة يف سبيل الله، وعىل هذا فيجب عىل النساء الجهاد يف أموالهن إن كان فيها فضل . وبعض النساء تكنز الذهب قائلة لعيل ل أجد يوما ما أنفق عىل الدنيا طبعا فأبيع من هذا الذهب. ولكن عائشة أم املؤمنني ريض الله عنها مل تكن تتبع نفس السياسة، فعائشة تصدقت بسبعني ألفا وإنها لرتقع درعها، بل ويرسل إليها معاوية ريض الله عنه مبائة ألف درهم، فلم تغرب شمس ذاك اليوم إل وقد تصدقت بها كلها، فتقول لها جاريتها لو اشرتيت لنا منها بدرهم لحام؟ فتجيبها أم املؤمنني أل قلت يل؟ فإن كان هذا حال أمهات املؤمنني والصحابيات مع الصدقة واإلنفاق يف سبيل الله، وهن من هن ، أفال يجدر مبن هن دونهن من املسلامت ممن آتاهن الكريم من فضله، أن يتزودن لدار القرار، ما دمن يف سعة من األمر وأمنة من العيش، والله تبارك وتعاىل يقول و أ ن ف ق وا م ن م ا ر ز ق ن اك م م ن ق ب ل أ ن ي أ يت أ ح د ك م ال م و ت ف ي ق ول ر ب ل و ل أ خ ر ت ن ي إ ىل أ ج ل ق ر يب ف أ ص د ق و أ ك ن م ن الص ال ح ني و ل ن ي ؤ خ ر الل ه ن ف س ا إ ذ ا ج اء أ ج ل ه ا و الل ه خ ب ري مب ا ت ع م ل ون املنافقون NUM NUM NUM NUM . نلحظ إرسافا منهن عىل متاع الدنيا الزائلة، من لباس وزينة وولئم وما إىل ذلك، ويف املقابل نجد تقتريا وشحا عىل دين الله تعاىل وهو الغني ونحن الفقراء ه اأ ن ت م ه ؤ ل ء ت د ع و ن ل ت ن ف ق وا يف س ب يل الل ه ف م ن ك م م ن ا ي ب خ ل ع ن ن ف س ه و الل ه ي ب خ ل و م ن ي ب خ ل ف إ من ال غ ن ي و أ ن ت م ال ف ق ر اء و إ ن ت ت و ل و ا ي س ت ب د ل ق و م ا ك م ث م ل ي ك ون وا أ م ث ال ك م محمد NUM NUM ، غ ري فهل تكون املسلمة طويلة اليد إىل أمور الدنيا، قصرية اليد إىل ما ينفعها يف آخرتها؟ وهل من متأسية بسودة زوج النبي وأم املؤمنني؟ فعن عائشة، ريض الله عنها أن بعض أزواج النبي قلن للنبي أي نا أرسع بك لحوقا؟ قال أطولكن يدا ، فأخذوا قصبة يذرعونها، فكانت سودة أطولهن يدا، فعلمنا بعد أمنا كانت طول يدها الصدقة، وكانت أرسعنا لحوقا به وكانت الصدقة رواه تحب البخاري ومسلم . ول تظن املسلمة أن الله تعاىل ل يقبل إل الكثري والوفري، بل ر ب درهم سبق ألف درهم، ورب نصف مترة يتصدق بها صاحبها يف الدنيا تقيه نار اآلخرة، فعن املنذر بن جرير، عن أبيه، قال كنا عند رسول الله يف صدر النهار، قال فجاءه قوم حفاة عراة مجتايب النامر أو العباء، متقلدي السيوف، عامتهم من مرض، بل كلهم من مرض فتمعر وجه رسول الله ملا رأى بهم من الفاقة، فدخل ثم خرج، فأمر بالل فأذن وأقام، فصىل ثم خطب فقال ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة إىل آخر اآلية، إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يب ا النساء NUM ، واآلية التي يف الحرش ات ق وا الل ه و ل ت ن ظ ر ن ف س م ا ق د م ت ل غ د و ات ق وا الل ه الحرش NUM NUM . تصد ق رجل من ديناره، من درهمه، من ثوبه، من صاع بره، من صاع متره حتى قال ولو بشق مترة قال فجاء رجل من األنصار بصة كادت كف ه تعجز عنها، بل قد عجزت، قال ثم تتابع الناس، حتى رأيت كومني من طعام وثياب، حتى رأيت وجه رسول الله يتهلل، كأنه مذهبة، فقال رسول الله الجهاد باملال مقدم ىلع عموم الصدقات، ورب تمرة وقت صاحبها من النار ي ا م ع ش ر الن س اء ت ص د ق ن فأعطي منه؟ قال أعطي، ول تويك، فيوىك عليك رواه أبو داود . قال ابن حجر واملعنى النهي عن منع الصدقة خشية النفاد، فإن ذلك أعظم األسباب لقطع مادة الربكة؛ ألن الله يثيب عىل العطاء بغري حساب، ومن ل يحاسب عند الجزاء، ل يحسب عليه عند العطاء، ومن علم أن الله يرزقه من حيث ل يحتسب، فحقه أن يعطي ول يحسب فتح الباري . يجود علينا الطيبون مبالهم إذا كانت هذه ونحن مبال الطيبني نجود وعن أيب هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله إن الله عز وجل يقبل الصدقات، ويأخذها بيمينه، فريب يها ألحدكم كام يريب أحدكم م هره، أو ف ل و ه حتى إن اللقمة لتصري مثل أ ح د رواه الرتمذي . الصدقات لتجهيز فكيف املجاهدين يف سبيل الله؟ وهل يقيم الدين ويحمي بيضة اإلسالم غري املجاهدين؟ وهل يذود عن األعراض ويكرس أنف الكفر غري املجاهدين؟ روى البخاري يف باب فضل من جه ز غازيا أو خلفه بخري عن زيد بن خالد ريض الله عنه أن رسول الله قال من جه ز غازيا يف سبيل الله فقد غزا، ومن خلف غازيا يف سبيل الله بخري فقد غزا ؛ وهذا ما فقهه أمري املؤمنني عثامن بن عفان ريض الله عنه فتاجر مع الرحمن تجارة أورثته الجنان، ومل يجه ز غازيا واحدا فحسب بل جيشا بأكمله لغزوة تبوك، هو جيش العرسة وما أدراك ما جيش العرسة، ذاك الجيش الذي ما سمي بالعرسة إل ألنه كان يف أيام عسرية وأوقات عصيبة عىل املسلمني، عن عبد الرحمن بن سمرة، قال جاء عثامن إىل النبي بألف دينار، حني جه ز جيش العرسة فنرثها يف حجره، قال عبد الرحمن فرأيت النبي يقل بها يف حجره ويقول ما رض عثامن ما عمل بعد اليوم مرتني. رواه الرتمذي . بل لقد ذكر شيخ اإلسالم ابن تيمية لطيفة فقهية نفيسة تبني منزلة الجهاد باملال وتقدميه عىل عموم الصدقات، فقال رحمه الله لو ضاق املال عن إطعام جياع والجهاد الذي يترضر برتكه، قد منا الجهاد وإن مات الجياع، كام يف مسألة الترتس وأوىل، فإن هناك نقتلهم بفعلنا وهنا ميوتون بفعل الله الفتاوى الكربى . وإن ا إن تأملنا يف حال بعض النساء اليوم، قال الله تعاىل يف كتابه العزيز ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ه ل أ د ل ك م ع ىل ت ج ار ة ت ن ج يك م م ن ع ذ اب أ ل يم ت ؤ م ن ون ب الل ه و ر س ول ه و ت ج اه د ون يف س ب يل الل ه ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ذ ل ك م خ ري ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون الصف NUM NUM NUM NUM ، إميان بالله تعاىل ثم جهاد يف سبيله باملال والنفس، والجهاد باملال مقد م ألن املال هو الذي ي بدأ فيه باإلنفاق إلعداد العدة وتجهيز الجيوش، والجهاد بالنفس فيه أهل األعذار الذين ل حرج عليهم إن تخلفوا، واملرأة مستثناة منه، أما الجهاد باملال فال عذر فيه ملن أغناه الله من فضله وتأخر عن اإلنفاق، ل فرق فيه بني الرجل واملرأة، والشيخ والشاب، واألعمى والبصري، واملقعد والسليم، أما من كان فقريا فال حرج عليه لقول الله تعاىل و ل ع ىل ال ذ ين إ ذ ا م ا أ ت و ك ل ت ح م ل ه م ق ل ت ل أ ج د م ا أ ح م ل ك م ع ل ي ه التوبة NUM NUM . وعن أنس ريض الله عنه أن رسول الله قال جاهدوا املرشكني بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم رواه أبو داود . يقول ابن قيم الجوزية رحمه الله يف الحكمة من تقديم الجهاد باملال عىل الجهاد بالنفس وفائدة ثانية وهي أن املال محبوب النفس ومعشوقها، التي تبذل ذاتها يف تحصيله، وترتكب األخطار وتتعرض للموت يف طلبه، وهذا يدل عىل أنه هو محبوبها ومعشوقها، فندب الله تعاىل محبيه املجاهدين يف سبيله، إىل بذل معشوقهم ومحبوبهم يف مرضاته، فإن املقصود أن يكون الله هو أحب يشء إليهم، ول يكون يف الوجود يشء أحب إليهم منه، فإذا بذلوا محبوبهم يف حبه، نقلهم إىل مرتبة أخرى أكمل منها، وهي بذل نفوسهم له فهذا غاية الحب بدائع الفوائد . ومعلوم أن النساء إل من عصم الله، وهن قليالت يكرثن اللغو وكفران العشري والغيبة وما إىل ذلك من الذنوب املهلكة، فأرشدهن النبي إىل ما يكف رن به عن بعض ما يقرتفنه يف الدنيا، فعن أيب سعيد الخدري، قال خرج رسول الله يف أضحى أو فطر إىل املصىل، فمر عىل النساء، فقال يا معرش النساء تصد قن، فإين أريتكن أكرث أهل النار فقلن وب م يا رسول الله؟ قال تكرثن اللعن، وتكفرن العشري... الحديث رواه البخاري . وها هي أسامء بنت أيب بكر ريض الله عنها ورغم فاقتها وحاجتها، أسامء التي مل تكن متلك ذهبا ول حليا، تسأل النبي عن الصدقة، فعن ابن أيب مليكة، قال حدثتني أسامء بنت أيب بكر، قالت قلت يا رسول الله، ما يل يشء إل ما أ دخل الزبري عىل بيتي، من جنود الدولة اإلسالمية. العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه استالم جيف األمريكيين أسامء استلمت الحكومة األمريكية الصليبيبة جثث ثالثة من املقاتلني املتطوعني يف صفوف مرتدي ال ، الذين سبق أن ق تلوا عىل يد جنود الخالفة يف املعارك الرشسة التي جرت يف مدينة منبج وريفها، خالل الشهور الثالثة املاضية. وقد ن قلت جثث الصليبيني الثالثة إىل إقليم كردستان شامل العراق، حيث سي نقلون من هناك بالطائرة إىل أمريكا. األمريكيني ال وأعلن مرتدو الثالثة املقاتلني يف صفوف وحدات حامية الشعب التابعة لهم، وهم كل من جوردان أندرو، وويل سافاج، وليفي جوناثان شرييل، معرتفني مبقتلهم خالل املعارك ضد جنود الدولة اإلسالمية. ومن املعلوم أن العرشات من رعايا الدول الصليبية قتلوا يف املعارك ضد الدولة اإلسالمية أثناء قتالهم إىل جانب مرتدي ال يف وليات الربكة والرقة وحلب، معظمهم من الشيوعيني املالحدة أو النصارى املتعص بني، أو الباحثني عن الشهرة. كام ق تل عدد من جنود الجيش األمرييك الصليبي عىل يد جنود الخالفة خالل الحملة الصليبية األخرية عىل مدينة منبج، حيث نفذ املجاهدون أكرث من عملية انغامسية يف الخطوط الخلفية ملرتدي ال يف محيط سد الفاروق ق تل فيها أيضا العرشات من املرتدين، منها عملية عىل غرفة العمليات املشرتكة بني الصليبيني واملالحدة يف منطقة مساكن السد. الواقعة يف األطراف الغربية ملدينة دمشق، مرورا مبناطق النظام النصريي، وصول إىل مناطق إدلب، التي تسيطر عليها فصائل الصحوات. وقد سبق للنظام النصريي أن فر غ العديد من املناطق بهذه الطريقة، كام حدث يف بعض أحياء حمص، ومناطق يف ريف دمشق وضواحيها، حيث يحكم الجيش النصريي الحصار عليها، ويستخدم ضدها سالحي القصف والتجويع، وصول إىل إجبار الناس عىل الخروج من هذه املناطق ليدخلها النظام ويسيطر عليها متاما. وقد اشتىك كثري من النازحني من كونهم تعرضوا للخيانة والغدر من قبل مرتدي الصحوات يف مناطق حوران جنوب دمشق، حيث أوقفوا عنهم الدعم والتمويل، كام أوقفوا كل معاركهم ضد الجيش النصريي، ليتمكن األخري من سحب أغلب قواته من مناطق درعا والقنيطرة، ويزجها يف هجامته املكثفة عىل غوطتي دمشق الرشقية والغربية. أن وأشارت بعض مفاوضات تجري اآلن لتنفيذ نفس املخطط يف كل من حي الوعر يف حمص، ومدينة معضمية الشام املجاورة ملدينة داريا. وبسيطرة النظام النصريي عىل مدينتي داريا واملعضمية، يكون قد أحكم قبضته عىل كامل غوطة دمشق الغربية، ول يبقى خارج سيطرته غري مناطق جنوب دمشق الحجر األسود ومخيمي الريموك وفلسطني التي يسيطر عليها جنود الدولة اإلسالمية، ومنطقة دوما يف غوطة دمشق الرشقية الواقعة تحت سيطرة مرتدي الصحوات، باإلضافة لبعض القرى يف منطقة وادي بردى، التي تنترش فيها مجموعات متفرقة اإلعالمية التقارير إىل اللقاءات بني سنوات، ع قدت فيها عرشات املسؤولني من البلدين. إذ يص الروس عىل دعمهم رئيس النظام النصريي بشار األسد وإبقائه يف السلطة، يف حني تقوم الرؤية األمريكية عىل حكومة مشرتكة بني النظام النصريي وفصائل الصحوات، تكون موجهة لقتال الدولة اإلسالمية، ول يكون بشار األسد عىل رأسها. وقال بعض املحللني إن ما يجري اآلن هو عملية مامطلة من قبل الجانب الرويس تجنبا لعقد أي اتفاق مع أوباما، الذي مل ي بق عىل وليته الرئاسية الثانية سوى شهرين، إذ ستجري انتخابات رئاسية ي حد د عىل ضوئها الرئيس القادم للوليات املتحدة األمريكية. ومن املعروف أن السياسة األمريكية تشهد جمودا كبريا وضعفا واضحا يف األشهر األخرية من فرتات رؤسائها، نظرا لعتامد الدول األخرى عىل عامل الوقت الذي ل يكون يف مصلحة حكومة الرئيس املنتهية وليته، يف حني قد تأيت سياسة الرئيس القادم بجديد من األفكار والتوجهات، لذلك تنتظر الحكومات ما يستجد من سياسات مع الرئيس الجديد لتصدر قراراتها عىل أساسها. نزوح اآلالف من سكان داريا بعد حصار طويل يف حلقة جديدة من سلسلة أحداث تفريغ املدن من أهاليها يف الشام، خرج املئات من مقاتيل الفصائل املرتدة من مدينة داريا املحارصة بعد اتفاق مع النظام النصريي، تضم ن أيضا نزوح اآللف من سكان هذه املدينة. وقد انتقل املسلحون والسكان املهج رون من املدينة NUM NUM متابعات القضاء األلماني يحاكم فتاة مسلمة بسبب طعنها شرطيا صليبيا وج ه القضاء الطاغويت األملاين تهمة الرتباط بالدولة اإلسالمية إىل مسلمة أملانية من أصل مغريب، كانت قد قامت بطعن رشطي أملاين قبل أشهر. وأشارت تقارير إعالمية إىل أن األخت البالغة من العمر NUM NUM عاما، كانت قد حاولت من قبل الهجرة إىل أرايض الدولة اإلسالمية، قبل أن ي لقى القبض عليها يف األرايض الرتكية، وتسلمها الحكومة الرتكية املرتدة إىل أيدي الصليبيني يف أملانيا. وذكرت التقارير أن األخت صفاء تسببت بإصابة رشطي أملاين، بعد أن طعنته بسكني قبل سبعة أشهر تقريبا. هذا وقد شهدت املدن األوروبية الصليبية، عدة هجامت شنها جنود الخالفة، من املسلمني الذين مل يتمكنوا من الهجرة إىل الدولة اإلسالمية، وخاصة بعد توجيه الدولة اإلسالمية املسلمني املقيمني يف الدول الصليبية إىل استهداف املرشكني وعدم التفريق بني مدين وعسكري. روسيا تماطل في المفاوضات بانتظار الرئيس األمريكي القادم خ تمت يف العاصمة السويرسية جنيف جولة املحادثات الجديدة بني وزيري خارجيتي أمريكا وروسيا، من دون اإلعالن عن الوصول إىل اتفاق بخصوص ما يجري يف الشام من أحداث. ورص حت بعض املصادر اإلعالمية أن وجهتي النظر األمريكية والروسية بهذا الخصوص ما تزالن بعيدتني، رغم املفاوضات الكثيفة بني الطرفني، والتي مىض عليها أكرث من ثالث العدد الخامس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 