
صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM ذو القعدة الع دد NUM NUM أبو جندل الكويتي وأبو محمد الجنوبي فارس ان جمعهما الحب في هللا وعل ى ذلك افترقا NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة NUM إبادة معسكر لل المرتدين شرق الكرامة و NUM NUM قتيال ومصابا من الجيش النصيري في والية الرقة NUM انغماسية وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن NUM اقتحمت معسكرا مجموعات للمرتدين رشق منطقة الكرامة الواقعة رشق الوالية، وأعمل االنغماسيون القتل يف املرتدين داخل املعسكر ليحصدوا منهم قرابة NUM NUM قتيال ، وأصابوا آخرين، كما أعطبوا عجلتني مصفحتني وعربة رباعية الدفع. ويف تلك األثناء بحسب املصادر هاجمت مجموعة انغماسية رابعة موقعا آخر لل املرتدين، قرب املنطقة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإعطاب عربة ... يواصل جنود الخالفة يف والية الرقة معاركهم مع املرتدين عىل جبهتي ال والنصريية، وقد تمكنوا هذا األسبوع بفضل الله، من تكبيد ال املرتدين أكثر من NUM NUM NUM قتيال، فيما سقط أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي بني قتيل ومصاب، ولله الحمد. إذ شن ت NUM مجموعات من املجاهدين الخميس NUM ذو القعدة ، هجوما انغماسيا عىل معسكر لل وموقع لهم رشق منطقة الكرامة وأوقعوا فيهم NUM NUM قتيال، ود م روا وأعطبوا NUM آليات، ولله الحمد. NUM NUM قتيال من الجيش والصحوات قرب بحيرة تشاد هجوم انغماسي داخل مدينة البغدادي عملية أمنية جديدة في الجانب األيسر من الموصل NUM NUM NUM NUM NUM هجومان كبيران للمجاهدين شرق حماة NUM NUM NUM اغتنم ش بابك قبل هرمك NUM NUM إن هللا كان عليك م رقيبا هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية حرب السفارات أشد إرهابا وإيالما للدول الكافرة لم يكن هجوم جنود الخالفة األخري عىل سفارة حكومة روافض العراق يف كابل األول من نوعه، وإن كان مذكرا بأهمية هذا النوع من العمليات النوعية، ومدى جدواه يف توجيه رضبات موجعة لدول الكفر كلها. فالسفارات تمثل رموزا لسيادة الحكومات الطاغوتية وهيبتها بني الدول، كما تلعب دورا أساسيا يف تسيري شؤونها، وتحقيق مصالحها السياسية واالقتصادية واالسرتاتيجية، وربط رعاياها املوجودين خارج حدودها بها، وكذلك فهي مراكز لتنظيم عمليات التجسس، وجمع املعلومات، وتنظيم العمليات ضد األعداء واملعارضني، وباملخترص فإن السفارات هي صور مصغرة للحكومات خارج أراضيها. ولذلك تحرص الدول أشد الحرص عىل ضمان أمن سفاراتها وبعثاتها الدبلوماسية ، وتتكلف يف سبيل ذلك التكاليف الباهظة البرشية واملادية، وذلك للحفاظ عىل مصالحها التي تمثلها هذه السفارات وما تحويه من موظفني. والزال استهداف السفارات وأعضاء البعثات الدبلوماسية واحدا من أجدى أساليب الضغط عىل الحكومات وأقلها تكلفة، وال زالت الحكومات والجماعات املقاتلة بمختلف أنواعها تجني نتائج كبرية من استهداف سفارات الحكومات املعادية لها، عن طريق نسفها، أو اقتحامها وقتل من بداخلها، أو السيطرة عليها واتخاذ العاملني فيها رهائن، واستخدامهم للضغط عىل طواغيتهم لتحقيق أهداف معينة، أو حتى استهداف العاملني يف السفارات باالغتياالت والخطف خارج السفارات. كما أن رضب هذه األهداف يشكل مصدر إزعاج كبري للدول امل ضيفة، التي تشعر باإلحراج الكبري أمام الدول األخرى، وهي تظهر أمامها بمظهر العاجز عن حماية ضيوفها وأصدقائها، وهي املكلفة بحمايتهم بالدرجة األوىل، ولذلك فإن استهداف البعثات الدبلوماسية قد يكون الهدف منه الضغط عىل الدولة امل ضيفة أكثر منه استهدافا للدولة امل رسلة للبعثة. وقد رأينا أمثلة واضحة يف تاريخ الجهاد يف هذا العرص عن عمليات ناجحة نفذها املجاهدون يف أماكن متفرقة، رضبوا فيها سفارات دول الكفر، واستهدفوا العاملني فيها، ورأينا حجم التأثري الكبري لهذه العمليات عىل تلك الدول، خاصة وأنها تقف عاجزة مهما بلغت قوتها عن التدخل إلنقاذ رعاياها يف دول أخرى يف الوقت املناسب. وإن الدولة اإلسالمية كانت وما زالت، ترى يف هذه السفارات ومن يعمل فيها أهدافا مهمة للمجاهدين، وقد يرس الله ملجاهديها عدة مرات تنفيذ هجمات عىل سفارات الدول الكافرة، كما وإنها تحر ض اليوم كل مسلم يف أي قطر من أقطار األرض عىل رضب سفارات هذه الدول، واستهداف العاملني فيها بالقتل واألرس، ملا يف ذلك من النكاية يف هؤالء املجرمني، وردهم عن مواصلة االعتداء عىل املسلمني. وإننا ال نبالغ إن قلنا أن رضب عنرص من عنارص أي من سفارات الدول الكافرة املوجودين خارج أرضها، هو أكثر نكاية يف هذه الدولة من قتله أو عرشات من أمثاله وهو داخل وطنه، كما أن رضب سفارات لها أو ملحقية أوجع عليها من رضب مقر كبري من مقراتها األمنية أو العسكرية داخل أرضها. ولذلك فإن عىل كل مسلم يف األرض أن يجتهد يف العمل عىل جهاد الدول الكافرة، من خالل استهداف سفاراتها، وأعضاء بعثاتها الدبلوماسية ، فمن كان يصعب عليه الوصول إىل هذه الدولة أو تلك لجهادها وإرهابها، فلن يصعب عليه أن يبحث عن رعاياها يف عواصم أي من الدول التي يقيم فيها أو يستطيع الوصول إليها، واستهدافهم بالقتل واألرس واستخدامهم يف الضغط عىل طواغيتهم، يوجه رسائل قوية إليهم أنه باستمرار حربهم عىل املجاهدين، فلن يكونوا آمنني يف أي مكان يف العالم، وستتأثر مصالحهم املختلفة يف مختلف الدول. كما يمكن الضغط عىل هذه الدول الكافرة، من خالل استهداف من تستضيفهم وتحميهم من الدبلوماسيني ، ومقراتهم، ومنازلهم، ومصالحهم، وخلق مشاكل جسيمة لهذه الدول، مع أصدقائها وحلفائها، وإظهارها بصورة العاجزة عن حماية مصالحهم. إن دول الكفر، وخاصة الصليبية منها، باتت تعلم يقينا، أن جنودها لن يكونوا بمأمن من رضبات املجاهدين يف ساحات املعارك، ولذلك استعاضت عنهم بالعمالء والوكالء املحليني الذين ال قيمة لهم، وباتت تعلم يقينا أنها ال يمكنها بحال أن تتقي رضبات املجاهدين من مفارز أمنية أو مجاهدين منفردين، مهما احتاطت واستنفرت، وعليها اليوم أن تعلم أن مصالحها خارج حدودها مهددة أيضا، ورعاياها خارج أرضها مهددون أيضا، وإن املجاهدين يرتبصون بهم أينما وجدوهم، مستعينني عليهم بالله العظيم، ولينرصن الله من ينرصه إن الله لقوي عزيز. اقتحام السفارة العراقية الرافضية في كابل ومقتل وإصابة NUM NUM NUM رافضيا في معبد شركي في هرات النبأ والية خراسان خاص شن جنود الخالفة يف خراسان هجومني انغماسي ني عىل الرافضة املرشكني، استهدف أولهما سفارة الحكومة العراقية الرافضية يف كابل، بينما استهدف اآلخر معبدا للرافضة املرشكني يف هرات، وأسفر الهجومان عن مقتل NUM NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وذكر مصدر من والية خراسان أن الهجومني جاءا ثأرا ألهل السنة يف العراق والشام، ويف مدينة املوصل خاصة. وقال املسؤول األمني ل النبأ لقد آذى املسلمني يف والية خراسان أن يروا الروافض املرشكني يحتفلون بتدمري مدينة املوصل، وقتل املسلمني فيها، وكان من الواجب أن ننكد عليهم احتفاالتهم برضبهم حيث ثقفناهم، وهذا ما نفذته مجموعة من إخواننا من جنود أمري املؤمنني يف والية خراسان، الذين أغاروا عىل وكر سفارة الحكومة الرافضية العراقية، وواحد من أكرب معابد الرافضة الرشكية يف خراسان، ليفتكوا بالعرشات من املرتدين، ويذيقوا الروافض من الكأس التي يريدون أن يسقوها للمسلمني . وأضاف األخ لو كان بوسعنا الوصول إىل إخواننا يف العراق والشام لننرصهم عىل الروافض الحاقدين ملا تأخرنا بإذن الله، ولكن حسبنا أننا نخوض معركة واحدة ضد أولئك املرشكني يف العراق والشام وخراسان واليمن ويف كل مكان، وال أدل عىل ذلك من حشود الروافض الهزارة الذين يسافرون من خراسان وفارس باملئات ليقاتلوا إىل جانب النظام النصريي يف الشام . وهاجم انغماسيان من جنود الخالفة االثنني NUM ذو القعدة سفارة الحكومة العراقية الرافضية يف كابل، وأوقعوا يف صفوف حراسها ومن بداخلها من املرتدين، أكثر من NUM NUM قتيال، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية وهما كل من أبي جليبيب الخراساني وأبي طلحة البلخي، تقبلهما الله انطلقا بسرتتيهما الناسفتني مزودين بأسلحة رشاشة وقنابل يدوية نحو سفارة حكومة العراق الرافضية الواقعة يف املنطقة الدبلوماسية داخل مدينة كابل، وما إن وصال مبنى السفارة حتى قتال NUM من حراسها، وواصل أحدهم الهجوم داخل السفارة ليقتل NUM NUM مرتدا داخلها، ولله الحمد واملنة. وأفادت وكالة أعماق نقال عن مصدر أمني بأن االنغماسيني ف ج را بوابة السفارة بالعبوات الالصقة، وف ج ر أحدهم سرتته الناسفة وسط عنارص األمن األفغاني املرتد، فيما خاض اآلخر مواجهات مع املرتدين داخل السفارة، ولله الحمد. الهجوم اآلخر عىل الرافضة املرشكني كان بهجوم انغمايس يف منطقة هرات الثالثاء NUM ذو القعدة ، وأسفر عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM NUM منهم، ولله الحمد. ويف التفاصيل بحسب املكتب اإلعالمي للوالية أن اثنني من جنود الخالفة انغمسا بسرتتيهما الناسفتني وبأسلحة رشاشة وقنابل يدوية يف معبد رشكي للرافضة يدعى حسينية الجوادية ، يف منطقة بكر أباد التابعة لهرات، وبعد أن تمكن املجاهدان من دخول املكان بدءا بقتل من فيه من الرافضة املرشكني، وتمكنا بفضل الله من قتل NUM NUM مرشكا، وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين، مات كثري منهم متأثرا بجراحه، يف حني نقل آخرون للعالج يف إيران، ولله الحمد. هجومان استشهاديان في العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه األحياء الجنوبية ومقتل NUM NUM مرتدا الرحمن أبا عبد استشهادي أما يف األحياء الجنوبية من مدينة الرقة، فقد لقي أكثر من NUM NUM مرتدا مرصعهم إثر عمليات استشهادية وتفجري عبوات ناسفة يف أحياء نزلة شحادة و هشام بن عبد امللك وحي الفرات. السبت NUM ذو إذ هاجم القعدة ، موقعا لل املرتدين قرب نزلة شحادة، وأوقع فيهم عددا من القتىل واملصابني. املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أفاد بأن األخ الكويتي االستشهادي تقبله الله ف ج ر عجلته املفخخة أمام مبنى يتحصن فيه عنارص من ال املرتدين، مما أسفر عن تدمري املبنى ومقتل NUM مرتدين داخله، ولله الحمد. هجوم استشهادي آخر استهدف موقعا للمرتدين يف حي الفرات جنوب املدينة السبت أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، ولله الحمد. وقبل ذلك سقط NUM من املرتدين قتىل وأ صيب آخران الجمعة NUM ذو القعدة ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم يف حي هشام بن عبد امللك، ولله املنة. مقتل NUM مرتدين في حي المهدي ومنطقة الفروسية كما سقط عنرصان من ال املرتدين قتىل وأ صيب آخرون األحد NUM ذو القعدة ، إثر اشتباكات وتفجري عبوات ناسفة قرب منطقة الفروسية شمال غربي الرقة. ويف حي املهدي رشق الرقة، سقط عدد من املرتدين قتىل االثنني NUM ذوالقعدة جراء مواجهات بني املجاهدين واملرتدين. ووفقا لألنباء الواردة فقد خاض جنود الخالفة مواجهات ضارية بمختلف أنواع األسلحة مع املرتدين قرب املسجد القديم يف الحي، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. قتيال مرتدا بنيران NUM NUM القناصة من جهتها استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص ال املرتدين يف مختلف أنحاء الوالية مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا منهم. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة استهدفوا املرتدين يف شارع أبو الهيس وقرب دوار االدخار، ودوار الفروسية، ويف السكن الشبابي، وحي الفرات وحي نزلة شحادة وشارع أبو الهيف، وقرب املسجد العتيق تقارير إبادة معسكر لل المرتدين شرق الكرامة و NUM NUM قتيال ومصابا من الجيش النصيري في أرياف الرقة القادسية ومفرق الحصيوة غرب الرقة مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا منهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن اشتباكات دارت يف هذه املناطق أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا، فيما انطلق األخ االستشهادي أبو معن الجزراوي تقبله الله نحو موقع للمرتدين غرب دوار القادسية وف ج ر سيارته املفخخة عليهم، فأوقع فيهم العديد من القتىل واملصابني، ولله الحمد. نبقى يف األحياء الغربية، حيث سقط NUM NUM من عنارص ال املرتدين بني هالك ومصاب األحد NUM ذو القعدة ، إثر تفجري استهدفهم. وبي نت املصادر امليدانية أن NUM من املرتدين ق تلوا وأ صيب NUM آخرون إثر تفجري عبوات ناسفة عليهم يف حي الرومانية غرب الرقة، ولله الحمد. أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الفضل. ويف رشق وشمال مدينة الرقة، كان قد تمكن جنود الخالفة الخميس من قتل عدد من املرتدين وتدمري مدفع رشاش لهم، إثر استهدافهم بصاروخني موجهني. وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة أطلقوا صاروخا موجها عىل تجمع للمرتدين قرب قرص البنات رشق الرقة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. وبصاروخ موجه آخر، د م ر املجاهدون مدفعا رشاشا للمرتدين عىل أطراف الفرقة NUM NUM شمال املدينة، بفضل الله. مقتل NUM NUM عنصرا من ال في األحياء الغربية كما صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM ذو القعدة ، عىل مواقع لل املرتدين قرب مدرسة ذات الصواري ودوار النبأ والية الرقة الخالفة يف والية الرقة يواصل جنود معاركهم مع املرتدين عىل جبهتي ال والنصريية، وقد تمكنوا هذا األسبوع بفضل الله، من تكبيد ال املرتدين أكثر من NUM NUM NUM قتيال، فيما سقط أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي بني قتيل ومصاب، ولله الحمد. مقتل معظم عناصر معسكر لل شرق الكرامة انغماسية إذ شن ت NUM مجموعات من املجاهدين الخميس NUM ذو القعدة ، هجوما انغماسيا عىل معسكر لل وموقع لهم رشق منطقة الكرامة وأوقعوا فيهم NUM NUM قتيال، ود م روا وأعطبوا NUM آليات، ولله الحمد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن NUM اقتحمت معسكرا مجموعات للمرتدين رشق منطقة الكرامة الواقعة رشق الوالية، وأعمل االنغماسيون القتل يف املرتدين داخل املعسكر ليحصدوا منهم قرابة NUM NUM قتيال ، وأصابوا آخرين، كما أعطبوا عجلتني مصفحتني وعربة رباعية الدفع. ويف تلك األثناء بحسب املصادر هاجمت مجموعة انغماسية رابعة موقعا آخر لل املرتدين، قرب املنطقة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإعطاب عربة رباعية الدفع مزودة بسالح رشاش، وقد ارتقى أثناء الغزوة أحد االنغماسيني شهيدا كما نحسبه فيما عاد بقية االنغماسيني إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. هجوم استشهادي في حي المشلب شرق الرقة الرقة، خاض جنود ويف مدينة الدولة اإلسالمية هذا األسبوع أعتى املواجهات مع املرتدين يف أحياء عدة، مما أسفر عن مقتل عرشات املرتدين. فقد شن NUM من جنود الخالفة هجوما األربعاء NUM ذو استشهاديا مزدوجا القعدة ، عىل مقر عمليات لل املرتدين يف حي املشلب، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد منهم، ولله الحمد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن االستشهادي ني أبا مالك الدمشقي وأبا هريرة الحلبي تقبلهما الله انطلقا بعجلتهما املفخخة، نحو مقر عمليات املرتدين يف حي املشلب، وف ج راها وسط جموعهم، مما أسفر عن تدمري آليتني، ومقتل وإصابة ما يزيد عن NUM NUM مرتدا ، ولله الحمد. هجوم آخر شن ه جنود الخالفة األربعاء عىل مواقع املرتدين قرب الجامع العتيق تقارير العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه يف الريف الغربي للرقة، مما أسفر عن مقتل عدد من عنارصهم. أعماق فقد هاجم جنود ووفقا لوكالة الخالفة مواقع للجيش النصريي يف حقل الوهاب غرب الرقة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، وأرس عنرص، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة أوقعوا خالل معارك األسبوع املايض أكثر من NUM NUM NUM عنرصا من ال املرتدين بني قتيل ومصاب، سقط ما يزيد عن NUM NUM منهم يف حيي نزلة شحادة و هشام بن عبد امللك ، إثر NUM عمليات استشهادية، يف حني بلغ عدد العمليات االستشهادية التي نفذها فرسان الشهادة عىل ال املرتدين خالل األسبوع NUM عمليات، أوقعت العرشات بني قتيل وجريح، ولله الحمد واملنة. املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. إضافة إىل ماسبق، استهدف املجاهدون االثنني NUM ذو القعدة ، تجمعا لعنارص الجيش النصريي قرب قرية الزملة يف ريف الرقة الجنوبي، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. وبصاروخ موجه جنوب القرية ذاتها، د م ر املجاهدون االثنني آلية رباعية الدفع كانت تقل عددا من عنارص الجيش النصريي، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. مواجهات في حقل الوهاب غرب الرقة إضافة ملا سبق هاجم جنود الخالفة السبت NUM ذو القعدة ، مواقع للجيش النصريي مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. التصدي للجيش النصيري في الريف الشرقي للوالية وبالتزامن مع معارك جنود الخالفة يف الرقة مع ال ، يخوض املجاهدون حربا ال تقل رضاوة مع الجيش النصريي يف أرياف الرقة الرشقية والغربية والجنوبية موقعني يف صفوفه أكثر من NUM NUM قتيال ومصابا ، و NUM آليات ودبابات م د م رة، ولله الحمد. ففي الريف الرشق للوالية، تصدى جنود الخالفة الجمعة NUM ذو القعدة ، ملحاولة تقدم للجيش النصريي، وكبدوه خسائر برشية ومادية. ووفقا ملا ذكره املكتب اإلعالمي للوالية فقد حاول الجيش النصريي التقدم نحو قرية غانم العيل ، فبوغ ت بهجوم استشهادي نفذه األخ أبو أسامة الحلبي تقبله الله الذي ف ج ر عجلته املفخخة عىل تجمع للمرتدين قرب القرية، ويف األثناء ذاتها، استهدف املجاهدون NUM آليات تحمل رشاشات ثقيلة للجيش النصريي بالصواريخ املوجهة، مما أدى إىل تدمريها، فأحبط املجاهدون محاولة التقدم، ولله الحمد. مواجهات أخرى خاضها املجاهدون ضد الجيش النصريي األحد NUM ذو القعدة يف املنطقة ذاتها، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الخالفة صالوا عىل مواقع الجيش النصريي يف محيط قرية غانم العيل ، ودارت اشتباكات بني الطرفني أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدين وتدمري دبابة، واغتنام أسلحة وذخائر. ويف السياق ذاته صد املجاهدون محاولة تقدم للجيش النصريي عىل قرية زور شمر ، مما أسفر عن مقتل NUM من عنارص الجيش النصريي، ولله الحمد. نبقى يف الريف الرشقي للوالية حيث نشبت مواجهات بني جنود الخالفة والنصريية األحد قرب قرية شنان أسفرت عن سقوط عدد من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين. املصادر امليدانية أكدت أن جنود الخالفة صدوا محاولة تقدم للجيش النصريي عىل القرية، لتسفر املواجهات عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وأرس آخر، ولله الحمد. وقبل ذلك، أفشل جنود الخالفة األربعاء NUM ذو القعدة ، محاولة تقدم للجيش النصريي جنوب منطقة الرشيدة، ودارت اشتباكات لساعات عدة أسفرت عن مقتل NUM من عنارص الجيش النصريي، ولله الحمد. كما أعطب جنود الخالفة يف اليوم ذاته دبابة للجيش النصريي ود م روا آلية مزودة برشاش ثقيل، إثر استهدافهما بصاروخني موجهني جنوب قرية غانم العيل ، ولله الفضل. ومن جانب آخر، قصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش النصريي يف الريف الرشقي للرقة بصواريغ الغراد وقذائف املدفعية، وكانت اإلصابات دقيقة، بفضل الله. الجيش عمليات انغماسية تفتك بالنصيرية في الريف الجنوبي كما شهدت منطقة الرصافة يف الريف الجنوبي الغربي لوالية الرقة مواجهات عدة وعمليات انغماسية أسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا . إذ هاجم NUM انغماسيني الخميس موقعا للجيش النصريي جنوب بلدة الرصافة مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن اشتباكات دارت بني االنغماسيني الثالثة النصريي وميليشياته وعنارص الرافضية جنوب بلدة الرصافة ق تل وأ صيب عىل إثرها أكثر من NUM NUM مرتدا، كما أحرق املجاهدون عربتني رباعيتي الدفع، ثم عادوا إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. كما هاجم جنود الخالفة فجر الجمعة NUM ذو القعدة ، مواقع للجيش النصريي وميليشياته الرافضية جنوب بلدة الرصافة، موقعني يف صفوف املرتدين أكثر من NUM NUM قتيال. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين هاجموا مواقع املرتدين يف قرية خربة الرصافة، واشتبك الحالولة جنوب الطرفان بمختلف األسلحة، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا، ثم عاد أخب ار العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه هجومان كبيران للمجاهدين شرق منطقتي سلمية وإثريا يخل فان عشرات القتلى في صفوف النصيرية القرية ويبسطوا السيطرة عىل معرصة الزيتون إحدى مواقع تمركز الجيش النصريي يف القرية. وأضافت الوكالة أن حصيلة القتىل من الجيش النصريي بلغت NUM NUM قتيال، وما تزال املعارك حتى لحظة كتابة الخرب مستمرة، ولله الحمد. وقبل ذلك، هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM ذو القعدة ، موقعا للجيش النصريي رشق إثريا، وخاضوا اشتباكات تخللها هجوم استشهادي، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا، واغتنام آليات وكميات من األسلحة. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حماة أن جنود الخالفة هاجموا موقعا تقدم إليه الجيش النصريي رشق إثريا، وبدأ الهجوم بعملية استشهادية ن ف ذها أحد جنود الخالفة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي بينهم ضابط، ليعقب ذلك هجوم بمختلف أنواع األسلحة، لإلجهاز عىل من النبأ والية حماة اقتحم جنود الخالفة األربعاء NUM ذو القعدة ، قرية املفكر رشق سلمية بعد هجوم مباغت سيطروا خالله عىل NUM حواجز للجيش النصريي قرب القرية، وقتلوا العرشات من املرتدين. ووفقا لوكالة الخالفة هجومهم عىل مواقع النصريي رشق سلمية فجر وتمكنوا من للجيش املفكر، ثم تابعوا أعماق، فقد بدأ جنود الجيش األربعاء، السيطرة عىل NUM حواجز أطراف قرية ليقتحموا النصريي عند الهجوم إىل عدد من العربات رباعية الدفع، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة خاضوا املايض عدة مواجهات مع األسبوع الجيش النصريي يف والية حماة، تمكنوا خاللها من قتل وإصابة NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي املرتد، وأرس NUM عنارص آخرين، ولله الحمد. املكتب اإلعالمي تبقى حي ا من املرتدين. أن جنود وأضاف الخالفة استعادوا املوقع بفضل الله بعد الهجوم الذي أسفر عن مقتل NUM NUM من عنارص الجيش النصريي بينهم ضابط، كما اغتنم املجاهدون دبابة وجرافتني، ورشاشني ثقيلني من عيار NUM NUM ملم، وسيارتني محملتني بالذخائر، إضافة مقتل وإصابة NUM من عناصر الجيش النصيري والصحوات قنصا جنوب دمشق النبأ والية دمشق املرتدين جنوب دمشق مما ن ف ذت مفارز القنص هذا األسبوع عدة عمليات ضد عنارص الجيش أسفر عن مقتل النصريي والصحوات وإصابة NUM من عنارص الجيش النصريي يف حي التضامن، وعنرصين من الصحوات املرتدين يف حي الريموك وبساتني يلدا، ولله الحمد. إذ أ صيب عنرصان من الجيش النصريي الجمعة NUM ذو القعدة ، إثر استهدافهما بسالح القنص يف حي التضامن، كما ق تل عنرص آخر من الجيش النصريي يف الحي بالسالح ذاته السبت NUM ذو القعدة ، ولله الحمد. إىل ذلك، استهدفت مفرزة قنص السبت عنرصا من هيئة تحرير الشام املرتدة يف مخيم الريموك جنوب مدينة دمشق، مما أسفر عن إصابته، ولله الحمد. كما سقط عنرص من الصحوات املرتدين قتيال االثنني NUM ذو القعدة ،قنصا يف بساتني يلدا، ولله الحمد. ومن جانب آخر، استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع تجمعات للجيش اللبناني الصليبي يف تل جرش بجرود القاع بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، كما استهدفت مفارز أخرى مواقع ل هيئة تحرير الشام املرتدة يف مخيم الريموك، بعدد من قذائف الهاون، ولله الحمد. مقتل NUM NUM من عناصر الجيش النصيري شرق وشمال حقل الهيل النفطي النبأ والية حمص الخالفة والجيش واغتنام أسلحتهم، ولله الحمد. مواجهات جديدة اندلعت شمال حقل الهيل الثالثاء NUM ذو القعدة ، بني النصريي، جنود أسفرت وفقا لوكالة أعماق عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية تمكنوا الجيش خالل النصريي األسبوع املايض من قتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، وتدمري كما دبابتني آلية عسكرية اغتنموا دبابة، ود م روا إثر استهدافها بغارة جوية من طائرة مسرية. الدائرة مع عسكريتني، املعارك وآليتني والجيش املواجهات بني جنود جهة، تستمر الخالفة النصريي من وميليشياته من جهة أخرى رشق حقل الهيل النفطي، لتسفر املواجهات هذا األسبوع عن مقتل NUM NUM منهم، ولله الحمد. إذ نشبت مواجهات الجمعة NUM ذو الخالفة وعنارص القعدة ، بني جنود الجيش النصريي أسفرت عن مقتل NUM مرتدين. كما هاجم انغمايس من الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو القعدة ، عنارص من املنطقة ذاتها، الجيش وتمكن بفضل الله من قتل NUM منهم النصريي يف أخب ار العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه صولة على مواقع للحشد الرافضي في جالم البوعجيل ومقتل NUM مرتدين قنصا النبأ والية صالح الدين هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM ذو القعدة ، مواقع للحشد الرافيض يف منطقة جالم البوعجيل مما أسفر عن سقوط عدد من القتىل واملصابني يف صفوفهم، وتدمري آلية عسكرية، ولله الحمد. وأضافت املصادر أن جنود الخالفة عادوا بعد صولتهم إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. ويف سياق منفصل د م ر املجاهدون الثالثاء NUM ذو القعدة ، آلية رباعية الدفع للحشد الرافيض إثر استهدافها بمدفع NUM عىل طريق بيجي حديثة ، ولله الحمد. ومن جانب آخر استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الحشد الرافيض يف منطقة الطاقة الحرارية شمال مدينة بيجي، وعىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. ومن جهتها استهدفت مفارز اإلسناد ثكنات الحشد الرافيض قرب القاعدة الصينية وعىل طريق بيجي حديثة ، ويف تقاطع السكريات، ويف مناطق أخرى من الوالية، بقذائف الهاون وصواريخ NUM NUM وبالقذائف الصاروخية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، بفضل الله. تجدر اإلشارة إىل أن انغماسيني اثنني من جنود الخالفة هاجما األسبوع املايض تجمعا للحشد العشائري املرتد جنوب مدينة بيجي، وأوقعوا فيهم عددا من القتىل واملصابني، بفضل الله. املرشكني، للروافض الرافيض مصابا جراء عملية قنص قرب املقدادية. ووفقا للمصادر، فقد ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية للرافضة يف قرية منصورية التابعة ملنطقة ديل عباس ، مما أسفر عن تدمريها، كما استهدفت مفرزة قنص عنرصا من الحشد الرافيض يف منطقة أسيود قرب املقدادية، مما أسفر عن إصابته، ولله الحمد. إىل جانب ذلك أحرق املجاهدون الثالثاء ود م روا معمال جرافتني لهم بتفجري عبوات ناسفة عليها، يف منصورية الجبل التابعة ملنطقة ديل عباس ، ولله الحمد. ويف اليوم ذاته د م ر املجاهدون آلية كانت تقل عددا من الرافضة املرشكني يف قرية املسعودة التابعة للداينية، ولله الفضل. اإلسناد ومن جهتها السبت مقر فوج للجيش الرافيض يف قرية املخيسة، كما است هدفت قرية أبو كرمة الرافضية بمنطقة الوقف ب قذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله املنة. تجدر اإلشارة إىل أن أكثر من NUM عنارص من الحشد الرافيض سقطوا قتىل ومصابني ود م رت NUM آليات لهم األسبوع املايض جراء تفجري عبوات ناسفة، وعمليات أمنية يف مناطق مختلفة من الوالية، والحمد لله. استهدفت مفارز ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، وعند قدوم آلية أخرى إلسعاف املرتدين، ف ج ر جنود الخالفة عبوة أخرى عليها مما أسفر عن تدمريها، وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك هاجم أحد جنود الخالفة تجمعا بسرتته للروافض املرشكني وعنارص من الرشطة املعلمني، ولم تتسن الرافضية يف حي معرفة حجم أو طبيعة خسائر املرتدين جراء ذلك. كمين على الجيش الرافضي الخميس الناسفة في السعدية كما كمن عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM ذو القعدة ، لعنارص من الجيش الرافيض يف منطقة السعدية، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM منهم. ووفقا لألنباء الواردة، فقد ق تل عنرص وأ صيب آخر من عنارص الجيش الرافيض وأ عطبت آلية لهم، جراء كمني نصبه لهم جنود الخالفة يف قرية العسارجة التابعة ملنطقة السعدية، ولله الحمد. ويف منطقة ديل عباس استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو القعدة ، آلية للروافض املرشكني، مما أسفر عن تدمريها، كما سقط عنرص من الحشد الحرب األمنية في الموصل مستمرة اغتيال ضابطين من الجيش الرافضي قرب مستشفى السالم الجانب األيرس من املوصل، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة اغتالوا ضابطني وعنرصا يف اإلسالمية الجيش الرافيض قرب مستشفى السالم، ولله الحمد. يذكر أن مفرزة أمنية اغتالت األسبوع الرافيض املايض ضابطا يف وعنرص استخبارات يف حي فلسطني الواقع الجانب املوصل، يف بفضل الله. األيرس من مدينة الجيش النبأ والية نينوى األمني ضد يواصل جنود الدولة اإلسالمية يف والية الجيش نينوى عملهم وامليليشيات الرافضية يف الجانب األيرس من مدينة املوصل، يف الوقت الذي ما زالت فيه بعض املناطق يف الجانب األيمن تشهد اشتباكات متقطعة بني ثلة من املجاهدين وجحافل املرتدين. إذ هاجمت مفرزة أمنية الثالثاء NUM ذو القعدة ، ضباطا يف الجيش الرافيض، يف في المقدادية والسعدية إصابة قيادي في الحشد العشائري ومقتل وإصابة NUM مرتدين القيادي يف ووفقا للمصادر امليدانية، فقد قام عدد من املجاهدين بالتسلل إىل ثكنة للرشطة االتحادية الرافضية يف قرية توكل التابعة للمقدادية، وقاموا بتفجريها، مما أسفر عن مقتل NUM من املرتدين، ولله الحمد. كما ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة الحشد ناسفة عىل موكب العشائري رحمن صالح إسماعيل ، مما أسفر عن إصابته ومقتل NUM من مرافقيه، يف منطقة رشوين التابعة للمقدادية، ولله الفضل. ويف املقدادية كذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ذو القعدة ، آليتني للجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمريهما، ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. ويف التفاصيل أن جنود الدولة اإلسالمية ف ج روا أوال عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية للجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمريها النبأ والية دياىل سقط العديد من الروافض املرشكني هذا األسبوع بني قتيل ومصاب بينهم قيادي يف الحشد الرافيض وعنارص من الرشطة االتحادية الرافضية، جراء عمليات لجنود الخالفة يف مناطق مختلفة من الوالية. مقتل وإصابة NUM مرتدين بينهم قيادي وتدمير آليتين في المقدادية االتحادية ففي منطقة املقدادية، لقي NUM من عنارص الرافضية مرصعهم، الرشطة وأ صيب قيادي يف الحشد الرافيض الثالثاء NUM ذو القعدة ، إثر عمليتني أمنيتني للمجاهدين. قصة شهيد العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه أبو جندل الكويتي وأبو محمد الجنوبي تقبلهما الله فارسان جمعهما الحب في الله وعلى ذلك افترقا أبو جندل الكويتي تقبله الله املستمرة للتقدم يف هذه املنطقة، حيث نف ذ تقبله الله مع مجموعة من اإلخوة األكراد، عددا من الغارات الليلية الناجحة يف عمق مناطق املرتدين، فزرعوا من خاللها الرعب يف قلوبهم، كما أرشف عىل تنفيذ عدد من العمليات األمنية الناجحة ضدهم يف مدينة القامشيل، أهمها عملية انغماسية عىل مقر قيادة لهم يف فندق هدايا داخل املدينة، التي سقط فيها عدد من قادتهم، كما قاد رحمه الله عددا من العمليات العسكرية الناجحة ضدهم، أهمها هجوم عىل بلدة جزعة ، ق تل فيه عدد كبري من املرتدين، وخرج هو من املعركة مصابا يف كتفه وصدره. وبعد إعالن الخالفة، ع ني الجنوبي أمريا ملركز الفيء والغنائم يف الوالية، ولكن ذلك لم يقطعه عن ساحات القتال، إذ شارك مع إخوانه العاملني يف املركز يف عدة معارك عىل محور رشق الخابور، ومنه باتجاه مدينة الشحيل ، حيث جرت عىل أطرافها املعركة األخرية مع الصحوات، التي شارك فيها أبو جندل تقبله الله، حيث اقتحم املدينة من ثبات في قتال صحوات الردة.. انتقل أبو جندل إىل والية الربكة بعد انحياز الدولة اإلسالمية من ريف حلب الشمايل، إثر غدر فصائل الصحوات املرتدة باملجاهدين، وذلك بعد أن أبىل فيها بالء حسنا، إذ قامت رسيته باقتحام حاجز دير جمال بني أعزاز وماير، حيث أرسوا مجموعة من قادة فصيل جيش الفتح املرتد، ثم شارك يف املعارك التي وقعت مع الصحوات يف رتيان، الخان، وحردتني، وحريتان ومعرستة وغريها، ثم مكنه الله تعاىل من الخروج من حصار الصحوات، والتحق بقوات الشيخ أبي عمر الشيشاني، تقبله الله تعاىل، الذي فك الحصار عن اإلخوة يف حريتان، لينتقل مع مجموعته إىل والية الربكة. ويف الوقت الذي كان أبو محمد منشغال مع جنود الدولة اإلسالمية يف قتال الصحوات يف واليتي الربكة والخري، كان أبو جندل قد ع ني أمريا عىل قاطع تل حميس، حيث تفرغ لقتال ال املرتدين، والتصدي ملحاوالتهم أطرافها الرشقية مع مجموعة أبي محمد، لتبدأ تلك املسرية املرش فة التي خط اها بالعرق والدماء، واستمرت لثالثة أعوام عىل مختلف جبهات القتال. فراق.. وجراحات في سبيل الله فاشرتكا تقبلهما الله يف غزوة فتح فوج امليلبية يف رمضان من العام NUM NUM NUM NUM للهجرة، وكانا مرابطني يف نقاط متقاربة عىل مدخل مدينة الربكة الجنوبي، حيث أ صيب أبو جندل بقصف للطائرات النصريية استهدف مجموعته داخل محطة الكهرباء التي ك ل ف بحراستها، وقطع طريق اإلمداد من جهتها عىل الفوج الذي اقتحمه املجاهدون، لي ضطر بسبب إصابته الشديدة إىل الخروج للعالج. وبعد الغزوة، ترك أبو محمد إدارة الغنائم ألحد إخوانه، بعد أن اختري أمريا عىل جبهة مدينة الربكة، حيث عمل عىل تأسيس خط الرباط، وتنظيم صفوف كتيبته املرابطة هناك، لتستهدفه دبابة نصريية أثناء تفقده للمجاهدين، ويصاب إصابه بالغة أقعدته عن الجهاد لشهور. ولم يكد يتمكن من الحركة من جديد حتى عاد إىل كتيبته، التي ط لب منها الت وج ه ملؤازرة اإلخوة املرابطني يف جبل سنجار، بعد الحملة الصليبية عليهم، التي تمكن مرتدو األكراد تحت غطائها من الوصول إىل أطراف املدينة، واإلرشاف عليها من خالل السيطرة عىل قمم الجبل، فساهم وإخوانه يف تثبيت املرابطني هناك والشد من أزرهم، حتى قدر الله أن يصاب من جديد بقذيفة هاون انفجرت بقربه، أثناء تقدمه الستطالع مواقع املرتدين. عاد أبو جندل من رحلة عالجه بعد عام من الغياب، ليطلب منه الشيخ أبو أسامة العراقي تقبله الله تشكيل كتيبة خاصة من اإلخوة االنغماسيني، يقع عىل عاتقها تنفيذ هجمات خاطفة عىل املرتدين، فق ب ل التكليف رغم اآلالم التي لم تنفك عنه بعد، فجمع املجاهدين، وأنشأ لهم معسكرات للتدريب، ونظم الكتيبة يف وقت قصري، وأدخلها فورا يف القتال، حيث نف ذت عددا من الصوالت عىل مواقع النصريية جنوب مدينة الربكة، التي كانت تهيئة للهجوم الكبري عىل املدينة، الذي سيكون له ولكتيبته فيه الدور الكبري. فارسا غزوة فتح مدينة البركة يف رمضان من العام NUM NUM NUM NUM للهجرة، جاءت األوامر إىل اإلخوة أمراء جيش الخالفة يف والية الربكة بالتحرك للسيطرة عىل املدينة، قال عليه الصالة والسالم تجدون الناس معادن، خيارهم يف الجاهلية خيارهم يف اإلسالم إذا فقهوا رواه البخاري . فكم من رجل حباه الله تعاىل من خري شمائل الرجال، كالشجاعة والنجدة واملروءة والكرم، وهو بعيد عن شكره سبحانه عىل هذه النعم، فلما هداه الله إىل الحق، زاده ذلك حسنا عىل حسن، وطيبا عىل طيب، فما أجمل أن تجتمع الفضائل مع الشمائل. أبو جندل الشمري الكويتي، وأبو محمد األزدي الجنوبي، فارسان من فرسان دولة اإلسالم، تشابهت صفاتهما الحميدة قبل هجرتهما، وجمعهما الله عىل محبته يف دار اإلسالم، وترافقا يف طريق الجهاد، وتالزما يف ساحات القتال، حتى توفاهما الله تعاىل شهيدين، نحسبهما كذلك وال نزكي عىل الله أحدا. يف نهاية شوال من العام NUM NUM NUM NUM للهجرة، كان أبو محمد الجنوبي إبراهيم بن محمد البكري الشهري قد أنهى للت و دراسته الجامعية، وتخرج يف كلية ينبع الصناعية، مهندسا كهربائيا، ثم غري مجرى حياته كليا، فبينما ودع أهله منتقال من جنوب جزيرة العرب إىل مدينة الجبيل ليبارش عمله يف رشكة أرامكو ، فاجأهم باتصاله من أرض الشام، يب رشهم بلحوقه باملجاهدين، وعزمه عىل نرصة الدين، لتكون فاتحة جهاده يف والية الخري، ويرزقه الله التدر ب يف معسكر أبو س ج اد العراقي تقبله الله، الذي تخرجت منه كوكبة من أبطال الدولة اإلسالمية، كان أبو محمد واحدا منهم، حيث شارك مع مجموعة أبي سجاد يف املعارك ضد ال املرتدين يف تل حميس، ثم يف غزوة الخري يف معركتي مستودعات عياش واللواء NUM NUM NUM وغريها. ويف هذا الوقت كان أبو جندل الكويتي الشمري قد عبد عاد إىل أرض الشام، بعد رحلة عالج خارجها، إثر إصابته يف معركة مع الجيش النصريي، أثناء اقتحامه مع املجاهدين ثكنة معسكر الشبيبة يف إدلب، بعد أن التحق بالجهاد يف الشام منذ أيامه األوىل، حيث شكل بعد أن تماثل للشفاء مع مجموعة من الشباب رسية أسود الجزيرة التي ضم ها إىل صفوف الدولة اإلسالمية، بعد بيعته ألمري املؤمنني أبي بكر البغدادي حفظه الله، وتفرغ مع رسيته لقتال ال املرتدين يف جبل أطمة ومنطقة اعزاز، ثم ضبط األمن يف املنطقة بعد رضب مرتدي عاصفة الشمال وسيطرة الدولة اإلسالمية عىل مدينة أعزاز وما حولها. الطارش املحسن قصة شهيد العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه وعىل رأسهم أبو جندل الكويتي تقبله الله وجنوده، الذين تمكنوا بفضل الله من التصدي للهجوم النصريي بل ومحارصته، عن طريق توزيع القوى عىل محورين األول يف الطبقة، حيث كان أبو جندل ومجموعة من كتائب لوائه، والثاني من بادية حماة، حيث توجه الجنوبي، وق س م من كتيبته، فلم تطل املعركة أياما بفضل الله، حتى وىل الجيش النصريي هاربا، وعاد إىل نقطة انطالقه يف إثريا، مشبعا بالجراح والخسائر املادية والبرشية. وجنوبها، لتنجيل العملية عن خسائر كبرية جدا يف صفوف النصرييني، بينهم ضباط كبار، وقياديون يف ميليشيا حزب الالت الرافيض اللبناني، ويغتنم املجاهدون غنائم كثرية، ويتمكنوا من إخراج أعداد كبرية من منارصي الدولة اإلسالمية من مناطق الصحوات ليأتوا مهاجرين إىل أرض الدولة اإلسالمية، يف حني أ صيب أبو جندل إصابات بالغة يف قدميه، ليتوىل الجنوبي قيادة الكتيبة عنه، وينطلق مع إخوانه للمشاركة يف غزوة فك الحصار عن الغوطة الرشقية. حيث تمكنت كتيبة أبو معتز القريش أبو محمد الجنوبي تقبله الله إلى قتال ال المرتدين من جديد انتقل املدينة، وبعد عودتهم من معارك منبج التي شاركوا فيها، ضمن محاوالت جيش الخالفة فك أبو جندل الحصار عىل الكويتي وإخوانه يف اللواء إىل والية الربكة، ليفتحوا جبهة قتال جديدة ضد ال املرتدين هناك، حيث خاضوا ضدهم الكثري من املعارك، التي كانت أشهرها غزوة جنوب الشدادي، التي سيطر فيها املجاهدون عىل كثري من القرى، وقتلوا العرشات من املرتدين، رغم تواجد الطريان الصليبي الذي وقف عدة أيام عاجزا عن التدخل بسبب التداخل الكبري وقرب االشتباك بني املجاهدين واملرتدين يف املعارك. ثم انتقل اإلخوة إىل والية الرقة، حيث استقر أبو جندل يف ريفها الرشقي يصاول املرتدين، ويمنعهم من الراحة يف مناطق جنوب جبل عبد العزيز واملكمان وغريها، يف حني انت دب الجنوبي إىل ريفها الغربي لتحصينه يف ظل املعلومات املؤكدة عن نية الصليبيني توجيه يف هذه الغزوة من السيطرة عىل املعمل الصيني و تلة أبو الشامات ، يف الوقت الذي كانت كتائب أخرى من جيش الخالفة تقتحم باتجاه مطاري الضمري و السني ، حيث غدر صحوات الردة يف القلمون الرشقي إمدادهم باملجاهدين، واستهدفوا طرق بالصواريخ الحرارية، يف اتفاق مربم مع الجيش النصريي، وتوقفت العملية بعدما أعظم املجاهدون يف النصرييني النكاية، بفضل الله. بعد تعافيه قليال، توىل الكويتي قيادة لواء يف جيش الخالفة، يضم بني كتائبه، الكتيبة التي يقودها الجنوبي، وأثناء انشغال املجاهدين بصد الحملة الصليبية عىل مدينة منبج، توهم النظام النصريي أنه سيسهل عليه تحقيق اخرتاق كبري، عن طريق هجوم رسيع ينفذه بمؤازرة الطريان الرويس، للسيطرة عىل مدينة الطبقة انطالقا من عقدة إثريا الشهرية، وبعد تمكنه من التقدم أكثر من NUM NUM NUM كم يف الصحراء ووصوله إىل مقربة من مطار الطبقة، وجد جنود الخالفة أمامهم، املحاور فبدأ إعداد خطة االقتحام، واختيار الكتائب التي ستساهم فيه، حيث تقرر أن يكون الهجوم من ثالثة محاور، رشقي يقوده فاضل الحلبي تقبله الله، وأوسط يقوده أبو محمد الجنوبي تقبله الله، وغربي يقوده أبو جندل الكويتي تقبله الله. الثالثة املجاهدون يف وتمكن من اقتحام املدينة والسيطرة عىل بعض أجزائها بعد يومني فقط من بدء الهجوم، وبدأ الجيش النصريي يتهاوى يف املدينة التي باتت يف حكم السقوط بيد املجاهدين، فهرع التحالف الصليبي ملنع ذلك، وبدأت الطائرات الصليبية تصب حممها عىل املدينة، وتنفذ مئات الغارات عىل مواقع املجاهدين، فاضطر اإلخوة إىل سحب املقاتلني من داخل املدينة تقليال للخسائر، بعد أن مكنهم الله من تدمري الجيش النصريي يف الربكة تماما، ونف ذوا هجوما هو من أنجح عمليات التسلل اللييل وأكربها يف العمليات العسكرية. ويف معركة الربكة، أنجى الله تعاىل أبا محمد وأبا جندل من املوت، عندما قصفت الصليبية كال منهما، فأصيبا الطائرات إصابات طفيفة، يف حني ق تل األخ فاضل است هدفت الحلبي تقبله سيارته أثناء توجهه إىل جبهة القتال. إلى كتيبة أبو المعتز القرشي تقبله الله الله عندما ع ني أبو محمد الجنوبي أمريا عىل قاطع الهول، بينما كان أبو جندل يف نقاهة بعد أن وعكه التعب يف غزوة فتح مدينة الربكة، حتى أذن الله لهما باالجتماع من جديد، يف ظل جيش الخالفة، ليكون الجنوبي مساعدا للكويتي الذي اختري أمريا لكتيبة الشيخ أبو املعتز القريش، تقبله الله ، التي كان لها بفضل الله صوالت كبرية عىل النصريية، وحزب ال املرتدين، من منبج شماال إىل دمشق جنوبا، ومن الربكة رشقا إىل خنارص غربا، مرورا بكويرس، والشيخ نجار، وتدمر، والرقة، والطبقة، وإثريا، وغريها من الديار والقفار. ففي غزوة خنارص الشهرية التي أ ريد منها حصار النظام يف مدينة حلب، قس م أبو جندل كتيبته إىل قسمني، تسلل بالقسم األول إىل مناطق الصحوات يف ريف حلب الجنوبي، وترك اآلخر بقيادة أبي محمد الجنوبي رشق الطريق بني خنارص والسفرية جنوب مدينة حلب، فلما انطلقت الغزوة أطبقت الكتيبة عىل جانبي الطريق، ليتمكن اإلخوة بفضل الله من قطعه، وعزل املرتدين يف خنارص عن منطقة إمدادهم يف السفرية، يف الوقت الذي كانت كتائب أخرى من جيش الخالفة تقتحم عليهم حصونهم يف خنارص أتباعهم املرتدين للهجوم عىل هذه املنطقة. فلما بدأ الهجوم، تلقى الكويتي األمر بتعزيز املواقع هناك، فانتقل مع إخوانه إىل منطقة الطبقة، حيث دارت بينهم وبني املرتدين معارك رشسة يف قرى الجعابر، التي تكبد فيها أعداء الله مئات القتىل والجرحى بينهم عدد من الصليبيني، ويف ظل عجزهم عن التقدم، وكثرة ما تعرضوا له من الهجمات، ووقعوا فيه من الكمائن، صار اسم أبي جندل تقبله الله مصدر أرق للصليبيني واملرتدين، حتى قد ر الله أن ي ستهدف بقصف جوي ق تل عىل إثره، تقبله الله تعاىل، فيفرح بذلك الصليبيون، ويعلنوا البرشى ألوليائهم، يف قنواتهم ووسائل إعالمهم، وكان ذلك يف شهر ربيع األول من هذا العام NUM NUM NUM NUM للهجرة . ولم يكن الجنوبي تقبله الله الذي استلم قيادة الجبهة من بعده بألني عريكة، وال أهون رضبا يف هام املرتدين، فمك نه الله وإخوانه من تأخري تقدمهم أكثر من شهرين يف قرى السويديات، مستخدما تكتيكات جديدة لم يعهدوها من قبل يف قتالهم للمجاهدين، من بينها األنفاق التي أعمت أبصارهم، واألسلحة الوهمية التي استنزفت طاقة طريانهم. فلما انتقل محور الحملة عىل مدينة الرقة إىل ريفها الرشقي، انت دب أبو محمد الجنوبي أمريا عسكريا عىل القاطع الجنوبي لوالية الخري، لتهيئة الكتائب هناك للتصدي للجيش النصريي، وصحوات الردة الذين كان كل منهما يحشد عىل حدة للهجوم من جهة البادية والحدود املصطنعة باتجاه مدينة البوكمال، واملناطق الجنوبية من والية الخري. وبينما كان متوجها إىل البادية الستطالع املناطق، والتعرف عليها، لتقرير كيفية االستفادة من مرسح املعركة يف صد الهجوم استهدفته طائرة صليبية، النصريي، فق تل مع رفيق دربه وجهاده أبي صفوان الجزراوي، الذي شاركه يف أغلب معاركه وغزواته، مسؤوال إداريا يؤمن له ولجنوده مستلزماتهم، ويسهر عىل قضاء حوائجهم، ليلحقا بأخيهما وأمريهما أبي جندل الكويتي تقبله الله، وكان ذلك يف شعبان من العام NUM NUM NUM NUM للهجرة. أبا جندل جمعت الكويتي وأبا محمد الله تعاىل، وتشابه الجنوبي محبة يف خصالهما الحميدة، من شجاعة وعزة وأنفة ونجدة وحمية، سخراها يف طاعة الله وجهاد أعدائه، فكانوا نارا عىل الكافرين، أذلة عىل إخوانهم يف الدين، كما جمعتهم الخاتمة، شهداء يف سبيل الله تعاىل، نحسبهم، ونسأله تعاىل كما جمعهم عىل خري يف هذه الدنيا، أن يجمعنا بهم يف جناته، وسائر املؤمنني، والحمد لله رب العاملني. أخب ار العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الرميالت قرب الرافيض مرصعهم رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل، يف اإلسحاقي، مما منطقة أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، لقي عدد آخر من عنارص األحد NUM الجيش ذو القعدة ، جراء تفجري استهدفهم يف منطقة املشاهدة، ولله الحمد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد بأن عبوة ناسفة ف ج رها املجاهدون عىل آلية للجيش الرافيض يف املشاهدة، أسفرت عن تدمري اآللية ومقتل NUM مرتدين، بفضل الله. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة يف شمال بغداد ن ف ذوا األسبوع املايض عمليات عدة استهدفت الرشطة والجيش والحشد الرافضي ني، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص من الرشطة وعميل للجيش الرافيض وتدمري وإعطاب NUM آليات للمرتدين. لهم، وأوقعوا مزيدا من القتىل واملصابني يف صفوفهم، ثم عاد جنود الخالفة إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. وعىل صعيد ذي صلة، قتلت مفرزة أمنية السبت NUM ذو القعدة ، عنرصين من الحشد الرافيض إثر استهدافهما يف منطقة جرف الصخر شمال بابل، ولله الحمد. مقتل NUM من عناصر من الجيش الرافضي وتدمير آليتين شمال بغداد ويف والية شمال بغداد استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM ذو القعدة ، آلية عسكرية مزودة برشاش تابعة للحشد اإلسحاقي، مما الرافيض، قرب مدينة أسفر عن تدمريها، ومقتل وإصابة من كان فيها، ولله الحمد. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية عنارص الحشد استهدفوا األسبوع املايض بالعبوات الناسفة والجيش، الرشطة وميليشيات املرتدين يف مدينة الرمادي وقرب مدينتي الرطبة وهيت، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم بينهم آمر الفوج الثالث، ولله الحمد. ووفقا للمصادر امليدانية فقد ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية كانت تقل املرتد العميد عز الدين النمراوي مع عدد من عنارصه يف حي اإلطفاء بمدينة هيت، مما أسفر عن إصابتهم، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية مقتل وإصابة NUM NUM عنصرا من الجيش والحشد الرافضي ين جنوب وشمال بغداد القتىل نقطة أفاد النبأ بأن وأوقعوا يف صفوفهم عددا من واملصابني. أحد مصدر ميداني املجاهدين هاجم بسرتته الناسفة عنارص التفتيش الحشد الكمني ، وف ج رها وسطهم، مما أسفر عن مقتل مرتد ين اثنني وإصابة NUM آخرين. الخالفة وأضاف اشتبكوا بعد ذلك مع من تب قى من عنارص الحشد الرافيض ود م روا سيارتني الرافيض يف أن جنود املصدر النبأ واليتا الجنوب وشمال بغداد ن ف ذ جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع عدة عمليات استهدفت الجيش والحشد الرافضي ني يف جرف الصخر بوالية الجنوب ويف مناطق بوالية شمال بغداد، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا، وتدمري NUM آليات. إذ هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ذو القعدة ، نقطة تفتيش وهمية نصبها الروافض يف منطقة جرف الصخر، انغماسيون يقتحمون مواقع للجيش الرافضي في مدينة البغدادي أن االنغمايس اشتباكات ف ج ر أثناءها مجاهدان سرتتيهما الناسفتني وسط تجمعات املرتدين، فيما ارتقى الثالث شهيدا كما نحسبه جراء االشتباكات. اإلعالمي وأضاف الهجوم االنغمايس أسفر عن مقتل وإصابة عدد من الروافض، ولله الحمد. إىل جانب ذلك استهدف املجاهدون الثالثاء NUM ذو القعدة ، آلية للحشد الرافيض يف مدينة هيت، مما أسفر عن إصابة ضابط كان عىل متنها، وعدد من العنارص. املكتب النبأ والية األنبار انغمس عدد من جنود الخالفة الخميس NUM ذو القعدة ، يف مواقع للجيش الرافيض وسط مدينة البغدادي، موقعني يف صفوف املرتدين، عددا من القتىل واملصابني. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن NUM انغماسيني من جنود الدولة اإلسالمية وهم كل من أبي بسمة األنصاري، وأبي عبد الله األنصاري وأبي عادل األنصاري، تقبلهم الله ، هاجموا مواقع للجيش الرافيض يف حي الشهداء وسط مدينة البغدادي مساء ، ودارت تجمعات املرتدين، مما أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين بينهم مدير رشطة العامرية املرتد عارف الجنابي ، ولله الفضل. يذكر أن مفرزة أمنية ف ج رت األسبوع املايض سيارة مفخخة مركونة عىل حاجز مدخل مدينة الفلوجة، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص من الرشطة املرتدة، وإصابة آخرين. بينهم مدير شرطة عامرية الفلوجة مقتل وإصابة عدد من المرتدين إثر هجوم انغماسي مديرية عامرية الفلوجة شمال رشقي الفلوجة، واشتبكا مع عنارص الرشطة املرتدة داخل املقر، وبعد نفاد ذخريتيهما ف ج ر املجاهدان سرتتيهما الناسفتني يف بفضل الله عددا من املرتدين بني هالك ومصاب بينهم مدير الرشطة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة إن جندي ني من جنود الخالفة انغمسا يف النبأ والية الفلوجة انغماسيان من جنود الخالفة القعدة ، مديرية الفلوجة، ليوقعوا هاجم الخميس NUM ذو الرشطة يف عامرية أخب ار العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الجيش الصليبي ي ستنزف في ماراوي وأكثر من NUM NUM قتيال في صفوفه النبأ رشق آسيا يتواصل نزيف الجيش الفلبيني الصليبي يف مدينة ماراوي جراء معاركه مع جنود الخالفة، التي دخلت شهرها الثالث، وقد وقع هذا األسبوع أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش الصليبي قتىل، ولله الحمد. إذ اندلعت اشتباكات بني جنود الخالفة والجيش الصليبي يف أحد أحياء املدينة الخميس NUM ذو القعدة ، مما أسفر عن مقتل NUM NUM صليبيني، ولله الحمد. وقالت وكالة أعماق إن الطرفني خاضوا مواجهات يف حي بيلوت مما أسفر عن مقتل NUM NUM من عنارص الجيش الفلبيني، وتدمري مصفحة عسكرية، ولله الحمد. مزيد من الخسائر تكبدها الجيش الفلبيني الصليبي يف الحي ذاته الجمعة NUM ذو القعدة ، إثر كمني نصبه جنود الخالفة للصليبيني. ووفقا لألنباء الواردة من هناك، فقد سقط أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش الصليبي قتىل، إثر كمني نصبه لهم جنود الخالفة يف حي بيلوت يف ماراوي، ولله الفضل واملنة. إضافة ملا سبق، سقط NUM من عنارص الجيش الفلبيني بني قتيل ومصاب االثنني NUM ذو القعدة ، إثر وقوعهم يف حقل ألغام يف حي آخر من مدينة ماراوي. ووفقا لوكالة أعماق، فقد انفجرت ألغام عىل عنارص من الجيش الفلبيني يف حي مارينوت، مما أدى إىل مقتل NUM صليبيني وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. يذكر أن مدينة ماراوي شهدت األسبوع املايض هجمات واشتباكات بني جنود الخالفة والجيش الفلبيني الصليبي، تركزت أغلبها يف أحياء مارينوي وليلود ماديا وبالينغ ومارينوت، وأسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM صليبيا، ولله الحمد. كمين قرب بحيرة تشاد في غرب إفريقية يوقع NUM NUM قتيال من المرتدين النبأ والية غرب إفريقية خاص كمن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM ذو القعدة ، ملوكب مشرتك من الجيش النيجريي والصحوات املرتدين قرب بحرية تشاد، وأوقعوا فيهم قرابة NUM NUM قتيال، ولله الحمد. ووفقا ملصدر إعالمي يف الوالية، فقد نصب جنود الخالفة الكمني ملوكب املرتدين قرب منطقة البحرية، ودارت اشتباكات است خدمت فيها مختلف أنواع األسلحة بني الطرفني، لتسفر املعركة عن مقتل NUM NUM مرتدا من الجيش النيجريي، و NUM NUM عنرصا من الصحوات املرتدين، إضافة إىل مقتل NUM من خرباء استكشاف النفط، ولله الحمد. مصدر عسكري أفاد النبأ بأن املوكب كان يهدف الستكشاف أماكن للتنقيب عن النفط يف منطقة برنو شمال رشقي نيجرييا، وأوضح املصدر أن املرتدين لم يتمكنوا من التنقيب عن النفط يف منطقة بحرية تشاد لكون املجاهدين يسيطرون عىل الجهة األخرى من البحرية املقابلة لنيجرييا، فلجؤوا للبحث عن أماكن أخرى للتنقيب قرب املنطقة، لكن جنود الخالفة كانوا لهم باملرصاد، ولله الحمد. وردا عىل سؤال للمصدر العسكري عن الصحوات املرتدين وطبيعة عملهم، بني املصدر أن الصحوات هم مجموعة ممن كان يطلق عليه ح م لة الع يص ، ومهمتهم دعم الجيش النيجريي لقتال املجاهدين، لكن الجيش النيجريي بدأ يمد هؤالء املرتدين باألسلحة الرشاشة، كما بدأ برصف رواتب شهرية لهم جزاء عملهم ضد املجاهدين. جنود الخالفة يدم رون مصفحة للجيش التونسي ويقتلون ويصيبون NUM من عناصره األمر املرتد، التونيس مصفحة كانت تقل عددا من عنارص الذي الجيش تسبب يف تدمري العربة، ومقتل وإصابة NUM مرتدين كانوا عىل متنها، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن املنطقة املذكورة شهدت عمليات عدة استهدفت الجيش العديد من التونيس القتىل واملصابني يف صفوفهم، ولله الحمد. املرتد، وأوقعت النبأ تونس سقط عدد من عنارص الجيش التونيس املرتد هلكى ومصابني، ود م رت عربة مصفحة لهم السبت NUM ذو القعدة ، جراء عملية لجنود الخالفة غرب البالد. وأوضح مصدر لدولة أمنية الخالفة يف تونس زرعت عبوة ناسفة عىل طريق للمرتدين يف جبل املغيلة، ثم ف ج رتها عىل عربة إعالمي تابع أن مفرزة جنود الخالفة في البيضاء يف ك ون الحصار عن المسلمين في منطقة الظهرة أهايل املنطقة وعنارص اشتباك بني املجاهدين والحوثة املرشكني. وبني املصدر أن الحوثة املرشكني حارصوا بيوت عوائل من عوام املسلمني، قريبة من هذا الطريق وقريبة أيضا من مواقعهم، وأن اشتباكات متقطعة كانت تدور بني الحوثة، وبعد أهايل املنطقة من جنود طلب بعض الخالفة إنهاء هذا الحصار عليهم، سارع الحوثيني، املجاهدون وتمكنوا بفضل الله من إنهائه، وإجالء الجرحى من األهايل، كما سيطر جنود الخالفة عىل موقع مرشف عىل مناطق الحوثة، ولله الحمد. هذا وتدور اشتباكات مستمرة يف منطقة اإلسالمية بني جنود الظهرة املرشكني، قتل وجرح فيها والحوثة العرشات من املرتدين، والحمد لله وحده. إىل غزو مواقع الدولة النبأ والية البيضاء خاص اإلعالمي لوالية فك جنود الخالفة الخميس NUM ذو القعدة ، حصارا أطبقه الحوثة املرشكون عىل عوائل من عوام املسلمني يف منطقة الظهرة شمال غربي البيضاء. البيضاء املكتب وأفاد بأن املجاهدين هاجموا الحوثيني يف تلك املنطقة حيث دارت اشتباكات أسفرت عن مقتل وإصابة عدد من املرشكني، وفك الحصار عن املسلمني يف منطقة الظهرة وإجالء جرحاهم، ولله الحمد. وحول أهمية املنطقة أفاد مصدر عسكري النبأ بأن املوقع الذي هاجمه املجاهدون يقع عىل طريق مهم مؤدي إىل منطقة الظهرة وإىل مناطق أخرى يسيطر عليها جنود الخالفة، مبينا أن الطريق شبه مقطوع منذ عدة أشهر ألنه يقع عىل خط أخب ار العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه أخب ارمتفرقة مقتل وإصابة NUM من الروافض والبيشمركة في كركوك النبأ والية كركوك استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص من الحشد الرافيض والبيشمركة املرتدين يف مناطق رشق تكريت وغرب داقوق، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM منهم، ولله الحمد. إذ تمكنت مفرزة قنص السبت NUM ذو القعدة ، من قتل عنرصين من الحشد الرافيض وإصابة ثالث يف قرية الزركة رشق تكريت، كما أ صيب عنرص من البيشمركة املرتدين الثالثاء NUM ذو القعدة ، برصاصة قناص يف قرية املاليل غرب داقوق. ويف اليوم ذاته الثالثاء لقي NUM من البيشمركة املرتدين حتفهم جراء تفجري عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية كانت تقلهم عبوة ناسفة عىل عربة كوجار للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM ، األمر الذي أد ى إىل تدمريها، بفضل الله. قنص NUM من عناصر الحشد الرافضي شمال غربي تلعفر النبأ والية الجزيرة استهدفت مفارز القنص األربعاء NUM ذو القعدة ، عنارص من الحشد الرافيض، شمال غربي تلعفر مما أسفر عن مقتل عدد منهم. ووفقا لوكالة أعماق، فقد سقط NUM من عنارص الحشد الرافيض قتىل إثر استهدافهم بسالح القنص قرب مطار تلعفر وقرية خرالة شمال غربي تلعفر، ولله الحمد. كما استهدفت مفرزة قنص عنارص املرتدين يف املنطقة ذاتها األربعاء NUM ذو القعدة ، مما أسفر عن مقتل عنرصين آخرين، بفضل الله. صد محاولة تقدم للجيش الرافضي غرب حديثة النبأ والية الفرات تصدى جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM ذو القعدة ، ملحاولة تقدم للجيش الرافيض املرتدين غرب حديثة، مما والصحوات أجربهم عىل الفرار. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن جنود الخالفة استهدفوا تجمعات الروافض الهاون وصواريخ والصحوات بقذائف الغراد، مما أدى إىل فرار املرتدين من مواقعهم، ولله الحمد. وقبل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ذو القعدة ، عربة عسكرية للجيش الرافيض شمال غربي مدينة الرطبة، مما أسفر عن تدمريها. ووفقا لألنباء الواردة فقد ف ج ر املجاهدون يف قرية سيداو قرب الدبس، ولله الحمد. قصف الجيش النصيري في حي الموظفين ومنطقة المقابر الدولة النبأ والية الخري اإلسالمية هذا استهدف جنود األسبوع مواقع الجيش النصريي يف مدينة الخري بقذائف الدبابة والقذائف الصاروخية، وكانت اإلصابات دقيقة. ووفقا للمصادر امليدانية، فقد استهدف املجاهدون نقطة للجيش النصريي يف حي املوظفني ومواقع أخرى للمرتدين يف منطقة املقابر بقذائف ال ، وقذائف الدبابة والقذائف الصاروخية، وأكد املصدر أن اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. قصف الحشد الرافضي في بلدة الحضر اإلسناد النبأ والية دجلة الثالثاء NUM استهدفت مفارز ذو القعدة ، مواقع الحشد الرافيض داخل مدينة الحرض، بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. مقاالت العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه كل حركاتهم ت طمئ ن ه م وت سل يهم وتدفعهم للعبادة وللتوكل عليه يف كل الظروف، يف تفسريه لبقية اآلية و م ا ت ت ل و م ن ه م ن ق ر آن و ال ت ع م ل ون م ن ع م ل إ ال ك ن ا ع ل ي ك م ش ه ود ا إ ذ ت ف يض ون ف يه وإذا كان هذا علمه بحركات هذه األشياء، فكيف بعلمه بحركات املكلفني املأمورين بالعبادة، كما قال تعاىل و ت و ك ل ع ىل ال ع ز يز الر ح يم ال ذ ي ي ر اك ح ني ت ق وم و ت ق ل ب ك يف الس اج د ين الشعراء NUM NUM NUM ش أ ن NUM NUM NUM ، ولهذا قال تعاىل و م ا ت ك ون يف و م ا ت ت ل و م ن ه م ن ق ر آن و ال ت ع م ل ون م ن ع م ل إ ال ك ن ا ع ل ي ك م ش ه ود ا إ ذ ت ف يض ون ف يه ، أي إذ تأخذون يف ذلك اليشء نحن مشاهدون لكم راءون سامعون، ولهذا قال عليه السالم ملا سأله جربيل عن اإلحسان قال أن تعبد الله كأنك تراه فإن لم تكن تراه فإنه يراك . فتلخ ص من كل ما سبق أن الله ع ال م ال غ ي ب ال ي ع ز ب ع ن ه م ث ق ال ذ ر ة يف الس م او ات إ ال و ال يف ك ت اب م ب ني سبأ NUM . يف قصة في معنى المراقبة عند و ال أ ص غ ر م ن ذ ل ك و ال أ ك رب ر ض األ السلف عن عبد الله بن زيد عن أبيه عن جده أسلم أنه قال بينا أنا مع عمر بن الخطاب ريض الله عنه، وهو يعس باملدينة إذ عيي، فاتكأ عىل جانب جدار جوف الليل، وإذا امرأة تقول البنتها يا بنتاه، قومي إىل ذلك اللبن فامذقيه باملاء، قالت يا أماه أ و ما علمت بما كان من عزمة أمري املؤمنني؟ قالت وما كان من عزمته يا بنية؟ قالت إنه أمر مناديه فنادى ال يشاب اللبن باملاء، فقالت لها يا بنية قومي إىل اللبن فامذقيه باملاء؛ فإنك بموضع ال يراك عمر وال منادي عمر، فقالت الصبية والله ما كنت ألطيعه يف املال وأعصيه يف الخال، وكان عمر ريض الله عنه يسمع كل ذلك، فقال يا أسلم اعلم الباب، واعرف املوضع، ثم مىض يف عسسه، فلما أصبح قال يا أسلم امض إىل املوضع فانظر من القائلة ومن املقول لها، وهل لهم بعل؟ فأتيت املوضع فنظرت فإذا الجارية أي م ال بعل لها، وإذا تيك أمها وإذا ليس لها رجل، فأتيت عمر فأخربته، فدعى ولده إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يب ا أمركم به أو نهاكم عنه، إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يب ا ، يعني بذلك تعاىل ذكره إن الله لم يزل عليكم رقيبا ، ويعني بقوله ر ق يب ا ، حفيظا ، م حصيا عليكم أعمالكم، متفقدا رعايتكم حرمة أرحامكم وصلتكم إياها، وقطعكموها وتضييعكم حرمتها جامع البيان يف تأويل القرآن . فالرقيب اسم من أسماء الله عز وجل، مداره عىل إيمان العبد إيمانا ال نفاق فيه وال يدخله الشك أن الله عز وجل بصري بكل أعمالنا مطلع عىل كل صغرية وكبرية من شؤوننا كما بني ذلك يف كتابه، الذي يهدي ش أ ن و م ا لسبل األمن واآلمان و م ا ت ك ون يف ت ت ل و م ن ه م ن ق ر آن و ال ت ع م ل ون م ن ع م ل إ ال ك ن ا ع ل ي ك م ش ه ود ا إ ذ ت ف يض ون ف يه يونس NUM NUM ، قال ابن كثري يخرب تعاىل نبي ه صلوات الله عليه وسالمه أنه يعلم جميع أحواله وأحوال أمته، وجميع الخالئق يف كل ساعة وآن ولحظة، وأنه ال يعزب عن علمه وبرصه مثقال ذرة يف حقارتها وصغرها يف السموات وال يف األرض، وال أصغر منها وال أكرب إال يف كتاب مبني . ثم بني لطيفة من لطائف كالم الله وهي مزية لعباده الذين آمنوا أنه رقيب عىل قال تعاىل يف خطاب عظيم يف مطلع سورة النساء ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج اال ك ث ري ا و ن س اء و ات ق وا ر ح ام إ ن الل ه ك ان الل ه ال ذ ي ت س اء ل ون ب ه و األ ع ل ي ك م ر ق يب ا . قال اإلمام أبو جعفر الطربي رحمه الله يف تأويل هذه اآلية ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة ، احذروا، أيها الناس، ربكم يف أن تخالفوه فيما أمركم وفيما نهاكم، فيحل بكم من عقوبته ما ال ق ب ل لكم به. ثم وصف تعاىل ذكره نفسه بأنه املتوح د األنام من شخص واحد، بخلق جميع م ع ر فا عباده كيف كان م بتدأ إنشائه ذلك من النفس الواحدة، ومنب ه هم بذلك عىل أن جميعهم بنو رجل واحد وأم واحدة وأن بعضهم من بعض، وأن حق بعضهم عىل بعض واجب وجوب حق األخ عىل أخيه، الجتماعهم يف النسب إىل أب واحد وأم واحدة، وأن الذي يلزمهم من رعاية بعضهم حق بعض، وإن ب ع د التالقي يف النسب إىل األب الجامع بينهم، مثل الذي يلزمهم من ذلك يف النسب األدنى، وعاطفا بذلك بعضهم عىل بعض، ليتناصفوا وال يتظاملوا، وليبذ ل القوي من نفسه للضعيف حقه باملعروف عىل ما ألزمه الله له، فقال ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة ، يعني من آدم و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا ، وخلق من النفس الواحدة زوجها يعني ب الزوج ، الثاني لها، وهو فيما قال أهل التأويل، امرأته حواء، و ب ث م ن ه م ا ر ج اال ك ث ري ا و ن س اء ، فإنه يعني ونرش منهما، يعني من آدم وحواء ر ج اال ك ث ري ا و ن س اء ، ويف قوله و ات ق وا الل ه ال ذ ي ر ح ام ، أي واتقوا الله، ت س اء ل ون ب ه و األ أيها الناس، الذي إذا سأل بعضكم بعضا سأل به، فقال السائل للمسؤول أسألك بالله، وأنشدك بالله، وأعز م عليك بالله ، وما أشبه ذلك. يقول تعاىل ذكره فكما تعظ مون، أيها الناس، رب كم بألسنتكم حتى تروا أن من أعطاكم عهده فأخفركموه، فقد أتى عظيما ، فكذلك فعظ موه بطاعتكم إياه فيما أمركم، واجتنابكم ما نهاكم عنه، واحذروا عقابه من مخالفتكم إياه فيما فجمعهم، فقال هل فيكم من يحتاج إىل امرأة فأزو جه؟ ولو كان بأبيكم حركة إىل النساء ما سبقه منكم أحد إىل هذه الجارية، فقال عبد الله يل زوجة، وقال عبد الرحمن يل زوجة، وقال عاصم يا أبتاه ال زوجة يل، فزوجني، فبعث إىل الجارية فزوجها من عاصم تاريخ دمشق . وهذه القصة تظهر مراقبة الله تعاىل الله عند ذلك تعاىل يف األقوال واألفعال مفتاح للربكة ومجلبة للخري، فقد تزوجت تلك املرأة التي راقبت الله عز وجل يف أفعالها فأكرمها الله بخري زوج وخري ذرية، قال الله تعاىل و م ن ي ت ق الل ه ي ج ع ل ل ه م خ ر ج ا و ي ر ز ق ه م ن ح ي ث ال ي ح ت س ب الطالق NUM NUM الفريد، فمراقبة الجيل وعنده مفاتح الغيب ال يعلمها إال هو ال رب ر ض األ ٰ ر ب ه م ي ح رش و ال ر ط ب و ال ي اب س قال ابن كثري يف كالم لطيف عىل آذان املؤمنني ... و ع ند ہ م ف ات ح ال غ ي ب ال ي ع ل م ه ا و ال ب ح ر و م ا ت س ق ط إ ال ه و و ي ع ل م م ا يف م ن و ر ق ة إ ال ي ع ل م ه ا و ال ح ب ة يف ظ ل م ات ر ض إ ال ك ت اب األ يف م ب ني األنعام NUM NUM ، فأخرب تعاىل أنه يعلم حركة األشجار وغريها من الجمادات وكذلك الدواب السارحة يف قوله و م ا م ن و ال ط ائ ر ي ط ري ب ج ن اح ي ه إ ال د اب ة يف أ م م أ م ث ال ك م م ا ف ر ط ن ا يف ال ك ت اب م ن يش ء ث م إ ىل ون األنعام NUM NUM ، وقال ر ض إ ال ع ىل الل ه األ تعاىل و م ا م ن د اب ة يف ر ز ق ه ا و ي ع ل م م س ت ق ر ه ا و م س ت و د ع ه ا ك ل يف ك ت اب م ب ني هود NUM . سبحانه ما عصيانه، وال حول وال قوة إال بالله. فاعلم أخي املسلم أن الله معك يف كل مكان بعلمه، ينظر إىل قلبك يف كل حني وآن، ال يغيب عن نظره، وال قولك عن سمعه وال تفكريك ونواياك عن إحاطته ومراقبته، فانتبه واحذر واتق الله حيث ما كنت واحرص عىل أن ال يراك تعاىل إال حيث أمرك، وأن ال يجدك حيث نهاك، وأن ال تكون دائما إال عىل الحال التي يحبها ويرضاها منك، فتكون بذلك من عباده املقربني. أعظمه، وما أجهلنا حال فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه هي رخصة من الله فمن أخذ بها فحسن، ومن أحب أن يصوم فال جناح عليه رواه مسلم . صحابي جليل يستأذن النبي صىل الله عليه وسلم يف الصيام يف السفر، والناس اليوم أضاعوا سنة الصيام يف الحرض مع قدرتهم عىل فعل ذلك، فأين اغتنام الشباب قبل الهرم؟ إن اغتنام الشباب يف طاعة الله ورضوانه وجنته ليس أمرا هينا وسط عنفوان الشباب وقوته وميول النفس إىل ملذات الدنيا، وإن جهاد النفس فيها هو أعظم من مجاهدة الشيخ الكبري لنفسه، حيث يضعف جسده وتخور قواه وتقل رغباته يف امللذات ويبقى خوفه من مآله بعد املوت، ويبقى يتساءل ماذا قدمت يف شبابي للحياة اآلخرة، ثم هو بعد ذلك يسري إىل أرذل العمر فيتفكر يف التعويض، فهل انتهت قصة االغتنام أم ال زال يف ذلك الجسد املتعب ما يمك ن صاحبه من حسن الخاتمة؟ إن فاتك األمس فال يف تك يومك وإىل الشيوخ الذين تعبت أجسادهم وضعفت قواهم، ولم يغتنموا يف شبابهم ما يطمنئ نفوسهم بخري العاقبة، ال زال يف العمر ما يمكن به الفوز برضوان الله تعاىل وجنته، فرصة أحياها أشياخ مواكب النور، فسابقوا الشباب ولم يعتذروا ألنفسهم، ولسان حالهم تأخ رت أست ب قي الحياة فلم أجد لنفيس حياة مثل أن أتقد ما وانظر رحمك الله إىل أولئك الفتية من جنود دولة الخالفة، الذين ب رتت أطرافهم يف سبيل الله فما وهنوا وما ركنوا حتى اعتلوا صهوات العز والسؤدد، ولسان حالهم قول الصحابي الجليل عمرو بن الجموح ووالله إني ألرجو أن أ ستشهد فأطأ بعرجتي هذه يف الجنة ، فخرج فق تل يوم أحد، ريض الله عنه، بل إن يف واقعنا اليوم من جنود الخالفة من ح مل حمال إىل سيارته املفخخة، فسارت به إىل طريق الجنة، فال إله إال الله، ما أعظم صنيع هؤالء الفتية الكرام األبرار. فهنيئا لكل من غرب قدميه من الشيب والشباب، وهنيئا لكل من وفقه الله ففدى بشبابه دين الله تعاىل ولم ينظر إىل دنيا دنية، يرسف يف أغاللها كثري من الناس، وهنيئا ألشياخنا أهل العزائم الذين مضوا عىل إثر أبنائهم حاديهم الشوق إىل لقاء الله ولقيا األحبة، فنعم الغنيمة غنيمتهم، ونعم الصنيع صنيعهم، والحمد لله رب العاملني. مقاالت اغتنم شبابك قبل هرمك االغتنام الحقيقي، حيث أفنى صورة صاحب رسول الله صىل الله عليه وسلم شبابه بل عمره كله ثابتا يف الثغر حتى أدركته منيته، فنعم السلف سلفنا الصالح، من اغتنموا أعمارهم وشبابهم يف نرصة الدين ورشيعة رب العاملني. اسثمار القوة في الطاعة ومن صور حرص شباب الصحابة عىل استغالل قوة شبابهم يف الطاعات األخرى، ما رواه الشيخان عن عبد الله بن عمر ريض الله عنهما أنه قال كان الرجل يف حياة النبي صىل الله عليه وسلم إذا رأى رؤيا قصها عىل النبي، صىل الله عليه وسلم، فتمنيت أن أرى رؤيا أقصها عىل النبي، صىل الله عليه وسلم، وكنت غالما شابا أعزب، وكنت أنام يف املسجد عىل عهد النبي، صىل الله عليه وسلم، فرأيت يف املنام كأن ملكني أخذاني فذهبا بي إىل النار، فإذا هي مطوية كطي البرئ، وإذا لها قرنان كقرني البرئ، وإذا فيها ناس قد عرفتهم فجعلت أقول أعوذ بالله من النار، أعوذ بالله من النار، فلقيهما ملك آخر، فقال يل لن تراع. فقصصتها عىل حفصة، فقصتها حفصة عىل النبي، صىل الله عليه وسلم، فقال نعم الرجل عبد الله لو كان يصيل بالليل قال سالم فكان عبد الله ال ينام من الليل إال قليال متفق عليه . فانظر إىل حث النبي صىل الله عليه وسلم لعبد الله بن عمر عىل استغالل شبابه يف طاعة الله وقيام الليل، وتأمل امتثال ذلك الصحابي الجليل وعدم تركه قيام الليل بعد ذلك. إنها صورة ناصعة يف اغتنام الشباب قبل الهرم وذهاب القوة عن أداء العبادات، فشت ان ما بني هذا الصحابي الشاب حني كان أعزبا وبني شباب املسلمني اليوم. ومن الشباب يف عهد النبي صىل الله عليه وسلم من يستأذنه للصيام يف السفر حيث يجد قوة فيه عىل ذلك، وهذه صورة أخرى من صور اغتنام الشباب قبل الهرم، فعن حمزة بن عمرو األسلمي ريض الله عنه أنه قال يا رسول الله أجد بي قوة عىل الصيام يف السفر، فهل عيل ج ناح؟ الجليل الصحابي حتى نميش، فيقول ما أنتما بأقوى عىل امليش مني، وال أنا أغنى عن األجر منكما رواه ابن أبي شيبة . االغتنام الحقيقي لألعمار قوة وحماسة وقهر للكفار، تمي ز بها صحابة نبي الله صىل الله عليه وسلم الكرام، الذين اغتنموا شبابهم يف سبيل الله، فأرهبوا طواغيت العالم وفتح الله لهم البالد، فهكذا عل مهم النبي صىل الله عليه وسلم، وهو الحريص عىل أمته، حتى أفنوا أعمارهم بخري األعمال وهو الجهاد يف سبيل الله تعاىل، وهو خري ما نح ث عليه املسلمني اليوم، وللشيب والشباب قدوات أفذاذ من شيب وشبان الصحابة الفرسان أبو امليامني، ومنهم أيوب األنصاري ريض الله عنه، الذي ما مات بني أهله يف املدينة، بل أفنى عمره يف غزو الكفار، ملا فهمه من كتاب الله تعاىل. فعن أسلم أبي عمران التجيبي، قال كنا بمدينة الروم، فأخرجوا إلينا صفا عظيما من الروم، فخرج إليهم من املسلمني مثلهم أو أكثر، وعىل أهل مرص عقبة بن عامر، وعىل الجماعة فضالة بن عبيد، فحمل رجل من املسلمني عىل صف الروم حتى دخل فيهم، فصاح الناس وقالوا سبحان الله يلقي بيديه إىل التهلكة. فقام أبو أيوب األنصاري فقال يا أيها الناس إنكم لتؤو لون هذه اآلية هذا التأويل، وإنما أنزلت هذه اآلية فينا معرش األنصار ملا أعز الله اإلسالم وكثر نارصوه، فقال بعضنا ا دون رسول الله، صىل الله عليه لبعض رس وسلم إن أموالنا قد ضاعت، وإن الله قد أعز اإلسالم وكثر نارصوه، فلو أقمنا يف أموالنا، فأصلحنا ما ضاع منها. فأنزل الله تعاىل عىل نبيه صىل الله عليه وسلم يرد علينا ما قلنا و أ ن ف ق وا يف س ب يل الل ه و ال ت ل ق وا ب أ ي د يك م إ ىل الت ه ل ك ة البقرة NUM NUM NUM ، فكانت التهلكة اإلقامة عىل األموال وإصالحها، وت ر ك نا الغزو ، فما زال أبو أيوب، شاخصا يف سبيل الله حتى دفن بأرض الروم رواه الرتمذي وغريه . إن يف هذا األثر نصيحة لكل شاب يفكر بإصالح دنياه وخراب آخرته، وفيه أيضا الشباب، إنه القوة من بعد ضعف، يعقب تلك القوة ضعف إن ر د املرء إىل أرذل العمر، فيهرم ويشيخ، وتلك القوة التي يتمتع بها اإلنسان يف شبابه فرتة طويلة من عمره، هي من نعم الله تعاىل العظيمة، فإن أحوال الناس مختلفة يف فرتة الشباب، ففيها أناس أرسفوا عىل أنفسهم باملعايص واللهو املحرم فأهلكوها وقدموا ملذات الدنيا الفانية عىل ملذات اآلخرة أضاعوا شبابهم لجمع الباقية، وأناس املال وبناء الدور ورشاء املراكب، وأناس علموا أن الشباب إذا فني فإنه ال يرجع، فعمروه بطاعة الله تعاىل فاغتنموه حق االغتنام، وشباب أفنوا أعمارهم يف سبيل الله فاغتنموا قوتهم بأعىل درجات االغتنام، وأناس أدركهم الله برحمته بعد أن أضاعوا شبابهم فقدموا أجسادهم الضعيفة فداء لهذا الدين وسابقوا الشباب إىل الجنة. وإن مما يفرح القلب، تلك الصور من الفداء والتضحية التي يسطرها شباب األمة اليوم من جنود الخالفة، حيث يسارع الشباب للرمي بأنفسهم يف محرقة الفداء يف سبيل الله ودينه، فيعصف لظاها بجموع الكفار فيبيدها ويثخنها قتال وإتالفا، فلم تكن كمحرقة أصحاب األخدود التي عرب ت عن صدق دعوى التوحيد ألصحابها ولم يقتلوا حينها من الكفار أحدا، وإنما شباب اليوم ركبوا مراكب الفداء فعرب وا عن صدق دعوى التوحيد وكانت نكايتهم يف الكفار عظيمة، قد أبكت الكفار وأجثتهم عىل الركب، فنعم شباب أمتنا الذي اغتنموا شبابهم بالفداء املباركة لدين عظيم الكبري والتضحية ينتظر إرشاقته عىل ربوع العاملني. النبي قدوة للشباب المسلم لم تكن هذه الصورة لتتحقق إال بمنهج يقتفي أثر النبوة، فتهوي إليه قلوب الشباب املوحدين الذين أنهكتهم فتن الطواغيت وعصفت بقلوبهم، فقابلوا موجات الفتن تلك بموجات مفخخاتهم التي عصفت الباطل وأردت جموعهم وأبادت بأهل مخططاتهم، وال زالت قلوب الشباب تهوي إىل الخالفة التي تسري بفضل الله عىل منهاج النبوة، كما هوت قلوب شباب سلفنا الصالح فانتظموا يف جيش النبي، صىل الله عليه وسلم، كيف ال وقد رأوا النبي القائد صىل الله عليه وسلم الذي يغتنم قوته يف جهاد الكفار وتحصيل األجر، فعن ابن مسعود ريض الله عنه أنه قال كنا يوم بدر كل ثالثة عىل بعري، فكان أبو لبابة وعيل ريض الله عنهما زمييل رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وكان إذا حانت عقبة النبي صىل الله عليه وسلم قاال اركب هذا ويقدم الطواغيت من آل سعود الدعم للحكومة أخب ارالعدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الرافضية يف العراق يف حربها ضد الدولة اإلسالمية، من خالل مشاركتهم يف التحالف الصليبي الدويل، وتقديم الدعم املايل والعسكري للجيش الرافيض. أمريكا توقع عقوبات جديدة على روسيا وإيران وكوريا الشمالية أصدرت أمريكا قانونا بفرض عقوبات جديدة عل كل من روسيا وإيران وكوريا الشمالية، وردت الدول املعاق بة بطرق مختلفة عىل هذه العقوبات. ووقع طاغوت أمريكا دونالد ترامب قانونا أقره الكونغرس بإقرار عقوبات جديدة ضد روسيا وإيران وكوريا الشمالية، بسبب تهديدها مصالح الواليات املتحدة األمريكية. وردت روسيا عىل العقوبات بطرد أكثر من NUM NUM NUM من الدبلوماسيني األمريكيني من أراضيها، باإلضافة إىل حرمان السفارة األمريكية من بعض امليزات، فسيطرت عىل بعض املباني التي كانت تستخدمها السفارة يف خدمات ترفيهية و لوجستية . يف الوقت الذي رد ت كوريا الشمالية بمزيد من التصعيد يف موضوع الصواريخ بعيدة املدى، بإجراء تجربة إطالق لصاروخ عابر للقارات، قادر عىل الوصول إىل األرايض األمريكية. يف نفس الوقت الذي توعدت فيه إيران بالرد عىل العقوبات دون أن توقع نفسها يف فخ استفزاز الواليات املتحدة بحسب ادعاء مسؤولني من حكومتها. وتأتي هذه العقوبات لتقطع الطريق أمام ترامب يف جهوده للتقارب مع طاغوت روسيا بوتني، لتحسني العالقات بني روسيا وأمريكا وتعزيز مجاالت التعاون بني الدولتني، األمر الذي انعكس عىل انتقاده للقانون الذي ألزمه الكونغرس بالتوقيع عليه. الصين تنذر الهند بحرب جديدة أنذر مسؤول رسمي صيني الهند بأن عليها سحب جيشها من منطقة متنازع عليها إذا كانت تريد تجنب وقوع حرب بينها وبني الصني، يف الوقت الذي تعكف فيه وسائل إعالم صينية عىل التهديد بوقوع حرب بني الدولتني يف حال عدم استجابة الهند للمطالب الصينية. ويقع الخالف بني الدولتني الكافرتني عىل منطقة جبلية حدودية تعرف بهضبة دوكالم ، تشرتكان فيها مع دولة بوتان الصغرية املجاورة لهما، وقد اشتد الرصاع عليها منذ طلبت الصني من الهند إخالءها من الوجود العسكري الذي فرضته الهند فيها، لكونها تعدها منطقة متنازع عليها بني الدول الثالث، وترفض االعرتاف باالدعاءات الصينية حولها، باعتبارها أرضا صينية . والصني والهند كالهما من الدول النووية، ويبلغ تعداد سكان كل منهما أكثر من مليار نسمة، وهذا ما يعزز مخاوف دول الكفر من وقوع أي نزاع بينهما، يحتمل أن يتحول إىل حرب مدمرة ملنطقة رشق آسيا كلها. وكان البلدان قد اقتتال يف حرب تقليدية قبل أكثر من ستني عاما، بسبب نزاع حدودي أيضا، ولم يكن أي من الدولتني قد امتلك قنبلة نووية يف ذلك الوقت. أخب ار حدث في أسب وع إن منفذ الهجوم إسالمي وقالت رشطة هامبورغ، متشدد ، وإنه نفذ الهجوم بمفرده، وأن ال علم لها إن كان له صلة بآخرين. طواغيت آل سعود يستقبلون قادة الرافضة الذين أوغلوا في دماء أهل السنة في العراق استقبل الطاغوت محمد بن سلمان طاغوت الروافض مقتدى الصدر يف مدينة جدة، واتفق الطرفان عىل التعاون فيما بينهما. ويأتي هذا ضمن سلسلة من العالقات الجديدة التي ينشئها الطواغيت من آل سعود مع قادة امليليشيات الرافضية يف العراق التي أوغلت يف دماء أهل السنة. وعاد املرتد مقتدى الصدر إىل بغداد بعد زيارته إىل جدة، محمال بالوعود بتقديم مساعدات جديدة للحكومة الرافضية يف العراق. وكان الطاغوت محمد بن سلمان قد استقبل خالل هذا الشهر أيضا، املجرم قاسم األعرجي وزير الداخلية يف الحكومة الرافضية، املنتمي إىل منظمة بدر، كما وجه الدعوة إىل الطاغوت عمار الحكيم أمني حزب املجلس اإلسالمي السابق للقائه والتحاور معه بشأن تحسني العالقات بني الطرفني. ومن املعروف أن األحزاب الرافضية الثالثة هي التي قادت وتقود الحرب عىل أهل السنة يف العراق، من خالل ميليشياتها املنضوية يف إطار الحشد الرافيض، وكذلك فإن تاريخها القديم يشهد لها بما ال يحىص من الجرائم بحق أهل السنة منذ الغزو األمريكي وحتى يومنا هذا. أكثر من NUM NUM صليبيين بين قتيل وجريح بهجومين منفصلين في ألمانيا وقع عدد من الصليبيني بني قتيل وجريح يف هجومني منفصلني وقعا يف أملانيا خالل األيام القليلة املاضية. إذ فتح مهاجم النار صباح األحد NUM ذو القعدة ، عىل رواد ملهى لييل يف مدينة كونستانس جنوب أملانيا، ثم اشتبك مع قوات األمن يف الشارع، حيث أ صيب إصابات بالغة، أدت إىل وفاته فيما بعد، وقد ق تل صليبي واحد يف الهجوم باإلضافة إىل إصابة NUM آخرين إصابات بالغة. وذكرت الرشطة األملانية أن املهاجم يحمل جواز سفر عراقي ، وأنه لم يطلب اللجوء السيايس من الحكومة األملانية. وقد تسبب الهجوم بحالة هلع يف املدينة، حيث نرش الصليبيون القوات الخاصة يف شوارعها، خوفا من تبعات أخرى للهجوم. ونفت الرشطة األملانية أن يكون للهجوم دوافع إرهابية ، وهو ما درجت عليه ترصيحات املسؤولني األمنيني يف الدول الصليبية خالل الفرتة األخرية، لتطمني السكان، ودفعا لتسبب مثل هذه الهجمات يف تحريض املسلمني عىل تنفيذ املزيد من الهجمات ضد الصليبيني. وكان مهاجم آخر نفذ الجمعة NUM ذو القعدة هجوما بسكني يف متجر بمدينة هامبورغ فقتل صليبيا وجرح NUM آخرين، وقد تمكنت الرشطة األملانية الصليبية من اعتقال املهاجم، بمساعدة من بعض املوجودين بالقرب من مكان الهجوم. استنفار أمني يف أملانيا بعد الهجمات األخرية العدد الثاني والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه 