
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر



علىعمليةإسطنبول



إضاءات

المباركة



 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



إسقاط NUM طائراتاستطالعوإصابة

 NUM طائراتمروحيةو NUM  NUM  NUM قتيالً

 NUM 



رافضياًفيالموصل



منالرشطةاإلتحاديةالرافضيةيفأطراق

الحي،ماتسبببسقوطقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

نبقىيفحيالصحة،إذشنجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM ربيعاآلخر،هجوما

عىلمواقعالرشطةاالتحاديةالرافضيةيف

أطرافالحي.

وذكرتوكالةأعماقأنهوبعداشتباكات

الخفيفةواملتوسطة،دُمرت

باألسلحة

خاللهاعربةهمروقتلوجرحعدد

مناملرتدين،سيطرجنودالخالفة...



شنالروافضهجوماعىلمواقعاملجاهدين

يفحيالصحةبدعمجويصليبي،فتصدى

لهمجنودالخالفةواشتبكوامعهمبمختلف

األسلحة،فمناللهعليهمبإجباراملرتدين

عىلالرتاجعوالسيطرةعىلعدةنقاطيف

أطرافالحيكاناملرتدونقدسيطروا

عليهامؤخرا،وذلكبعدقتل NUM مرتدين

وإصابةعددآخر،واغتنامأسلحةوذخائر

متنوعة.

وخاللاملوجهاتاستهدفتغارةأمريكية

عنطريقالخطأمنزاليتحصنفيهعنارص



إفشال NUM هجمات

متتاليةللجيش

التركيوالصحوات



مقتل NUM  NUM مرتداًمن

الـوتدمير NUM 

آلياتشمالالرقة



أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيل

وجريحفيسلسلة

عملياتفيبغداد



 NUM  NUM قتيالًمن

الشرطةوتدمير

حاجزفيسيناء



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



اغتنامأموالالمشركين



وتهديداقتصادهم



 NUM  NUM 



اإلفالتمنمراقبةالطائراتالمسيرة NUM 



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



والتهنوافيابتغاءالقوم



اليكفّاملرشكونمنأهلالكتابوالاملرتدونمنأذنابهموحلفائهمعننرشاألكاذيب

عناألعداداملهولةمنجنودالدولةاإلسالميةالذينيزعمونقتلهميفاملعاركأوعرب

القصفالجوي،وغايتهممنذلكأنيبثوااليأسيفنفوساملجاهدينمنخالل

ترهيبهمبالخسائرالكبريةيفصفوفهمإنهماستمروايفقتالهموجهادهمللمرشكني،

وإرصارهمعىلإزالةالرشكوإقامةالدين.

وهذادأبالكافرينيفكلحني،ذلكألنهميقيسوناألمورمنمنطلقالنتائجاملادية

الدنيويةالتياليعرفونسواها،كمافعلأحدقادتهممنقبلُ،بعدمعركةأحدملا

فاخربقتلصحابةرسولالله،صىلاللهعليهوسلم،ساعيامنوراءذلكإىلبثالحزن

يفنفوسمنبقيمناملسلمني،فأجابوهأنالسواء،ألنقتىلاملسلمنييفالجنةوقتىل

املرشكنييفالنار.

وقدجاءأمراللهتعاىللعبادهاملوحدينيفكلزمانأالتُقعدهمالجراحاتعن

مزيدمنالطلبللمرشكنيوالسعييفقتلهموقتالهم،وانتزاعاألرضواألموالمن

ابْتِغَاءِالْقَوْمِإِنْتَكُونُواتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَ

أيديهم،كمايفقولهتعاىلوَالَتَهِنُوايفِ

كَمَاتَأْلَمُونَوَتَرْجُونَمِنَاللَّهِمَاالَيَرْجُونَوَكَانَاللَّهُعَلِيمًاحَكِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM ،

فالحربليستكلهافتوحاومغانم،ولكنهاأيضاجراحوآالم،وتعبورهق،وإنهاك

للدرعوالذراع،وإفناءللمالوالكراع.

ويرجواملوحّدونبكلمايبذلونهيفسبيلاللهالقربمنه،سبحانهوتعاىل،واملزيدمن

استجالبنرصهلعبادهعندمايرىصدقجهادهم،بلومعطلبهمللنرصعىلأعدائهم

فهميعلمونيقيناأنيفانكسارهميفالحربمعإخالصهمالنيةوبذلهمالوسعزيادة

يفاألجر،كماقالعليهالصالةوالسالممامنغازيةأورسيةتغزوفتغنموتسلمإال

كانواقدتعجَّلواثلثيأجورهم،ومامنغازيةأورسيةتخفقوتصابإالتمّأجورهم

رواهمسلم،فينقلبونبعدكلانكسارباذلنياملزيدمنالتضحياتيفسبيلإرضاء

رباألرضوالسموات،حتىيكونالدينكلهللهأويهلكوادونذلك،كماوصفهم

ربهمسبحانهبقولهالَّذِينَاسْتَجَابُوالِلَّهِوَالرَّسُولِمِنْبَعْدِمَاأَصَابَهُمُالْقَرْحُلِلَّذِينَ

أَحْسَنُوامِنْهُمْوَاتَّقَوْاأَجْرٌعَظِيمٌآلعمران NUM  NUM  NUM .

بينمانجدأنأولياءالطاغوتاليرجونمنذلكشيئا،فاليكونمابذلوهيفمعاركهم

إالحرسةعليهم،ومعكلهزيمةيتلقونهاعىلأيدياملوحدين،تزدادأنفسهمانكسارا،

ومعكلخسارةيفاملالوالرجالتضعفهمتهمعنإكمالالقتالوامليضفيه،حتى

ينقطعوافتكونالدائرةعليهم،ولذلكأمراللهسبحانهعبادهبعدمالكفعنهم،

وذكَّرهمبأثرالنكايةفيهم،وأنعاقبتهملنتكونغريأنيدمّرهمالله.

وقدرأينامصداقهذااألمرمراتعديدةيفتاريخهذاالجهاداملباركالذيلميتوقف

مذبدأهالرسولصىلاللهعليهوسلموصحابتهالكرام،فدانتللمسلمنيمكة

وجزيرةالعربيفبضعسنني،وأزالواإمرباطوريةكرسىبعدمصاولةالفرساملرشكني

يفمعاركطويلةنالاملسلمنيفيهامنالجراحمانالهم،حتىأسقطاللهبأيديهم

عرشكرسى،ثمثنّوابدولةالرومالتياستمراملسلمونبمصاولتهاعدةقرونحتى

أذناللهبزوالها،ومحوآثارها،ثمماكانمنفعلاملسلمنيمعالكثريمنالطواغيت

وأممالكفر،التيلميكلّاملسلمونعنقتالهاحتىأذناللهبهزيمتها،وبقيللمسلمني

دينهموديارهم.

وكذلكمانراهاليوميفهذهالجوالتمنحرباملجاهدينمعأممالرشكوالكفركافة،

وعىلرأسهادولالغربالصليبية،خاللالعقديناملاضينيعىلوجهالخصوص،

إذاتضحتالراية،وصدقتالغاية،فمازالأمراملوحدينبفضلاللهيفصعود

وازدهار،فزيّداللهأعدادهم،وكثّراللهسالحهمومالهم،ومكّنهميفأرضه،وأعانهم

عىلإقامةدينه،وإحياءجماعةاملسلمنيالتييقودهااليومأمرياملؤمننيالشيخأبو

بكرالبغدادي،حفظهالله،واليزالأمراملرشكنييفهبوطوانحدار،وذلكبتثبيت

اللهتعاىلللمجاهدينعىلجهادهم،ونكايتهيفالكفارواملرتدين،حتىيقصمهمالله

كماقصمالذينمنقبلهم،ذَلِكَبِأَنَّاللَّهَمَوْىلَالَّذِينَآَمَنُواوَأَنَّالْكَافِرِينَالَمَوْىلَلَهُمْ

محمد NUM  NUM .



جراءهجوممباغت



 NUM  NUM قتيالًمنالشرطةالمصرية



المرتدةغربالعريش



النبأواليةسيناءخاص



سقط NUM  NUM قتيالمنالرشطةاملرصيةاملرتدةاالثنني NUM  NUM ربيعاآلخر،يفهجوم

مباغتشنهجنودالدولةاإلسالميةعىلحاجزلهمغربمدينةالعريششمالسيناء.

وأفادمصدرخاصالنبأبأناالنغمايسأباعمراملرصيتقبلهاللهركن

سيارةمفخخةوسطحاجزاملطايفيفحياملساعيد،وعادإىلمجموعةاالنغماسيني

التيكانتتستعدالقتحاماملوقع.

وبعدتفجريالسيارةعنبعد،هاجماالنغماسيوناملوقعاملستهدفوأجهزواعىل

منبقيحيامناملرتدينبعداالنفجار،ودَمَّرواعربتنيمدرعتني،بالتزامنمع

قصففرقاإلسنادقوةالدعموسياراتاإلسعافالتيكانتتحاولمؤازرةعنارص

الحاجزبالقذائفالصاروخية،األمرالذيأجربهمعىلالتوقفومنثمالرتاجعبعد

مقتلوإصابةعددمنهم.

وكانتحصيلةالهجومالذياستمرقرابةساعةواحدةحسبماأضافاملصدر

الخاصتدمريالحاجزبشكلكاملوجعلهأثرابعدعني،ومقتل NUM  NUM منعنارص

الرشطةاملرصيةاملرتدة،فيماقُتلاألخأبوعمراملرصيالذياقتحمالحاجزمع

إخوانهاالنغماسينيبعدأنركنالسيارةاملفخخة،نسألاللهأنيتقبلهيفالشهداء.



هجومعلىحاجزثانٍ



منجهةأخرى،قُتلوأُصيبعددآخرمنعنارصالرشطةاالثننيجراءهجوم

ثانٍنفذهجنودالدولةاإلسالميةعىلحاجزقربمدينةالعريش.

وقالتوكالةأعماقإنالهجوماستهدفحاجزالفايديجنوبمدينةالعريش،

وسقطعىلإثرهعددمناملرتدينبنيقتيلوجريح.



تدمير NUM آلياتبالعبواتالناسفة



إىلجانبذلك،أسفرتهجماتلجنودالدولةاإلسالميةبالعبواتالناسفةواألسلحة

القناصة،عنمقتلوإصابةمااليقلعن NUM مرتدينوتدمري NUM آليات.

وقالاملكتباإلعالميلواليةسيناءإنجنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلعربة

 NUM  NUM  NUM يفمنطقةالظهريجنوبمدينةالشيخزويدالخميس NUM ربيعاآلخر،مما

أدىإىلتدمريهاومقتلوجرحمنكانعىلمتنها،وللهالحمد.

كمااستُهدفتدبابةوعربتانمدرعتانلجيشالردةاملرصيعىلطريقالجورة

الشيخزويدويفمنطقةالكيلو NUM  NUM غربالعريشوعىلشارعالبحروسطمدينة

العريشبعبواتناسفة،مماأدىإىلتدمريها.



هجماتباألسلحةالقناصة



منجانبآخراستهدفتمفارزالقنصمرتديالجيشاملرصييفحاجزيالهويل

وسعيدجنوبغربيالشيخزويد،مماتسببيفمقتل NUM منهميفالحال،كماأُصيب

عنرصمنالرشطةاملرتدةيفمنطقةالكيلو NUM  NUM غربالعريش،وللهالحمد.



كماانفجرتعبوةناسفةعىلعنارصمنالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الـاملرتدينعىلطريقبريعاشق

سلوك،فقُتلعنرصوأُصيبآخر،ولله

الحمد.



إحباطهجومللمرتدين



إن



أعماق



ويفيوماالثنني NUM  NUM ربيعاآلخر،أفشل

جنودالخالفةمحاولةتقدمللمرتدين،عىل

مواقعهميفريفالواليةالشمايل.

وقالتوكالة

املرتدينشنوا

هجوماعىلنقاطتمركزاملجاهدينغرب

بلدةتلالسمن،فاندلعتاشتباكاتعنيفة

بنيالطرفني،تمكنعىلإثرهااملجاهدون

منإحباطهجوماملرتدينبعدقتل NUM منهم

وأرسسادس.



قصفأمريكيخاطئ



ويفالسياقذاتهاستهدفطريانالتحالف

الصليبيبغارةجويةعنطريقالخطأ

تجمعاللمرتدينيفقريةالدحالنغرب

بلدةتلالسمن،كماوقعتمجموعةأخرى

مناملرتدينيفحقلألغامقربالقرية،

أنتتسنىمعرفةحجمخسائر

دون

املرتديننتيجةذلك.

يذكرأناألسبوعاملنرصمشهدمعارك

عنيفةيفريفواليةالرقةالغربيبنيجنود

املدعومني

الخالفةوالـ

بطريان

الصليبي،تخللتها NUM 

التحالف

استشهاديةوكمائنبالعبوات

هجمات

الناسفةوحقول

األلغام،وأسفرتعن

مقتلوإصابةنحو NUM  NUM مرتدا.



املرتدين



أخبـار



إثرهجوممباغت

وكمينمحكم

مقتل NUM  NUM مرتداًمنالـ

وتدمير NUM آلياتشمالالرقة



ارتباطميدانيمع



الطريان

مسؤول

األمريكي،وأُصيبعدد

آخربجروح

متفاوتة،كماودُمِّرتسيارةلهم.

 NUM  NUM قتيالًمنالمرتدينفي



الريفالشمالي



وبالعبواتالناسفةكذلك،قُتل NUM منعنارص

الـاملرتدينيفقريةالجهجاهشمال

بلدةعنيعيىسيفريفالرقةالشمايل.

ويفقريةالحيويجنوبرشقيسلوكقُتل

 NUM مرتدينآخرين،إثرتفجريعبوةناسفة

عىلآليتهم،كماقُتلوأُصيبعنرصانيف

سلوك،جراءانفجارعبوةناسفةكذلك،

فيمالقيعنرصانآخرانحتفهمابعبوة

ناسفةعليهم،جنوبمدينةتلأبيض

شمالالرقة.



استهدافهم



اآلخر،عقب



 NUM ربيع

بصاروخيفبلدةتلالسمنكذلك.

سبقتتلكالهجماتعملياتٌأخرى،إذ

لقيعددمنعنارصالـاملرتدين

مرصعهمالجمعة NUM ربيعاآلخر،إثر

انفجارعبواتناسفةعليهميفريفيوالية

الرقةالغربيوالشمايل.

مقتل NUM  NUM مرتدينفيالريف



الغربي



وأفاداملكتباإلعالميلواليةالرقةبأن

جنودالخالفةفَجَّرواعبواتناسفةومنزال

مفخخايف NUM مناسباتعىلمجموعاتمن

املرتدينيفقريتيجعربرشقيوسويدية

صغريةشمالمدينةالطبقةغربالوالية،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدين،بينهم



النبأواليةالرقة



املرتدون



شنجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM 

ربيعاآلخر،هجوماعىلمواقعالـ

املرتدينيفريفالرقةالشمايل،وسيطروا

عىلعددمنها.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

باغتوااملرتدينبهجومعىلمواقعهميف

بلدةتلالسمن،ودارتمواجهاتعنيفة

خاللالهجومسقطعىلإثرها NUM  NUM قتيال

مناملرتدينعىلاألقل،وللهالفضلواملنة.

إرسالتعزيزات

فيماحاول

عسكريةمنقريةخنيزإىلتلالسمن،

فوقعرتلاإلسناديفكمنيلجنودالخالفة،

الذينأبادوابفضلاللهكاملالرتل

املكونمنعربةو NUM عرباترباعية

الدفعيستقلها NUM  NUM عنرصاقُتلواجميعهم،

وللهالحمد.

وقدسيطرجنودالخالفةعىلغالبيةبلدة

تلالسمنوقريةخنيزلنحو NUM ساعات

قبلأنينحازواإىلمواقعهمالتيانطلقوا

الطائرات

األمريكية

منها،فيمانفذت

غاراتمكثفةعىلالبلدةوالقرية.

وجرىتحويلأعدادمناملرتدينالذين

سقطواجراءالهجومإىلمستشفياتمدينة

رأسالعنيشمالغربيالربكة،نتيجةعدم

تمكناملراكزالطبيةيفمدينةعنياإلسالم

مناستيعابكاملاألعداد.

 NUM  NUM مرتدينآخرينقُتلواوأُصيبوااألحد



األهمية



انقطاع



الكبريةللرشكةبالنسبة

وتأتي

للنظاممنكونهاتغذيمحطاتتوليد

الكهرباءيفاملنطقةالجنوبية،وهوما

الكهرباءيف

ترتبعليهزيادة

مناطقسيطرةالنظامالنصريي،فضال

عنالخسائراملاديةالتيسيتكبدهايف

محاولةإيجاداملصدرالبديل.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةسيطروا

عىلرشكةحيانللغازيفمطلعشهرربيع

األول،عقبعمليةعسكريةواسعةيف

املنطقة.



النبأواليةحمص



دَمَّرجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

ربيعاآلخر،رشكةحيانللغاز NUM  NUM  NUM 

كمرشقحمصبتفجريعددكبريمن

العبواتالناسفةداخلها.

وجاءتفجريالرشكةالتيكانتتنتجأكثر

من NUM مالينيمرتمكعبمنالغازيوميا

وتشكلموردا

استغله

تمويلعملياته

النظام

العسكرية،عقبنحوشهرمنسيطرة

جنودالدولةاإلسالميةعليها.



اقتصادياكبريا



النصريييف



بصاروخنيموجَّهني،مماأسفرعنتدمريهما.

كمادَمَّرجنودالخالفةمدفعامنعيار NUM  NUM 

ململلجيشالنصريييفاللواء NUM  NUM  NUM جنوب

غربيمدينةالخري.

الجديربالذكرأنعملياتقصفمتكررة

الهاونتشهدهامواقعوثكنات

بقذائف

الجيشالنصرييعىليدمفارزاإلسناديفوالية

الخري،وللهالحمد.



النبأواليةالخري



استهدفجنودالدولةاإلسالميةطائرات

حربيةللجيشالنصريييفمطارمدينةالخري

العسكريالجمعة NUM ربيعاآلخر،مما

تسببيفتدمريطائرتني.

وحسبماذكراملكتباإلعالميلواليةالخري،

فقداستهدفاملجاهدونطائرتنيحربيتني

للنصرييةرابضتنيعىلأرضاملطارالعسكري



تدمير

شركة

حيانللغاز

فيحمص

تدميرطائرتين

حربيتينللجيش

النصيريفيالمطار

العسكري



نفذتهمفرزةأمنيةيفمنطقةالشعلةغربالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

بغدادعىلتجمعاتاملرشكني،وتسببيف

مقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعددآخر.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،فَجَّرت

مفرزةأمنيةسيارةمفخخةبعدأنكانتقد

ركنتهاسابقايفحيالرسالةجنوبغربي

بغداد،مماأوقع NUM  NUM رافضيابنيقتيلوجريح.

لتكونحصيلةالهجماتاألربعةبالسيارات

املفخخةاملركونةيومالخميسنحو NUM  NUM  NUM 

مرتدينبنيقتيلوجريج.



قتلىوجرحىبالعبوات



الناسفة



وبالعبواتالناسفةنفذجنودالدولةاإلسالمية

هجماتعىلتجمعاتاملرتدينيفبغداد،ففي

مدينةالصدرسقط NUM روافضقتىلوجرحى،

إثرانفجارعبوةناسفةعليهم.

كماسقطعددآخرمنالروافضقتىل

وجرحى،عقبتفجريعبوةناسفةعليهميف

منطقةالبلدياترشقبغداد.

ويفحييالعطيفيةوالرحمانيةوسطبغداد،

فَجَّراملجاهدون NUM عبواتناسفةعىلأوكار

للروافض،مماتسببيفمقتلعددمنهم.

اعتصاماتضدالحكومة



الرافضيةفيبغداد



وقدأثارتموجةالتفجرياتالجديدةحالة

منالفوىضوالهلعيفصفوفالرافضةالذين

خرجوايفاعتصاماتوتظاهراتيفساحة

التحريرمنددينباالنهياراألمنيالكبرييف

بغداد،ومطالبنيباستبدالالقياداتاألمنية

املسؤولةعنأمنبغداد،وإحالةاملقرصينإىل

القضاء،لتقومقواتالحكومةاملرتدةبفض

االعتصاماتبالقوة،فأزالتخياماملعتصمني،

واعتقلتبعضهم،وأغلقتبعضالطرق

املؤديةإىلساحةاالعتصام.



الجنوبيةوتلعنيوالطالويواملزرعة،ويف

مطارتلعفرومبنىرشكةاملطار،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،دَمَّرجنودالخالفةجرافة

للحشدالرافيض،إثراستهدافهابصاروخ

موجهقرببلدةتلعبطةجنوبتلعفر.

تدمريآليةللـاملرتدين

وباالنتقالإىلسنجار،فقداستهدفجنود

الدولةاإلسالميةعربةرباعيةالدفعمزودة

برشاشللـاملرتدين،األمرالذيأدى

إىلتدمريها.

فقدفَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفةعىل

آليةرباعيةالدفعمزودةبرشاشقرب

قريةالذيبان،مماأدىإىلتدمريهاومقتل NUM 

مرتدين.



الجامعاتالرافضيةميدان

جديدلهجماتالمجاهدين

و NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحاًرافضياًفيبغداد



النبأواليةبغداد



سقطنحو NUM  NUM  NUM رافضيابنيقتيلوجريح

هذااألسبوعجراءعملياتاستشهادية

وهجماتجديدةللمفارزاألمنيةبالسيارات

املفخخةاملركونةوالعبواتالناسفةيفوالية

بغداد.

فبعدالتصعيدالكبرييفعملياتاملفارزاألمنية

األسبوعاملايض،ومقتلوجرحأكثرمن NUM  NUM  NUM 

رافضيايفمناطقمتفرقةمنالواليةنتيجة

ذلك،واصلجنودالخالفةهجماتهمعىل

الرافضةاملرشكنيموقعنيأعداداكبريةمنهم

قتىلوجرحى،بعدتوسعالخرقعىلاألجهزة

األمنيةالرافضيةواستغاللالفراغاألمنيالذي

تشهدهاملدينة،وقدباتتكلمناطقالرافضة

ببغداديفمرمىهجماتاملجاهدين.

استهدافكُليَّتينبسيارتين



مفخختين



فقدسقط NUM  NUM رافضيابنيقتيلوجريح

الثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،إثرانفجار

سيارتنيمفخختنيعىلتجمعاتهميفمنطقتي

النهضةوالدورةرشقوجنوببغداد.

فبعدعملياترصدومتابعةدقيقةلتحركات

وأماكناجتماعاتضباطوقياداتالجيش

والحشدالرافضَّينييفكليةطبالكندييف



االستشهادي



ويفرشقاملدينةأيضاوتحديدايفمنطقة

أبودجانة

البلديات،تمكن

العراقيتقبلهاللهمناالنغماسوسط

مجموعاتمنالروافضوميليشياتهم،وفَجَّر

سرتتهالناسفةعليهم،األمرالذيأسفرعن

مقتلوإصابةقرابة NUM  NUM مرتدا.



 NUM هجماتأخرىبالسيارات



المفخخةالمركونة



العمليات

االستشهاديةسبقتهاهجمات

املركونة،ففييوم

بالسيارات

املفخخة

الخميس NUM ربيعاآلخر،فَجَّرتإحدى

املفارزاألمنيةسيارةمفخخةمركونةوسط

بغداد،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالخالفة

ركنواالسيارةاملفخخةيفمنطقةباباملعظّم

وفَجَّروهاعىلتجمعرافيض،مماأسفرعنمقتل

 NUM  NUM وإصابة NUM  NUM آخرين،إصابةبعضهمبالغة.

لميكنهذاهوالهجومالوحيدلجنودالخالفة

بواسطةالسياراتاملفخخة،ففياليومذاته

ركناملجاهدونسيارةمفخخةيفمنطقة

العبيديرشقمدينةبغداد،وفَجَّروهاعىل

عددكبريمنالروافضتجمعوايفاملنطقة،

فقُتلوأُصيب NUM  NUM منهم.

هجومثالثبالسياراتاملفخخةاملركونة



اإلجراءات



األمنيةوحواجز



منطقةالنهضةوكليةدجلةالجامعةيفمنطقة

الدورة،يرساللهللمفارزاألمنيةركنسيارتني

مفخختنيداخلتلكماالكليتنيمتجاوزين

جميع

القوات

الرافضية.

وقدأسفرتفجريالسيارتنياملفخختنيعن

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدارافضيا،إصابة

بعضهمبالغة،وقدتوعدبياناملكتباإلعالمي

لواليةبغدادالذيأوردالخربباستمرار

الهجماتضدالروافضقائالوليعلمأهل

الرفضاملرشكنيأنسيوفنامسلطةعليهم،

ولنتمنعهمحصونهممنالله،والقادمأدهى

وأمر،بإذنالله.

هجوماناستشهاديانشرق



بغداد

الدولة



اإلسالميةرافقتها

هجماتجنود

هجماتاستشهاديةنفذهاجنودالخالفة

وسطتحشداتالروافضليثخنوافيهمالجراح

ويردواأعداداأخرىمنهمقتىلوجرحى.

فقدهاجماالستشهادييحيىالعراقيتقبله

اللهاألحد NUM ربيعاآلخر،تجمعاتاملرتدين

يفمنطقةعلوةجميلةرشقبغداد،فيرسالله

لهالوصولوتفجريسيارتهاملفخخةوسطهم،

مماأدىإىلمقتلوإصابةنحو NUM  NUM  NUM رافيض.



قرب

تلعفر



هجماتعلىمواقعالروافض



سبقذلكوتحديداالخميس NUM ربيع

اآلخر،اقتحامثكناتاملرتدينيفقرية

العامودية،لتنشبمواجهاتبنيالجانبني،

وقععىلإثرهاعددمناملرتدينبنيقتيل

وجريح.

إصاباتدقيقةلمفارزاإلسناد

عنارصآخرونمنالرافضةاملرتدينقُتلوا

وجُرحوايفقريةالعاموديةاألحد NUM ربيع

اآلخر،وجرىتدمريثكنتني،بعدقصف

مواقعهمبقذائفاملدفعيةالثقيلة.

كماطالقصفبنحو NUM  NUM  NUM قذيفةهاون

مواقعالحشدالرافيضيفقرىالرشائع



وقدأسفرتهذهاالشتباكاتعنمقتل NUM  NUM 

مرتدينوإصابةآخرينبجروحمتفاوتة،

وتدمري NUM ثكناتوعددمناآللياتالعسكرية،

فيمااغتنماملجاهدونعربتيهمروآلية

مزودةبمدفع NUM ،وكمياتمناألسلحة

والذخائر.

وقبلأنيعودجنودالخالفةإىلمواقعهم

التيانطلقوامنها،زرعواعبوتنيناسفتني

وفَجَّروهماعىلعنارصالجيشالرافيضأثناء

رجوعهمإىلثكناتهمبعدالصولةعليهمقرب

قريةالحمراء،مماأدىإىلمقتلعنرصين

وجرحعددآخر.



النبأواليةالجزيرة



شنجنودالدولةاإلسالميةهجماتوصوالت

عىلمواقعتابعةللحشدالرافيضقربمدينة

تلعفرهذااألسبوعموقعني NUM  NUM قتيال

والعديدمنالجرحىيفصفوفاملرتدين.

هجومعىلمواقعاملرتدينرشقتلعفر

فقدصالتمجموعةمنجنودالخالفة

الخفيفة

مستخدمةمختلف

واملتوسطةالسبت NUM ربيعاآلخر،عىل

ثكناتالجيشالرافيضوميليشياتهقرب

قريتيالحمراءوتلخضريرشقمدينةتلعفر،

فاندلعتاشتباكاتمحتدمةبنيالطرفني.



األسلحة



تقاريرأخبـارالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ملحمة

الموصل



في

أسبوعها

الثالثعشر



إسقاط NUM طائراتاستطالعوإصابة NUM 



طائراتمروحية



 NUM  NUM  NUM قتيالًرافضياًوعشراتالجرحىوتدمير



وإعطاب NUM  NUM آليةفيالموصل



إذ



أثناء



األرضية



استهدف



باملضادات



استهدافها

تحليقهافوقالحي.

ويفيومالسبت NUM ربيعاآلخر،اشتبك

املجاهدونمعاملرتدينوتمكنوامنتدمري

عربةهمروقتل NUM مرتدين،وقدتخللت

املعاركالتيدارتيفحيالسالمهجمات

االستشهادي

استشهادية،

أبوأحمدالشاميتقبلهاللهيوماألحد

بعجلتهاملفخخةتجمعاللجيشالرافيض

وميليشياته،مماتسببيفمقتلوجرح

 NUM  NUM مرتداوتدمري NUM عرباتهمرومنزل

اتخذهاملرتدونمقرالهم.

االستشهاديةَمواجهاتٌ

أعقبت

مبارشةٌ،قُتلوأُصيبفيهاعددمن

الروافض،ودُمِّرتعربتاهمروأعطبت

عربة.

إصابةطائرتينمروحيتين

وإسقاططائرتياستطالع



العمليةَ



فيحيالسالم



تجدَّدتاملعاركمرةأخرىيفالحياالثنني

 NUM  NUM ربيعاآلخر،فتكبداملرتدونمزيدا

منالخسائريفاألرواحوالعتاد.

وحسبماأورداملكتباإلعالميللوالية،فقد

تمكنتمفارزالدفاعالجويأثناءتلك

املواجهاتمنإعطابطائرتنيمروحيتني،

مماأجربهماعىلالهبوطاضطراريا،إىل

جانبإسقاططائرتياستطالعكذلك،

كماأردىجنودالخالفة NUM عنارصمن

الجيشالرافيضقتىلودَمَّرواعربةهمر

وأعطبواعربة،بفضلاللهوحده.

وبذلكيرتفععددالطائراتاملسريةالتي

أسقطهاجنودالخالفةيفحيالسالم

خاللهذااألسبوعإىل NUM طائرات،ولله

الحمد.



استشهاديانيهاجمان

الرافضةفيحيالوحدة



سقط NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيضقتىل

الجمعة NUM ربيعاآلخر،جراءهجومني

استشهادينيرضباتجمعاتهميفأطراف

حيالوحدةجنوبرشقيمدينةاملوصل.



األسلحةأدتإىلتدمريعربتيهمرومقتل

 NUM عنارصوإصابةآخرينمنالروافض

املواجهاتتفجريُ

املرشكني،وقدتخلل

سيارةمفخخةمركونةعىلحشودالجيش

الرافيضاملهاجِمة،مماأوقع NUM  NUM قتيال

منهموعددامناملصابني،وأجربهمعىل

الرتاجعوالعودةإىلمواقعهمالتيانطلقوا

منها،وللهالحمد.



مقتل NUM  NUM رافضياًوتدمير

وإعطاب NUM آلياتفيحي



السالم



دارتمواجهاتمحتدمةالجمعة NUM 

ربيعاآلخر،بنيجنودالدولةاإلسالمية

منجهةوالجيشالرافيضاملدعومبطريان

التحالفالصليبيمنجهةأخرىيفحي

السالمجنوبمدينةاملوصل.

وتمكناملجاهدونخاللهذهاالشتباكات

منقتل NUM مرتدينوتدمريعربةهمر

وعربة،كماأسقطتمفارزالدفاع

الجويطائرةاستطالعللروافض،إثر



الجمعة NUM ربيع

الرشطة



نبقىيفحيالصحة،إذشنجنودالدولة

اآلخر،

اإلسالمية

هجوماعىلمواقع

االتحادية

الرافضيةيفأطرافالحي.

وذكرتوكالةأعماقأنهوبعداشتباكات

الخفيفةواملتوسطة،دُمِّرت

باألسلحة

خاللهاعربةهمروقُتلوجُرحعددمن

املرتدين،سيطرجنودالخالفةعىلمواقع

كاناملرتدونقدتقدمواإليها،كمااغتنموا

عربتنيرباعيتيالدفعوأسلحةوذخائر

متنوعة.

 NUM  NUM قتيالًرافضياًفيمنطقة



العزيرات

للجيش

اإلسالميةيوم



الرافيض،



آخر

الدولة



هجوم

أفشله

الخميس،

جنود

فقدحاولاملرتدونإحرازتقدمعىل

حساباملجاهدينيفمنطقةالعزيرات

املوصل،فقُتلمنهمنحو NUM  NUM 

جنوب

مرتداوأُصيبآخرون،دونأنيحققوا

مساعيهم.

حيثدارت



اشتباكاتبمختلف



أنواع



يشهدها



النبأواليةنينوى

الجانب

مواجهاتمستمرة

األيرسمنمدينةاملوصلبنيجنودالدولة

الرافيض

اإلسالميةمنجهةوالجيش

املدعومبطريانالتحالفالصليبيمن

جهةأخرى،فقدسقطنحو NUM  NUM  NUM قتيال

الجيش

ومئات

الرافيضهذااألسبوع،ودُمِّرتوأُعطبت

 NUM  NUM آلية،وأُسقطت NUM طائراتاستطالع

وأُصيبت NUM طائراتمروحية،بفضلالله

وحده.

هجوماناستشهاديانفي



الجرحىمنعنارص



حيالميثاق



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM ربيعاآلخر،هجومنياستشهاديني

استهدفاخاللهمامواقعالجيشالرافيض

وميليشياتهيفحيامليثاقرشقاملوصل.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإن

االستشهاديأباعبدالرحمنالعراقي

تقبلهاللهانطلقبعجلتهاملفخخةنحو

تجمعللجيشالرافيضيفحيامليثاق،

فيرساللهلهالوصولوتفجريهاوسطهم،

مماأدىإىلمقتل NUM مرتدينوإصابة

آخرين،وتدمريعربةهمروعربةرباعية

الدفع.

أبيعبد

أعقبههجوم

الرحمناملصالويتقبلهاللهبسيارة

مفخخةعىلتجمعثانٍللروافضيفالحي

ذاته،مماتسببيفوقوعقتىلوجرحى

منهم،وتدمريعربةرباعيةالدفع.



االستشهادي



معارككرٍوفرٍفيحي



الصحة



كماأحبطجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM ربيعاآلخر،محاولةتوغلللجيش

الرافيضيفحيالصحةجنوبرشقي

مدينة

املوصل،موقعنيخسائركبرية

برشيةوماديةيفصفوفهم.

ووفقاملاأوردهاملكتباإلعالميلوالية

نينوى،فقدشنالروافضهجوماعىل

مواقعاملجاهدينيفحيالصحةبدعم

جويصليبي،فتصدىلهمجنودالخالفة

واشتبكوامعهمبمختلفاألسلحة،فمنّ

اللهعليهمبإجباراملرتدينعىلالرتاجعثم

السيطرةعىلعدةنقاطيفأطرافالحي

كاناملرتدونقدسيطرواعليهامؤخرا،

وذلكبعدقتل NUM مرتدينوإصابةعدد

آخر،واغتنامأسلحةوذخائرمتنوعة.

وخاللاملواجهاتاستهدفتغارةأمريكية

الخطأمنزاليتحصنفيه

عنطريق

عنارصمنالرشطةاالتحاديةالرافضية

يفأطراقالحي،ماتسببيفسقوطقتىل

وجرحىيفصفوفهم.



تقاريرالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مماتسببيفمقتل NUM  NUM عنرصاوإصابة

آخرين،وتدمريعربتيهمر،ومبنىكان

املرتدونيتخذونهمقرالهم.



 NUM  NUM قتيالًو NUM عرباتهمر



مُدمَّرة



لمتتوقفهجماتاملجاهديناالستشهادية

عندهذاالحد،فقذشن NUM منهمهجمات

استشهاديةالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،

استهدفوامنخاللهانقاطتمركزوثكنات

الروافضيفأطرافحيالحدباء.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنأباسفيان

الشاميوحبيب

املصالويوأبا

اللهالشيشانيتقبلهماللهانغمسوا

بسياراتهماملفخخةوسطثكناتاملرتدين

وفَجَّروهاعليهم،فقُتلنحو NUM  NUM رافضيا

وجرحعددآخر،كمادُمِّرت NUM عرباتهمر

ومبنىيتحصنفيهاملرتدون.

 NUM استشهاديينيوقعون NUM  NUM 



إسالم



قتيالً



ويفيوماألربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،شن

االستشهاديأبويوسفالداغستاني

تقبلهاللههجومااستشهاديايفأطراف

شققالحدباء،موقعا NUM قتىلمنالروافض

ومُدمِّراعربتيهمر.

وبعدهابساعاتفَجَّراالستشهاديأبو

عالءالعراقيتقبلهاللهمفخختهوسط

مجموعةمنالروافضيفاملنطقةذاتها،

مماأسفرعنمقتلوإصابةعددمن

املرتدين.

العراقي،

تاله

تقبلهالله،الذييرساللهلهاالنغماس

املفخخةيفتجمعللمرتدين

بسيارته

وآلياتهم،األمرالذيأوقع NUM  NUM قتيالوعددا

منالجرحى،وأدىإىلتدمريعربتيهمر

وعربةكوجاروجرافة.



االستشهادي



أبوطلحة



 NUM  NUM قتيالًقنصاً

استهدفتمفارز



القنص

منجهتها

عنارصالجيشالرافيضيفالجانباأليرس

منمدينةاملوصل،األمرالذيأدىإىل

مقتل NUM  NUM رافضيا،وللهالحمد.

الدولة

وقدشملتهجماتقنايص

اإلسالميةأحياءاملثنىوالوحدةوالسالم

والحدباءوسومرومنطقةالعزيرات.

يشارإىلأنالجيشالرافيضكانقدتكبد

خسائربرشيةوماديةكبريةخاللمعارك

األسبوعاملنرصمالتيدارتيفاألحياء

الرشقيةوالشماليةمنمدينةاملوصل،

حيثبلغتحصيلةالقتىلنحو NUM  NUM  NUM قتيل

وعرشاتالجرحى،وتدمريأكثرمن NUM  NUM 

آلية،وللهالحمد.



بنيجنودالخالفةوالروافضوتحديدا

يفأطرافحيالحدباء،نَفَّذخاللها NUM 

استشهاديةخلَّفت

مجاهدينهجمات

قرابة NUM  NUM  NUM قتيلرافيضوعرشات

الجرحى،باإلضافةإىلتدمريوإعطاب NUM  NUM 

آلية.



مقتل NUM  NUM رافضياًوتدمير



وإعطاب NUM  NUM آلية



املفخخةوسطتجمع



ويفيومالجمعةفَجَّرأحدجنودالخالفة

للجيش

عربته

أطرافشقق

الرافيضوميليشياتهيف

الحدباء،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدين

وتدمري NUM عرباتوعربةهمر،كما

جرىتدمريعربةبصاروخموجه

يفالحيذاته.

اليوم

ويف

انطلق

االستشهاديأبوعمراملصالويتقبله

اللهبسيارةمفخخة،وفَجَّرهاوسط

تجمعللمرتدينيفأطرافشققالحدباء،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM عنرصامنالجيش

الرافيضوتدمري NUM عرباتهمروسيارة

وإعطابعربةكوجاروعربةرباعية

الدفع.



التايلالسبت



هجومعنيفأعقبته

عمليتاناستشهاديتان



كماشنتمجموعةمنجنودالخالفة

هجوماعنيفااألحد NUM ربيعاآلخر،عىل

تجمعاتالجيشالرافيضوميليشياتهيف

أطرافشققالحدباء،ودارتاشتباكات

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةلعدةساعات،

قُتلعىلإثرها NUM  NUM مرتداوأُصيبآخرون.

تال

استشهاديان

املصالويوأبوبكر

نفذهما

بعجلتني

املصالويتقبلهما

مفخختنيعىلعنارصوآلياتاملرتدين،



االشتباكاتهجومان



الله



أنس



أبو



املصالويتقبله



وتدمريعربتيهمر.

إىلجانبذلك،انطلقاالستشهاديأبو

اللهبسيارة

عمر

مفخخةصوبتجمعاتالجيشالرافيض

وميليشياته،وفَجَّرهاوسطهميفحي

األطباءجنوبرشقياملوصل،مماتسبب

يفتدمريعربتيهمروإعطابأخرى،

ومقتلوإصابةمنكانفيها،وتدمري

مقرينكاناملرتدونيتحصنونفيهما.

وبالقربمنحيالفرقانجنوبرشقي

املوصل،سقطعددمنعنارصالجيش

الرافيضقتىلوجرحىاالثنني NUM  NUM ربيع

اآلخر،ودُمِّرتعربتاهمر،عقبهجوم

استشهادينفذهاألخأبونورالعراقي

تقبلهاللهوسطتحشدللروافضيف

الحي.

قصفصليبيخاطئوإصابة



طائرةمروحية



الطريان



املوصلدعما

الطائرات



وخاللشنِّهاالعرشاتمنالغاراتالجوية

عىلمواقعجنودالخالفةيفالجانباأليرس

الرافيض،

للجيش

من

أخطأت

األمريكيةوقصفت

آلياتللروافضيفحيسومر،مماأدى

إىلتدمريعربتيهمر،لتكوناملرةَالثانيةَ

األمريكي

التييستهدففيها

الجيشالرافيضوميليشياتهخاللهذا

األسبوع.

وبعدإصابةطائرتنيمروحيتنييفحي

السالم،أصابتمفارزالدفاعالجويطائرة

أثناء

مروحيةثالثةللجيش

تحليقهافوقمنطقةالكنديرشقاملوصل.

معاركالمحورالشمالي



الرافيض،



الشرقي



أمايفاملحورالشمايلالرشقيمنمدينة

املوصل،فقدنشبتمواجهاتمحتدمة



املرشكنيعىل



اللهسيارته



فقدفَجَّراالستشهاديأبوحسناملصالوي

املفخخةوسط

تقبله

أطراف

تجمعللروافض

حيالوحدة،مماأدىإىلمقتلنحو NUM  NUM 

مرتدينوإصابةآخرين،وتدمريعربتي

همر.

أعقبذلكعمليةٌاستشهاديةٌثانيةٌيف

الحيذاتهنفذهااألخأبوطلحةالجنابي،

تقبلهالله،الذييرساللهلهالوصول

إىلهدفهوتفجريمفخختهعليه،األمر

الذينتجعنهمقتل NUM روافضعىل

األقلوإصابةآخرين،وتدمريعربةهمر

وإعطابأخرى،وللهالحمد.

ويفعمليةمنفصلةدَمَّرجنودالخالفة

عربةهمريفالحيذاته،ويفيومالسبت

شنالطريانالصليبي NUM غاراتأدتإىل

تدمريمعظمأبنيةمستشفىالسالمقرب

الحي.



كمينباأللغامفيحي



الكرامة



خسائربرشيةأخرىمُنيبهاالجيش

الرافيضالجمعةإثروقوعالعرشات

منعنارصهيفحقلألغامقربصناعة

حيالكرامةرشقاملوصل.

إذتقدمالجيشالرافيضوميليشياتهإىل

منطقةالصناعةيفحيالكرامة،ليقعوا

يفحقلألغامكاناملجاهدونقدزرعوه

سابقا،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM عنرصا

منهم،وللهالحمد.

كمااستهدفجنودالخالفةعربةهمر

ودبابةيفحييالشيماءوالضباط،مما

تسببيفتدمريهما،وللهالحمد.

 NUM عملياتاستشهاديةفي



أحياءمتفرقة



الجيش



أحياءأخرىشهدتهجماتاستشهادية

لجنودالخالفةرضبتتجمعاتونقاط

الرافيضوأوقعتيف

تمركز

صفوفهخسائركبرية،ففيحياملثنى

رشقاملوصل،استهدفاالستشهاديأبو

عائشةالعجييلتقبلهاللهالجمعة NUM 

ربيعاآلخر،بسيارتهاملفخخةتجمعا

للجيشالرافيضوميليشياته،مماأسفر

عنمقتلوإصابةعددمنهم،وتدمري

عربةهمر،يفحنيدَمَّراملجاهدونعربة

همروقتلواعنرصينإثراشتباكاتأعقبت

العمليةاالستشهادية.

أبوزيداألذريتقبلهاللهانطلقبدوره

بعجلةمفخخةوفَجَّرهاوسطتجمع

الرافيضوميليشياتهيفحي

للجيش

الرفاقرشقاملوصلالسبتمماأدىإىل

مقتل NUM مرتدينعىلاألقلوإصابةآخرين،



مقاالتحواراتالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إضاءات

علىعملية

إسطنبول

المباركة



معلكناكيةفيالمشركينيحدثهاالمجاهدون

ينطلقأهلالكفروالضاللبألسنتهموأقالمهم

لتغييراألحداثوقلبالوقائع،وغايتهمفيذلك

التشهيربالموحدينوالطعنفيهم،وإظهارهم

بمظهرالفجرةالفاسقينالذيناليقيمونوزنا

لحرمةأودين،ليذرفوادموعالكذبعلىدين

يكفرونبه،وعلىدماءسفكواأضعافأضعافها،

كماحدثإثرهجومإسطنبولاألخيرالذي

استهدففيهجنودُالدولةاإلسالميةالمشركين

فياحتفاللهم،هويومرأسالسنةاإلفرنجية

التييسمّونهابالميالدية،إذملؤواالدنياضجيجا

زاعمينأنالموحدينسفكوادماحراما،وأباحوا

قتلالمعصومين.



بسببقتالهميفاألشهرالحرميحسب

أناملرشكنيكانواصادقنييفتعظيمهم

لهذهاألشهرالتيكاناللهقدحرّمفيها

الحقيقةبخالفذلك،

القتال،ولكن

إذكانموقفهممنهذهالشعريةأشبه

باالستهزاءمنهبالتعظيم،وذلكأنهم

كلمااستصعبواالتوقفعنالقتاللثالثة

أشهرمتواصلةلجؤواإىلماهوأعظم

منمعصيةالقتالوهوتغيريأحكام

الله،والترشيعيفدينه،عنطريقما

يعرفبالنيسء،وهواستحاللالقتاليف

أحداألشهرالتيحرّماللهالقتالفيها،

وتحريمالقتاليفشهرمناألشهرالتي

أبيحفيهاالقتالبدالعنه،فاستباحوا

بذلكماحرّمالله،وحرّمواماأحلّالله،

بلوكانوايتفاخرونبهذاالفعلالخبيث،

كماقالشاعرهم

ألسْناالناسئنيعىلمَعدٍّ



شهورالحِلنجعلهاحراما



وكتباللهعزوجللعبداللهبن

جحشريضاللهعنهوأصحابهأجر

املهاجريناملجاهدينجزاءلهمعىلما

فعلوه،كماروىابنإسحاق،قالفلما

تجىلعنعبداللهبنجحشوأصحابه

ماكانوافيهحنينزلالقرآن،طَمعُوا

يفاألجر،فقالوايارسولالله،أنطمع

أنتكونلناغزوةنُعطَىفيهاأجر

اللهعز

املجاهدين

وجلإِنَّالَّذِينَآمَنُواوَالَّذِينَهَاجَرُوا

سَبِيلِاللَّهِأُولَئِكَيَرْجُونَ

وَجَاهَدُوايفِ

رَحْمَةَاللَّهِوَاللَّهُغَفُورٌرَحِيمٌفوضعهم

اللهمنذلكعىلأعظمالرجاء.



املهاجرين؟فأنزل



حقيقةتعظيمالطواغيت

وأوليائهمللدماءوالحرمات

ولعلّمنيسمعطعناملرشكنييفرسول

اللهصىلاللهعليهوسلموصحابته



وسنحاوليفهذااملقامأننقدمإضاءات

عىلبعضجوانبالقضية،لتتضحالرؤية

للمسلمني،وتستبنيسبيلاملجرمني.

مععدمتسليمناإلعالمالطواغيتبما

نرشوهمنأسماءللقتىلواملصابني،إذ

إنشواهداملايضوأدلةالحارضكفيلة

بإثباتكذبهموتدليسهميفهذاالباب،

كمافعلطواغيتاألردنمنقبليفعملية

فنادقعماناملباركةالتياستهدفت

اجتماعاتللصليبينيمنعمالءالـ

العراق،

واملرتدينمنقادةصحوات

فأخفىطواغيتاألردنهذهالحقيقة

اقترصتعىل

وزعموا

مجموعةممنكانيحرضحفلزفاف

يفالفندقنفسه،منالذينقديكونون

أصابهمتبعاالقصداعصفانفجارات

االستشهاديني

استهدفوا

أحزمة

الصليبينيواملرتدين.



اإلصابات



الذين



أن



والفتنةأكبرمنالقتل



ُمِنَالْقَتْلِالبقرة NUM  NUM  NUM .



قالاللهتعاىليَسْأَلُونَكَعَنِالشَّهْرِ

الْحَرَامِقِتَالٍفِيهِقُلْقِتَالٌفِيهِكَبِريٌوَصَدٌّ

عَنْسَبِيلِاللَّهِوَكُفْرٌبِهِوَالْمَسْجِدِالْحَرَامِ

وَإِخْرَاجُأَهْلِهِمِنْهُأَكْربَ

ُعِنْدَاللَّهِوَالْفِتْنَةُ

أَكْربَ

قالابنكثريرحمهاللهيفسببنزول

هذهاآليةقالالسدي،عنأبيمالك،

وعنأبيصالح،عنابنعباسوعنمُرّة،

عنابنمسعوديَسْأَلُونَكَعَنِالشَّهْرِ

الْحَرَامِقِتَالٍفِيهِقُلْقِتَالٌفِيهِكَبِريٌوذلك

أنرسولاللهصىلاللهعليهوسلمبعث

رسَ

ِيَّة،وكانواسَبْعَةنفر،عليهمعبداللهبن

جَحْشاألسدي...وسارابنُجحشإىلبطن

نخلة،فإذاهوبالحكمبنكيسان،واملغرية

بنعثمان،وعمروبنالحرضمي،وعبد

اللهبناملغرية.وانفلتابناملغرية،فأرسوا

الحكمبنكيسانواملغريةوقُتِلعَمْرو،قتله

واقدبنعبدالله.فكانتأوّلغنيمةغنمها

أصحابالنبي،صىلاللهعليهوسلم...

ففجُرعليهاملرشكونوقالواإنمحمداًيزعم

أنهيتبعطاعةالله،وهوأولمناستحل

الشهرالحرام،وقتلصاحبنايفرجب.فقال

املسلمونإنماقتلناهيفجمادىوقيليف

أولرجب،وآخرليلةمنجمادىوغمد

املسلمونسيوفهمحنيدخلشهررجب.

فأنزلاللهيُعَريِّأهلمكةيَسْأَلُونَكَعَنِ

الشَّهْرِالْحَرَامِقِتَالٍفِيهِقُلْقِتَالٌفِيهِكَبِريٌ

اليحل،وماصنعتمأنتميامعرشاملرشكني

أكربمنالقتليفالشهرالحرام،حنيكفرتم

بالله،وصدَدْتمعنهمحمداًصىلاللهعليه

وسلموأصحابَه،وإخراجُأهلاملسجد

الحراممنه،حنيأخرجوامحمداًصىلالله

عليهوسلمأكربمنالقتلعندالله.



ءُزِيَادَةٌيفِ



الْكُفْرِ

قالتعاىلإِنَّمَاالنَّيسِ

الَّذِينَكَفَرُوايُحِلُّونَهُعَامًا

يُضَلُّبِهِ

وَيُحَرِّمُونَهُعَامًالِيُوَاطِئُواعِدَّةَمَاحَرَّمَ

اللَّهُفَيُحِلُّوامَاحَرَّمَاللَّهُزُيِّنَلَهُمْسُوءُ

أَعْمَالِهِمْوَاللَّهُالَيَهْدِيالْقَوْمَالْكَافِرِينَ

التوبة NUM  NUM ،قالابنكثري،رحمهالله

وقالليثبنأبيسليم،عنمجاهد،

كانرجلمنبنيكنانةيأتيكلعام

إىلاملوسمعىلحمارله،فيقولياأيها

الناس،إنيالأعابوالأجاب،والمَرَدّ

ملاأقول،إناقدحَرَّمنااملحرم،وأخّرنا

صفر.ثميجيءالعاماملقبلبعدهفيقول

مثلمقالته،ويقولإناقدحرّمناصفر،

وأخّرنااملحرم.فهوقولهلِيُوَاطِئُواعِدَّةَ

مَاحَرَّمَاللَّهُقاليعنياألربعةفَيُحِلُّوا

مَاحَرَّمَاللَّهُلتأخريهذاالشهرالحرام.

ورويعنأبيوائل،والضحاك،وقتادة

نحوهذا.

فاملرشكوناليعظمونشعائرالله،وال

أيّامه،والحرماته،وإنمايتالعبونبدين

اللهويستهزئونبه،ويرشّعونمنالدين

مالميأذنبهالله،ويكفرونبالدين

كلّه،ثمينقّبونعناملطاعنيفاملسلمني

ودينهم،ويعريّونهم

بأدنىشبهة،

زاعمنيأنهمهمأهلالرصاطاملستقيم

والطريقالسويرغمكفرهمباللهتعاىل،

وإرشاكهمبه.

اليوم

وهكذا

وعبيدهممنعلماءالسوءاملبدّلنيلرشع

املجاهدينقتالهم

الله،يعيبونعىل

املرتدين،واستهدافهممعابداملرشكني،

وأماكناحتفاالتهمبأعيادهمالرشكية،

املجاهدين

ويلبّسونعىل

يقتلوناملسلمنيواملستأمننيمنالناس،

ويستهدفوناملساجد،ويكفّرونالعصاة

مناملسلمنيكماكانيفعلالخوارجمن

قبل.

وينىسالطواغيتأنجرائمهمبكفرهم

باللهعزوجل،ومنازعتهملهيفالترشيع

والحكمواأللوهيةهيأكربمنكلجريمة

عىلاإلطالق،بمافيهاتعمّدقتلاملسلمني

واملستأمنني

التييعلمونيقينابراءة

املجاهدينمنها.

وينىسعبيدهممنعلماءالسوءوأُجَراءاإلعالم

أنمزاعمأسيادهمبتعظيمدماءاملسلمني،

والحرصعليها،مجردأكاذيبتفضحها

سجونهمومعتقالتهمالتييسومونفيها

املسلمنيسوءالعذاب،وتفضحهااملجازر

التيينفذهاطريانهمبحقاملسلمنييفأرض

الدولةاإلسالميةوغريها،ويفضحهاالعون

الذييقدمونهلكلمنأوغلتأياديهمبدماء

املسلمنيمنالصليبينيواليهودوالروافض

والهندوسوالبوذينيوغريهم.



الناسبأن



نرىفعل



الطواغيت



مقاالتالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



املعابدالرشكية،معوجوباجتناباملسلمني

لها،خاصةمعتحذيراملجاهدينلهم.

فكيفبمنتواجديفمكانفسقوفجور،

وسطجمعمناملرشكني،يفيومعيد

كفريلهم.





حكمالمحتفلينبأعياد



المشركين



وسُئلأبوالعباسابنتيميةرحمه

اللهتعاىلعمَّنيفعلمناملسلمنيمثل

طعامالنصارىيفالنريوز،ويفعلسائر

املواسممثلالغطّاس،وامليالد،وخميس

النور،ومنيبيعهم

العدس،وسبت

شيئايستعينونبهعىلأعيادهم،أيجوز

للمسلمنيأنيفعلواشيئامنذلكأمال؟



كانفيهوهميفعلونماأباحاللهلهم

منالطعاموالرشاب،يفمكانأباحالله

املكوثفيهوهواملطعم.

والحقيقةأنتسميةاملكانالذيوقعفيه

هجومإسطنبولاملباركمطعماأوملهى

أوناديااليغريشيئامنحكمه،لكونه

مكاناالحتفالمناحتفاالتاملرشكنيبالله

تعاىل،يباحفيهاستهدافهموتقصدهم

بالقتلواألذى،فضالعنكونهمكانا

للفسقوالفجوراليباحللمسلمنيدخوله.

الدولة

اإلسالمية

واليتحرججنود

اليوميفمشارق

األرضومغاربها

الرافضة

من

واإلسماعيليةوغريهميفمعابدهممع

كونهميسمونهامساجد،وذلكلحقيقة

كونهاأماكنلعبادةغريالله،يجبعىل



املرشكنيمن



استهداف



فأجابالحمدلله،اليحلللمسلمني

أنيتشبهوابهميفيشء،ممايختص

بأعيادهم،المنطعام،واللباسوال

اغتسال،والإيقادنريان،والتبطيلعادة

منمعيشةأوعبادة،وغريذلك.

واليحلفعلوليمة،والاإلهداء،والالبيع

بمايستعانبهعىلذلكألجلذلك،وال

تمكنيالصبيانونحوهممناللعبالذي

يفاألعيادوالإظهارزينة.

وبالجملةليسلهمأنيخصواأعيادهم

بيشءمنشعائرهم،بليكونيومعيدهم

عنداملسلمنيكسائراألياماليخصه

املسلمونبيشءمنخصائصهم.

وأماإذاأصابهاملسلمونقصدا،فقد



اجتنابها،واجتناب



املكوث

املسلمني

أوحتىاملرورفيها،فضالعنأداء

العباداتولوكانتللهوحده،معوجود

رصيحالنهيللمسلمنيعنالتعبدللهبما

فيهشبهةعبادةلغريه،كالتوجهللنار

يفالصالة،لتجنبمشابهةاملجوسيف

كيفيةصالتهمإليها،والصالةيفوقتي

الفجروالغروب،لتجنبمشابهةالصابئة

املرشكنييفأوقاتصالتهم،وتجنبالذبح

للهيفاألماكنالتييذبحفيهااملرشكون

ألوثانهم.

ولوسقطيفالهجومعىلتلكاملعابدتبعاال

قصدامنيُحكمبإسالمهملتواجدهمبالقرب

منهافإنذلكاليمنعمناستهدافتلك



قتلبعضالمسلمينتبعاً

اليقتضياستحاللدمائهم



إنكذبةاستهدافاملجاهدينللمسلمني

واستحاللدمائهملهيمنأقدمالكذبات

التيردّعليهاأهلالتوحيدمرارا،مبينني

تعظيمهمللدماءاملعصومة،ومحذرين

املسلمنييفالوقتنفسهمناالختالط

باملرشكني،وخاصةيفاألماكنالتيفيها

استهدافللمرشكني،كمواقعهم

مظنة

العسكريةواألمنية،ومقراتهمالحكومية،

وأماكنعبادتهموأعيادهم،فمنخالف

أمراللهلهبمفارقةاملرشكني،والهجرة

منديارهم،وتعمَّداالختالطبهمبحيث

اليمكنللمجاهدأنيتبنيّ

لهاملسلممن

املرشك،فذاكقدجلباألذيةلنفسه،

فربأتمنهذمةاملجاهدين،ويبعثهالله

عىلنيَّته.

وإنكانمباحاللمجاهديناستهداف

املرشكنيولوأدىذلكإىلإهالكاألنفس

املعصومةالتياتخذهااملحاربونترسا

املجاهدين،فكيف

يقيهممنرضبات

الحالمعمنذهبباختيارهليخالط

املرشكنييفأماكنفجورهم،يفيوممنأيام

عيدهم،ليشاركهممهرجانهم،ويشابههم

يفأحوالهموأفعالهم،ثميستنكرإنمسّه

األذىمنوراءفعلأباحهاللهللمسلمني،

بلوحضّهمعليه،وهوتعمّداملرشكني

املحاربنيبالقتلواألذى؟

وهكذا

املجاهدونملهى

إسطنبول،قاصدينيفهجومهماملرشكني،

بعدمابذلواالوسعيفالرصدوالتحرّي

والتخطيطوالتنفيذ،واليرضّهمإنقُتل

أوأُوذييفالهجوممنقديحكمبإسالمه

رغمالقطعبفسقهوفجوره.



استهدف



مطعمأمملهى؟



شعرالطواغيتوعبيدهمبالحرجمن

انتشاروشيوعقصةمقتلرعاياهميف

مكاناالحتفالالرشكيلكونهملهىً

ليلياًيعرفحتىعوامالناسمنمسمّاه

أنهمكانللفسقوالفجور،وأنرواده

هممنالكافرينوالكافراتوالفاسقني

والفاسقات،وبالتايلصارمنالصعب

عليهمأنيجعلواالهلكىفيهمنجملة

أولياءاللهالصالحني،وشهدائهاملقربني

كمااعتادواأنيصوّرواكلقتيلعىل

يداملجاهدين،فخرجواإىللعبةتغيري

األسماءالتييستخدمونهادائماللعبث

باألحكامالرشعية،فأطلقواعىلمكان

الفسقوالفجورذاكمسمّىمطعم؛

ليوهمواالناسأناملجاهدينهاجموامن



كرهذلكطوائفمنالسلفوالخلف.

وأماتخصيصهبماتقدمذكرهفالنزاع

فيهبنيالعلماء.بلقدذهبطائفةمن

العلماءإىلكفرمنيفعلهذهاألمور،

ملافيهامنتعظيمشعائرالكفر،وقال

طائفةمنهممنذبحنطيحةيومعيدهم

فكأنماذبحخنزيرا.

وقالعبداللهبنعمروبنالعاصمن

األعاجم،وصنعنريوزهم،

تأىسببالد

ومهرجانهم،وتشبهبهمحتىيموت،وهو

كذلك،حُرشمعهميومالقيامة...وقدقال

غريواحدمنالسلفيفقولهتعاىلوَالَّذِينَ

الَيَشْهَدُونَالزُّورَقالواأعيادالكفار،فإذا

كانهذايفشهودهامنغريفعل،فكيف

باألفعالالتيهيمنخصائصها.

وقدرويعنالنبيصىلاللهعليه

وسلميفاملسندوالسننأنهقالمن

تشبهبقومفهومنهمويفلفظليس

منامنتشبهبغرينا،وهوحديثجيد.

فإذاكانهذايفالتشبهبهم،وإنكان

منالعادات،فكيفالتشبهبهمفيماهو

أبلغمنذلك؟وقدكرهجمهوراألئمة

إماكراهةتحريم،أوكراهةتنزيهأكل

ماذبحوهألعيادهموقرابينهمإدخاال

لهفيماأُهلبهلغريالله،وماذبُحعىل

النصب،وكذلكنهواعنمعاونتهمعىل

أعيادهمبإهداءأومبايعة،وقالواإنهال

يحلللمسلمنيأنيبيعواللنصارىشيئا

منمصلحةعيدهم؛اللحما،والدما،

والثوبا،واليعاروندابة،واليعاونون

عىليشءمندينهم؛ألنذلكمنتعظيم

رشكهم،وعونهمعىلكفرهموينبغي

للسالطنيأنينهوااملسلمنيعنذلك.

ألناللهتعاىليقولوَتَعَاوَنُواعَىلَالْربِ

ِّ

وَالتَّقْوَىوَالَتَعَاوَنُواعَىلَ

ِثْمِوَالْعُدْوَانِ.

اإلْ

ثمإناملسلماليحللهأنيعينهمعىل

رشبالخموربعرصها،أونحوذلك.

فكيفعىلماهومنشعائرالكفر؟

وإذاكاناليحللهأنيعينهمهوفكيف

إذاكانهوالفاعللذلك؟واللهأعلم

مجموعالفتاوى،بترصفيسري.

هجومإسطنبولعملية



مباركة



فهجومإسطنبولاستهدفاملرشكنييفمكان

ووقتاحتفالهم،وقُتلوأُصيبفيهالكثريون

مناملرشكنيواملرتدين،ومنقُتلمناملنتسبني

إىلاإلسالميفهذاالهجومفقدجنىعىلنفسه

بارتكابهمناألفعالماجعلهإىلالكفرأقرب

منهإىلاإلسالم،ومخالطتهللمرشكنيبحيث

اليمكنالتفريقبينهوبينهم،فدمههدر،

ونسألاللهملنقامبالهجوموإلخوانهمالعز

والظفر،والحمدللهربالعاملني.



أخبـارالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM هجماتفاشلة

للجيشالتركيالمرتد

وفصائلالصحوات

علىقريةالسفالنية



محاولتانأخريانقامبهماالجيشالرتكي

املرتدوفصائلالصحواتلدخولقرية

السفالنيةيومياالثننيواألربعاء NUM  NUM 

و NUM  NUM ربيعاآلخر،فقدشناملرتدون

هجومنيعىلالقريةبعدالتمهيدالجوي

بعدةغاراتجويةونحو NUM  NUM  NUM قذيفة

مدفعية،إالأناملجاهدينتمكنوابفضل

اللهمندحراملرتدينوإجبارهمعىل

االنسحاب.



حاولاملرتدونمرةأخرىالتقدمنحوقرية

قرباملقريشمالرشقيمدينةالبابونحو

قريةالسفالنيةيفمناسبتني،فاستدرجهم

املجاهدونإىلحقلألغامفقُتل NUM مرتدين

وأُصيبعددآخرودُمِّرت NUM عرباترباعية

الدفع،مماأجربمنبقيمنهمحياعىل

الرتاجعواالنسحاب،كماقُتلوأُصيب NUM 

مرتدينوأُعطبتسيارتهم،عقبتفجري

عبوةناسفةعليهمقربقريةالسفالنية.



النبأواليةحلب



أحبطجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM 

ربيعاآلخر،هجومالفصائلالصحوات

والجيشالرتكياملرتدعىلقرىيفريف

مدينةالبابيفواليةحلب.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحلبإنجيش

الردةالرتكيوالصحواتاملرتدينشنوا

هجماتعىلقرىالسفالنيةوأمعدسةوقرب

مقري،بعدقصفتمهيديمدفعيوجوي

مكثف.

وقددارتمواجهاتمحتدمةبنيالطرفني

بمختلفأنواعاألسلحة،أسفرتعنمقتل

 NUM  NUM مرتداوتدمريسيارةرباعيةالدفع،

وفراربقيةالقوةاملهاجمةدونأنتحقق

أيتقدم،وللهالحمد.

ويفالسياقذاته،صالتمجموعةمن

املجاهدينعىلمواقعالجيشالرتكياملرتد

وفصائلالصحواتغربمدينةالباب،

ورسعانمافراملرتدونبعدمواجهات

خفيفة،دونأنتتسنىمعرفةحجم

وطبيعةالخسائرالتيمُنوابها.

ويفاليومالتايلاألحد NUM ربيعاآلخر،



فقدسقطتقذائفصاروخيةعىلعربة

وعربةسلفادوروآليةيفتاللالعذبةويفقرية

العريج،مماأسفرعنإعطابعربةالـ

وتدمريعربةالسلفادورواآللية.

كمادُمِّرتعربةمدرعةوقُتلمنكانعىلمتنها،

إثراستهدافهابصاروخموجهقربمفرق

الحرض.وبعبوةناسفةقُتل NUM مرتدينيفقرية

الحرضانيةشمالمدينةالرشقاط.



مقتل NUM روافضقنصاً



بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارصالجيش

والحشدالرافضيني،مماأوقععددامنهمقتىل

وجرحى.

وقالاملكتباإلعالميإن NUM روافضقُتلواوأُصيب

آخربجروح،عىلأطرافقريةالسحلويف

قريةالعنيالبيضة،جراءاستهدافهمباألسلحة

القناصة.



إثرعمليةتسلل

مقتلوإصابة

شمال

 NUM  NUM رافضياً

الشرقاط



قريةالعيثة،فدارتاشتباكاتباألسلحةالخفيفة،

أسفرتعنمقتل NUM روافضوإصابة NUM  NUM آخرين.



تدميروإعطاب NUM آليات



إىلجانبذلكاستهدفجنودالخالفةآليات

تابعةللحشدالرافيضشمالغربيبلدةحمام

العليل،مماأدىإىلتدمريعددمنها.



النبأواليةدجلة



نفذعددمنجنودالدولةاإلسالميةعمليةتسلل

السبت NUM ربيعاآلخر،إىلثكناتالحشد

الرافيضشمالمدينةالرشقاط،فقتلواوأصابوا

 NUM  NUM مرتدا.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةدجلةفإن

املجاهدينتسللواإىلداخلثكناتاملرتدينيف



استمرارحملة



إىلجانبذلك،دَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

عربةللجيشالرتكياملرتدقرببلدة

قباسنيشمالرشقيمدينةالباب،عقب

استهدافهابصاروخموجه.

منجانبآخر،لقي NUM منجنودالجيش

النصرييمرصعهماألربعاء NUM  NUM ربيع

اآلخر،إثراستهدافهمباألسلحةالقناصة

يفقريةفاحقرباملحطةالحراريةيفريف

الواليةالرشقي.

القصف

وبالتزامنمع

الجويواملدفعيالتييشنهاجيشالردة

الرتكيعىلأحياءمدينةالباب،والتي

تسببتيفمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM 

مناألهايلهذااألسبوع،شنتالطائرات

الروسيةوالنصرييةأكثرمن NUM  NUM غارةعىل

قرىوبلداتجنوبمدينةالباب.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قداغتنمواعربتنيمدرعتنيللجيشالرتكي

املرتدإثرصوالتعىلمواقعلهمقرب

مدينةالباباألسبوعاملايض،كماكانواقد

شنواهجماتخاطفةعىلمواقعالـ

املرتدينقربمدينةمنبج،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتداوتدمريسيارة.



مقتلعنصرينمنالبيشمركة

ويفسياقآخرقُتلعنرصانمنالبيشمركة

املرتدينودُمِّرتعربةهمر،إثراستهدافهم

باألسلحةاملتوسطةيفمنطقةكراوجنوب

رشقيمخمور.

منجانبهااستهدفتفرقاإلسنادتجمعات

الجيشالرافيضبقذائفالهاونيفمفرق

الزويةجنوبغربيالرشقاط،ويفمعمل

األسمدةجنوبناحيةمكحول،وكانتاإلصابة

دقيقة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدسيطروا

عىلمفرقالزويةقربمدينةالرشقاطاألسبوع

املنرصمبعدمواجهاتمحتدمةمعالجيش

الرافيض،تخللتهاعمليةاستشهادية،كما

أسقطتمفارزالدفاعالجويطائرةمروحية

 NUM  NUM شمالمدينةبيجيوقُتلطاقمها

املكونمن NUM مرتدين،وللهالحمد.



الثعالب،بقذائف



املرشكنييفمنطقةحمةلقاحويفمبنىمديرية

الهاون

القريشيةويفجبل

والقذائفالصاروخية،ولميرشاملصدرالذيأورد

الخربإىلحجموطبيعةالخسائرالتيمنيبها

العدو.

وقدشهدتاألسابيعاألخريةهجماتلجنودالخالفة

عىلآلياتالحوثةاملرتدينبالعبواتالناسفة،األمر

الذيأسفرعنتدمريعددمنهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها.



النبأواليةالبيضاء



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM ربيع

اآلخر،آليةألتباعالحوثياملرتدينيفمنطقةقيفة،

مماأدىإىلإصابةمنكانفيها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالبيضاءإنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىلسيارةرباعيةالدفعتابعة

للحوثةاملرشكني،مماأسفرعنإصابةمَنفيهامِن

املرتدين،وذلكعىلطريقالثعالبيفمنطقةقيفة.

إضافةإىلذلك،قصفتفرقاإلسنادمواقعالحوثة



علىآلية

للحوثة

فيقيفة



تفجير

عبوة

ناسفة



مقتل NUM  NUM مرتداًالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

منالروافض

والصحوات

غربحديثة



انغمس



الجيش

الردةيفقرية



استشهادينيعىلعنارص

الرافيضوصحوات

الصكرة.

فقد

االستشهاديانوسط

املرتدينوفَجَّراحزاميهما

عنارص

الناسفنيعليهم،األمرالذيتسببيف

مقتل NUM  NUM مرتدين.

لقيضابطبرتبةنقيبيف

كما

الجيشالرافيضحتفه،بعداستهداف

بعبوة

املجاهديندوريةرافضية

ناسفةيفالقريةذاتها.

خسائرماديةمُنيبهااملرتدونكذلك

يفقريةالصكرةاألحد،فقددَمَّرجنود

الدولةاإلسالميةدبابةأبرامزوعربتي

همر،وقتلوا NUM عنارصوأصابواآخرين،

جراءتفجريعبواتناسفةعىلرتل

للجيشالرافيض،وللهالحمد.



النبأواليةالفرات



تصدىجنودالدولةاإلسالميةالخميس

اآلخر،ملحاولةتقدم

 NUM ربيع

للجيشالرافيضوصحواتالردةعىل

مواقعهمغربمدينةحديثةيفوالية

الفرات.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالفرات

أنالجيشالرافيضوصحواتالردة

شنواهجوماعىلمواقعجنودالخالفة

يفقريةالصكرةغربمدينةحديثة،

ففَجَّراملجاهدونعدةعبواتناسفة

عىلعنارصهم،كماقصفتهمفرق

اإلسنادبقذائفالهاون،مماأجربهم

عىلالرتاجعواالنسحاببعدقتل NUM  NUM 

مرتدامنهموجرحآخرين.

إضافة

إىلذلك،شنمجاهدان

السبت NUM ربيعاآلخر،هجومني



بالعبواتالناسفة



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًجنوب



بغداد



أن



املكتب



اإلعالمي



انفجار

وأضاف

العبواتالناسفةأدىإىلمقتلوإصابة

 NUM  NUM رافضيا.

الجديربالذكرأن NUM منجنودالخالفة

أحدهميقودسيارةمفخخة،كانواقد

انغمسوايفتجمعاتللروافضوعنارص

األمناملرتدينيفمنطقةاملشخابجنوب

مدينةالنجفاألسبوعاملنرصم،مما

أسفرعنمقتلأكثرمن NUM  NUM  NUM مرتد

وإصابةآخرين،وللهالحمدواملنة.



النبأواليةالجنوب



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM ربيعاآلخر،تجمعاتالروافض

املرشكنيجنوببغداد،مماأدىإىلمقتل

وإصابةالعديدمنهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجنوب

أناملفارزاألمنيةالعاملةيفالواليةزرعت

 NUM عبواتناسفةوفَجَّرتهاعىلتجمعات

املرتدينيفمنطقتياملعالفوأبودشري

جنوببغداد.



أسر NUM منالروافض

وصولةعلىمواقع

المرتدينقربكبيسة



الرمادي،



منجانبآخرشنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،هجوماعىلمواقع

للجيشالرافيضعىلأطرافمدينةكبيسة.

وذكرتوكالةأعماقأنالهجومأسفرعن

مقتلوإصابةعددمناملرتدين،واغتنام

أسلحةوذخائر.

سبقتذلكصولةعىلمقرللجيشالرافيض

اغتنم

يفقريةسليجيةغرب

املجاهدونعىلإثرهاأسلحةوذخائرمتنوعة،

دونأنتتسنىمعرفةالخسائرالبرشيةيف

صفوفالعدو.

كمالقيعنرصيفالرشطةالرافضيةمرصعه،

إثرتفجريعبوةالصقةعىلسيارةكان

يستقلهايفمنطقةالوراريفمدينةالرمادي.

هذاوفَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفةعىل

سيارةللجيشالرافيضيفسدةالبوعلوان

شمالالرمادي،مماأدىإىلتدمريهاومقتل

منكانعىلمتنها.

وكانأحدجنودالدولةاإلسالميةقدهاجم

استشهادية،

األسبوع

حاجزاللرشطةاملرتدةيفمنطقةالكيلو

 NUM  NUM غربمدينةالرمادي،مماأدىإىل

مقتلوجرح NUM  NUM مرتدين.كماكانتقد

شنتاملفارزاألمنيةهجماتعىلمواقع

الرافضيَّنييفمناطق

الجيشوالحشد

متفرقةقربمدينةالرطبةويفمدينة

الرمادي،ماأدىإىلمقتلنحو NUM  NUM 

رافضياوتدمري NUM آليات.



املنرصمبعملية



غرباملدينة،ومنثمفَجَّرتهاعىلتجمع

لصحواتالردة،األمرالذيأدىإىلمقتل

وإصابةعددمنهم،بينهماملرتدنوري

صباحالجرومسؤولمكتبمحاربة

اإلرهابيفمنطقةالنساف.

يذكرأناألسابيعالقليلةاملاضيةكانت

قدشهدتهجماتمماثلةلجنودالدولة

اإلسالميةوهجماتاستشهاديةعىلمواقع

الجيش

الرافيضوصحوات

وتجمعات

الردةيفمدينة

الفلوجة،متجاوزين

التشديداتواإلجراءات

التي

املدينة،وموقعني

يتخذها

العديدمنهمبنيقتيلوجريح.



املرتدونيف



األمنية



النبأواليةاألنبار



نفذتإحدىاملفارزاألمنيةيفواليةاألنبار

عمليةنوعيةالخميس NUM ربيعاآلخر،أدت

إىلتدمريآليةوأرس NUM منالروافضاملرشكني.

وأوضحتاألنباءالواردةأناملفرزةنصبت

حاجزاأمنياعىلطريقاملجرغربالوالية،

لتقعشاحنةعىلمتنهارافضيانيفكمني

املجاهدينالذينأحرقواالشاحنةوأرسوا

املرتدَّين.

ويفالسياقذاتهقصفتمفرزةأمنيةمقر

املرتدأحمدحميدالقيادييفصحواتالردة،

بـ NUM صواريخغراديفمنطقةالجمعياتيف

مدينةالرمادي،ولميتسنَّمعرفةمصري

املرتد.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالخالفة

باألسلحةالخفيفةسيارةرباعيةالدفعتابعة

للجيشالرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM 

رشقمدينةالرطبة،مماأدىإىلمقتل NUM 

عنارصوإصابةآخرين.

ومنالعملياتاألخرىللمفارزاألمنيةالتي

بدأتعملياتهاتزدادبفضلاللهبشكل

مطَّرد،تفجريمنزلمفخخعىلعنارصمن

الجيشالرافيضيفجزيرةهيتالجمعة NUM 

ربيعاآلخر.

إن

املكتب

وقال

املجاهدينفَخَّخوامنزاليفمنطقةاملحبوبية

وفَجَّروهعىلعنارصرافضيةلدىدخولهم

إليه،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا.



اإلعالميلوالية



األنبار



تفجيرسيارة

مفخخةغرب

الفلوجة



النبأواليةالفلوجة



استهدفجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

اآلخر،تجمعالصحوات

 NUM  NUM ربيع

الردةغربمدينةالفلوجة،مماأوقععددا

منالقتىلوالجرحى.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفرزةأمنية

ركنتسيارةمفخخةيفمنطقةالبوعلوان



الجيشأخبـارالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



استهدفتمفارز



السكرياتومجمعات



مقتلعنرصينوإصابةضابط،كماطال

القصفمناطقالصينيةوجرساملخازن

البدو،

وتقاطع

إضافةإىلقرىالدبسوعنيالبيضة،

الرابطبنيمدينتيبيجي

والطريق

وحديثة،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

منجهتها

القنص

عنارص

الرافيضعىلطريق

حديثةبيجي،مماأدىإىلمقتل

عنرصمنهمعىلالفور.

يشارإىلأن NUM انغماسينيكانواقد

اقتحموااألسبوعاملايضمقراللرشطة

وآخرللحشديفمدينةسامراء،وسيطروا

عىلاملقرينبالكامل،قبلأنيفَجِّروا

سرتاتهمالناسفةوسطمجموعاتاألمن

أسفرعنمقتل NUM  NUM  NUM 

والحشد،مما

رافيضوإصابةالعرشات،وإحراقعدة

آلياتوتدمريأجزاءمناملقرين،ولله

الحمد.



آلياتعسكرية،واغتنموا



وعننتائجالهجومقالاملكتباإلعالمي

للواليةإنجنودالخالفةانحازوامنالقرية

بعدأنقتلوا NUM  NUM مرتدا،بينهمضابط

برتيةعقيد،وأصابواالعرشات،كماجرى

تفجريمركزرشطةالدوروثكنتنيوعدة

مقراتللمرتدين،وكذلكدَمَّراملجاهدون

أسلحة

 NUM 

وذخائرمتنوعة.

وعىلصعيدآخر،تمكنتمفرزةأمنية

منتفجريمحطةكهرباءجالمالدور،

ماتسببيفانقطاعالكهرباءعنكامل

املنطقة.

الدولة

إضافة

اإلسالميةعبوةناسفةعىلآليةللحشد

الرافيضيفمنطقةالجالم،مماأدىإىل

مقتلوجرح NUM مرتدين.

هذاوقصفتفرقاإلسنادثكناتوتجمعات

الحشدالرافيضبقذائفالهاونيفقرية

محمداملوىسشمالبيجي،مماأسفرعن



إىلذلك،فَجَّرجنود



فيكركوك



تدمير NUM آلياتللحشد

الرافضيوالبيشمركة



المرتدين



مقتل NUM مرتدينوتدمريعربةهمرو

آليةعسكرية،وللهالحمد.

منجانبآخراعتقلتمفرزةأمنيةأحد

عنارصالبيشمركةاملرتدين،بعدمداهمة

منزلهيفقضاءالدبسشمالكركوك،يف

حنيقامتمفرزةأمنيةأخرىبتفجري

عبوةناسفةعىلأنبوبنفطيغذيرشكة

كيوانالنفطيةيفكركوك.

كمااغتالتمفارزالقنصالثالثاء NUM  NUM 

ربيعاآلخر،نائبقائدقواتسوات

الرافضيةاملسؤولةعنحمايةحقلعجيل

النفطي،وللهالحمد.

يذكرأن NUM منعنارصالحشدالرافيض

كانواقدسقطواقتىلاألسبوعاملايض،

عقباستهدافهمباألسلحةالقناصةيف

منطقةالزركةوحقلعالسالنفطي،

كمااقتحماملجاهدونثكنةلهمقرب

حقلعجيلالنفطي،مماأسفرعن

تدمريهاوإصابة NUM ممنكانوابداخلها

مناملرتدين.



النبأواليةكركوك



استهدفجنودالدولةاإلسالميةهذا

األسبوعآلياتتابعةللحشدالرافيض

والبيشمركةاملرتدين،مماأدىإىلتدمري NUM 

منهاومقتلالعديدمناملرتدين.

فقدفَجَّرجنودالخالفةالخميس NUM 

ربيعاآلخر،عبوةناسفةعىلعربة

سلفادورللحشدالرافيضيفمنطقة

الكيفالتابعةلقضاءالدبس،كمافَجَّروا

عبوةناسفةثانيةعىلعربةرباعيةالدفع

للبيشمركةاملرتدينيفمنطقةالفتحة

جنوبغربيكركوك،مماأسفرعن

تدمريهماومقتلوإصابةمنكانعىل

متنهما.

ويفيومالسبت NUM ربيعاآلخر،

اإلسالمية

استهدفجنود

بعبوتنيناسفتنيعنارصوآلياتللحشد

الرافيضيفقريةالزنجليةقربقضاء

الطوز،وعىلطريقالطوزتكريت

جنوبيكركوك،األمرالذيتسببيف



الدولة



أخبـار



جنودالخالفة

يُهاجمونالروافض

فيمنطقةالدور

ويقتلونويصيبونالعشرات



أن



أعماق



املجاهدين

وأوضحتوكالة

اقتحمواقريةالنائبودارتمواجهات

عنيفة،نفَّذخاللهاأبومحمدالشامي

تقبلهاللهعمليةاستشهاديةبحزام

ناسفوسطمقرللمرتدين،وعىلإثرذلك

بسطاملجاهدونسيطرتهمعىلالقريةلـ

 NUM  NUM ساعات.



النبأواليةصالحالدين



شنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM 

ربيعاآلخر،هجوماعىلمواقعالجيش

الرافيضورشطةالردةيفإحدىقرى

منطقةالدور،سيطرخاللهجنودالخالفة

عىلالقريةلعدةساعاتقبلأنينحازوا

منها.



وهجماتعلى

ثكناتالروافض

قرببعقوبة



عملية

استشهادية



آلية



للحشد



أخرىللحشد



مناطقهمالتيانطلقوامنها،وللهالفضل

واملنة.

ثكنة

الرافيضهاجمها

املرةيفقرية

املجاهدون،ولكنهذه

الدواليبالتابعةملنطقةديلعباس،وأدى

الهجومإىلتدمريالثكنةومقتلوإصابة

جميععنارصها،دونأنيتسنىالحصول

عىلإحصائيةدقيقةلخسائرالعدو.

إىلجانبذلك،استهدفجنودالدولة

اإلسالمية

الرافيضقرب

بعقوبة،مماتسببيفتدمريها.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىلآليةاملرتدينيف

ناحيةاملنصوريةشمالرشقيبعقوبة،مما

أدىإىلتدمريها،ومقتلعنرصينوجرح NUM 

آخرَين.

يذكرأنمفرزةأمنيةكانتقدداهمت

األسبوعاملايضثكنةللحشدالعشائري

املرتديفقريةالحملالتابعةللعظيم،فيرس

اللهلعنارصاملفرزةاألمنيةأرسوتصفية

 NUM مرتدينكانوابداخلها،كمااقتحمجنود

الخالفةمقررسيةوثكنةللحشدالرافيض

يفمنطقةالبوصليبييفالعظيم،مماأسفر

عنتدمريهماوتدمري NUM آلياتعسكرية

فضالعنقتل NUM منعنارصالحشدالرافيض

وإصابةعددآخربجروحمتفاوتة.



النبأواليةدياىل



آخرون



الخالص،فتمكنبفضل



لقيعددمنالروافضاملرشكنيحتفهم

الثالثاء NUM  NUM ربيع

وأصيب

اآلخر،عقبهجوماستشهادياستهدف

تجمعالهمشمالمدينةبعقوبة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلإن

االستشهاديأبازيداألنصاريتقبله

اللهاستهدفبسيارةمفخخةتجمعا

للرافضةاملرشكنيعىلالطريقاملؤديإىل

الله

قضاء

منالوصولإىلهدفهوتفجريمفخخته

عليه،األمرالذيأوقعقتىلوجرحىمن

املرتدين.

الدولة

ويفسياق

اإلسالميةالسبت NUM ربيعاآلخر،ثكنة

لعنارصالحشدالرافيضاملرتدينرشق

بعقوبة،مماتسببيفمقتلوإصابةعدد

مناملرتدينوتدمريآلياتلهم.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةبأنجنود

الخالفةاقتحمواثكنةللمرتدينيفمنطقة

الندىيفمنديلرشقبعقوبة،واشتبكوامع

العنارصاملوجودينفيها،مماأوقععددا

منالقتىلوالجرحىيفصفوفاملرتدين،

كماأحرقاملجاهدونالثكنةبشكلكامل،

ودَمَّروا NUM عرباترباعيةالدفع،واغتنموا

كذلكأسلحةوذخائر،قبلأنيعودواإىل



آخر،هاجمجنود



مقتل NUM روافضالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM قتيالًفيجاللأباد



منجانبآخر،شنجنودالخالفةهجوما

الجمعة NUM ربيعاآلخر،عىلتجمع

رافيضيفمدينةكويتايفبلوشستان.

وأفادتوكالةأعماقبأنالهجوماملسلح

الذياستهدفالروافضاملرشكني،أدىإىل

مقتل NUM منهم.

الجديربالذكرأناألسبوعاملايضكان

قدشهدهجومااستشهادياعىلتجمع

إقليم

للرشطة

البنجابجنوبرشقيباكستان،واقتحام

قاعدةجيشالردةاألفغانييفمنطقة

نتزيانجنوبمدينةجاللأبادوقتل

 NUM منهموتدمري NUM عرباتهمر،وكذلك

اغتيالأحدقيادييحركةطالبانالوطنية

يفمدينةجاللأباد،وللهالحمد.



الباكستانية



املرتدةيف



عالوةعىلذلك،استهدفتمفرزةأمنية

الخميس NUM ربيعاآلخر،عنارصمن

االستخباراتوالرشطةاألفغانيةاملرتدةرشق

أفغانستان،مماأوقعفيهمعددامنالقتىل.

وقالتوكالةأعماقإناملفرزةاألمنيةفَجَّرت

عبوتنيناسفتنيعىلاملرتدينيفمدينةجالل

أبادرشقأفغانستان،مماتسببيفمقتل NUM 

منهم.

هجومآخرنفذهجنودالخالفةيفمدينةجالل

أباداألربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،إذاستهدفوا

عنارصمنالرشطةاألفغانيةاملرتدةبعبوة

ناسفة،فقتلوا NUM منهم.

كمااغتالتمفرزةأمنيةأخرىعنرصايف

االستخباراتالباكستانية،بعداستهدافه

بأعريةناريةيفمدينةكويتايفبلوشستان

شمايلباكستان.



حوارات

أخبـار

استهدفتالروافضوالقوات

األفغانيةوالباكستانية

المرتدة

هجماتمتنوعة

توقـع NUM  NUM قتيالً



فيخراسان



عنارصمنالجيشاألفغانيوميليشياتهيف

ننجرهار،مماأدىإىلمقتل NUM مرتدينبينهم

نجلقياديكبري.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

فَجَّروا NUM عبواتعىلمجموعةمناملرتدين

يفمنطقةكوت،مماتسببيفمقتلنجل

القائدالعسكريللقواتاألفغانيةاملرتدة

يفاملنطقة،مع NUM منعنارصالجيشاملرتد

وامليليشياتاملواليةله.



القوات



النبأواليةخراسان

األفغانية

سقط NUM  NUM مرتدامن

والباكستانيةوالروافضاملرشكنيقتىل،جراء

هجماتشنهاجنودالدولةاإلسالميةعليهميف

أكثرمنمنطقةيفواليةخراسان.

فقدفَجَّرجنودالدولةاإلسالميةعبوات

ناسفةالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،عىل



الكائنقربتقاطععيلصويفيفمدينة

مقديشو،األمرالذيأسفرعنمقتلعنرصين

وإصابةثالثبجروح.

الجديربالذكرأن NUM  NUM عنرصامنالجيش

الصومايلاملرتدقُتلواوأُصيبوااألحد NUM  NUM 

ربيعاألول،إثرهجومهمالفاشلعىلمواقع

املجاهدينيفمنطقةبرئلذيذ NUM  NUM كيلومرتا

إىلالجنوبمنبلدةقندالرشقالصومال.



النبأالصومال



هاجمجنودالدولةاإلسالميةحاجزاللرشطة

الصوماليةاملرتدةيفمدينةمقديشواالثنني

 NUM  NUM ربيعاآلخر،مماأدىإىلمقتلوإصابة

عددمنعنارصالحاجز.

وحسبماذكرتوكالةأعماق،فقداستهدف

املجاهدونبالقنابلاليدويةحاجزالرشطة



هجومبالقنابلاليدوية

علىحاجزلعناصرالشرطة

المرتدةفيمقديشو



مقاالتالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



املزدحمةباملجاهدينوأناليمرعليه

املوضوعبالتحرٍعنتاريخالعاملني

فيها،ومتابعة

املخفيةهنا

وهناكحولاملقرات.



الكامريات



اليقظةوالحذرفيكل



وقت



إحدى



ومنأساليبالعدوأنيشعركباألمان

كيتترصفبعفوية،فيخفيعينيهالتي

يرىبهمااملجاهدين،ففييوممناأليام

الربيعيةاملشمسة،كانبعضاملجاهدين

الوالياتيجربونكامريات

يف

حراريةاغتنموهامناملرتدين،فرصدوا

ثالثطائراتاستطالعتدوريفدائرةعىل

ارتفاعأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM مرت،خالفاًللعادة

يفذلكالوقت،فقدكانتطائرةالربيداتور

تنزلحتىتقرتبمنارتفاع NUM  NUM  NUM  NUM مرت

أحياناً،ولميتمكنواحينهامنسماع

صوتالطائراتالثالثأورؤيتهابالعني

املجردة،وبسببأنالتصويرالحراري

ليسدقيقاًجداًفلميستطيعواتحديدنوع

الطائراتأواختصاصها،فلولميروها

بالتصويرالحرارياملتقدمملاعلمواأنها

موجودةأصالً،ولربماظنواأنالوقت

مناسبلنقلاألسلحةوالذخائر،وهذه

الطائراتيفهذااالرتفاعالتفيدالعدو

يفرصداألفراداملشاة،خصوصاًإذاكان

املايشيتعمدامليشبنيالبناياتالعاليةأو

عىلاألقلبعيداًعنوسطالشارع،ويتعمد

التنقلكلمسافةٍبنيأقىصاليمنيوأقىص

املُسريَّات

العالية

يسار

تتمكنمنرصدوتسجيل

اتصاالت

الالسلكية،وكذلك

القبضاتوالهواتف

رصدالسياراتوحركتهابنياملقرات،

أواآللياتالعسكرية،ولهذافاليمكن

االستغناءعنالتمويهعندنقلاملعدات

العسكريةوغريهامهماشعرتباألمان،

وكذلكنستنتجمماسبقذكرهأنمن

كبائراألخطاءيفعالماألمنأنتستخدم

السيارةبطريقةكسولةوتضعهاأمام

بيتكومقرك،بليجبعليكأنتبعدها

عنمكانتواجدكقدراإلمكان.

واليفوتناذكرأنالعدويرصداإلنرتنت

الذييستخدممنداخلأرايضدولة

اإلسالم،فهميلصقونأعينهموآذانهم

بخطوطشبكاتنااملارةمنهناوهناك،

باتصاالتناطوال

الوقت،

ويرتبصون

ولكنهميشعروننادائماً

اإلنرتنت

أن

ليسمراقباًويشيعون

أنتطبيقاتهم

التجسسيةهيآمنةومشفرةواليمكن

التجسسعليها،وينرشونلهذاالهدف

األموال،

املقاالتوالدعاياتويدفعون

وذلكلكييستخدماملجاهدونبرمجياتهم



الشارع.ولكن



الجــزءالثانــي

اإلفالت

منمراقبة

الطائرات

المسيرة

فيالمناطق

السكنية



تستمربالتغيري.

وفائدةأخرىهيأنكعندماتزورمقراً

مشهوراًفحاول

الذهاببالسيارة،

مشياًأوبسيارةأجرة،فإنلمتتمكن

فليوصلكأخبسيارةٍإىلمكانقريبمن

هدفكثميميضبالسيارةوتكملماشياً،

فإنلميكنالحلاألولوالالثانيممكنا

فحاولأنتتوقفبضعدقائقبسيارتك

يفمكانمغطىأوبنيالبناياتاملرتفعة

حتىيُضيعكالطريانثمواصلالقيادة،

وهذهالخطواتيجبفعلهايفالذهابإىل

املصيدةويفالرجوعمنهاأيضاً،فتصوير

املسرياتيتماسرتجاعهملعرفةمنأين

أتيتواىلأينذهبت،وتصويرالسيارة

أسهلمنتصويرالفردالسائرعىلقدميه.

وبعدمعرفةعددمناملقراتيبدأدور

األرضملتابعة

زرع

املجاهدين،وقددفعاألمريكيونيفمرةٍ

مبلغاًكبرياًالثننيمنالجواسيسليفتحا

محلتصليحإطاراتأمامبيتأخمعنيٍ،

أمريُهمطلوبمنقِبلالصليبيني،وقدقام

الجاسوسانبمراقبةحركةاألخخروجاً

ودخوالًإىلبيتهملدةشهرينكييصال

إىلاألخاملطلوب،وهنايجبعىلاملجاهد

أنينتبهإىلاملحالتاملصيدةاملصنوعة

التيتُفتتححديثاحولاملقراتواألماكن



الجواسيسعىل



العدد

األمنية



املايضعنبعض

تحدثنايف

أن

التيينبغي

اإلجراءات

تراعىلإلفالتمنمراقبةالطائرات

املسريّة،وكذلكيمكنتعميمهالإلفالت

منمراقبةالجواسيسعموما،ونكمل

اليومالحديثعنبعضاإلجراءات

األمنيةاألخرى،التينسألاللهأن

يجعلفيهاوقايةللمجاهدينمن

رشورجنودالطواغيتوالصليبيني.

الحركةوالتغييرزمانياً

ومكانياً،لتضليلالعدو

وتقليلثقتهبمعلوماته

ألناملصيدةالتيذكرناهايفاملقالة

السابقةتكونبطبيعتهاثابتةفإن

التغيريوالحركةمنمفاتيحاألمنبإذن

الله،كماأنالرتابةوالتكرارترفعمن

احتماالتنجاحالجواسيسوالطائراتيف

التقاطرأسالخيطثممالحقةاملعلومة

املهمةواإلرضارباملسلمنيمنخاللها.

إىلمقرٍلتوليفقبضات

فإذانظرنا

االتصالالالسلكييفإحدىاملدنمثال

عىلأنهمكانمعروفللعدومصيدة،

ويزورهكثريمناملجاهدين،فإنهبمراقبة

هذااملقربكامرياتمزروعةقريباًمن

املكانأوبالطائراتاملُسريَّةيمكنأن

يصلالعدوإىلعددمناإلخوةاملطلوبني

منقِبلالصليبيني،وإىلمقراتاملجاهدين

يفهذهاملدينة،فالسياراتالتيترتددعىل

املكانستأتيغالباًمنمقراتمجاهدين

إىلمقراتمجاهدين،فعامة

وتذهب

الناساليستعملونالقبضاتالالسلكية

عادة،وانتبهأنالتصويربكلأنواعه

يمكنتشغيلهلألمامأوللخلفملعرفةما

قبلومابعدلحظةزيارةاملصيدة،وتَنبَّه

أيضاإىلأنتكرارحركةالسياراتمن

مقرغريمعروفإىلمقرتوليفالقبضات

أكثرمنمرةسريفعاحتمالأنيميز

العدوهذااملقرأنهللمجاهدين.

وهنافائدةٌهي

أنمنيشملعمله

التواصلمعرشيحةواسعةمناملجاهدين

فمناألفضللهأنيتحركإليهمبدلأن

يأتواإليهإذاأمكن،فتحكّمفردواحد

العدد

بأمنحركته

الكبري،فإنلميستطعفليغريمكانعمله

كلفرتة،حيثيذهبمسؤولتوليف

القبضاتيفمثالناهذاإىلمقرمؤقت

كلشهرليولفقبضاتاإلخوةثميتغري

املقريفالشهرالتايل،فاملعلوماتتستغرق

وقتاًلتصلالعدو،ووقتاًآخرليتعامل

معهاتحليالًوتوثيقاً،ثموقتاًللترصف،

فالبأسبالسلوكاألمنيالصحيححتى

لوكانتاملعلومةستنترشالحقاً،املهمأن



أسهلمنتحكّم



املجاهدين،



أوعىل

اتصاالت



وأدواتهميفتناقلاملعلوماتالحساسة،

العدو،

األقل

فيستفيدمنها

اإلخوة

يستفيدونمنتحليل

ببعضهمملعرفةحجماتصاالتكلفرد

ووقتومكانتواجده،ولكييُوجّهوافرق

االخرتاقالهاكرزإىلهواتفوحاسبات

منيظنونأنهمهمللحصولعىلصوره

وصوتهوموقعه،ومنأهمطرقالتجسس

عىلاألجهزةالحديثةأنتخرتقجهاز

هاتفأوحاسباًلتجعلهيسجلالصوت

العدو

واملوقعبشكلمستمر،فيتمكن

عندهامنحضوراالجتماعاتوسماع

النقاشات،ورغمأنهذهالطريقةقديمة

ومشهورة،حتىأنأغبىأجهزةاملخابرات

العربيةتستخدمهامنذزمن،إالأنالعدو

لميكتبعنهاأويذكرهابأيشكلمن

األشكاليفاإلعالم،ملاذا؟ألنهامازالت

تعملبكفاءةحتىيومناهذا.

واعلمأناالستهدافيتطلبيفبعض

الحاالتجاسوساًعىلاألرضأوكامريا

قريبةمرتبطةبالعدو،فالتقللمنشأن

اإلجراءاتاألمنيةالتقليديةمثلأنتغري

باستمرارمنوقتتحرككمنبيتك

ومقرك،وأنتغريمكانمبيتكوعملك

باستمرارإذاكنتممنيقودمجموعة

ارتباط

كبريةمن

بعملجهادييفديارالكفر،أوكانلك

عندالصليبينيصورةيبحثونعنكمن

خاللها.

ومماتمضبطهمع

الجواسيس

صورةألحداملجاهدينكانقداستلمها

منالتحالف،وقدبحثهذااملرتدعناألخ

حتىوجدهوراقبه،ثمأرسلللتحالف

يذكرعاداتاألخالتيراقبها،فذكراسم

األخالحركيوموقعبيتهالدقيق،وساعة

خروجهيومياًإىلعملهووصفسيارة

األخالتييستعملها،ومعلوماتأخرى

غريمفيدةللتحالف،والفائدةهناهي

أنتعرفأنتظليلزجاجالسيارةمهم

لكلتختفييفأغلبحركاتك،وكذلك

استخدمأساليبمواصالتمنوعة،مرةً

سيارةأجرةومرةدراجةوهكذا،ثمعليك

أنتتخلصمنالعاداتاملتكررة،فاخرج

إىلعملكمرةبعدالفجرمبارشةومرة

بعدساعةومرةبعدساعتني،وحاولأن

تجعلمقابالتكمعاآلخرينيفمقراتهم

قبلتوجهكإىلمقرككييتغريوقت

وصولكملقركيومياً،والبأسيفأنتبيت

يفاملقرلتنجزمرتاكمأعمالك،فاليكون

وقتخروجكثابتاًأيضاً،ماتيرسلك

ذلك،والتكنمناملصابنيبـالكسل

األمنيفالتكنلكعادةٌمتكررةيمكن

متابعتكوالوصولإليكمنخاللها.



أولك



أحد



مقاالتأخبـارالعددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فيحروبالنبيصلىاللهعليهوسلم



اكنأولمابدأبهرسولاللهصلى

اللهعليهوسلمحربهعلىالمشركين،

هوتهديداقتصادهموالسعيلتأمين

المواردللمسلمينفيدولتهالفتية،

وخاصةالمهاجرينالذيتركوالكشيء

فيديارهممهاجرينإلىاللهتعالى.



اغتنام

أموال

المشركين

وتهديد

اقتصادهم



وفيهاستحباباالستغناءبالغنيمة،والتعفّف

عنأموالالناسحتىلوبذلوهاعنطيب

نفس،طاملاكانللتعفّفسبيلمرشوعة،ولو

كانفيهخطورةعىلالنفس،فكيفوكانيف

جلبهفوائدأخرى؛منإرهابِالعدووحصارٍ

القتصاده،وتدمريٍلبنيانِوجاهتِهالتييَستعبد

بهاالناسويَستجلببهااملالالنبيالقائد.



غنائمالمسلمينفيبدر



اغتناء



وعندماسمعتقريشصياحضمضمبن

عمروالغفارياملحذرمنضياعقافلتهم،طار

صوابها،فركبواعىلكلصعبوذلولإلنقاذما

يمكنإنقاذه،قالابنهشامفتجهزالناس

رساعا...فكانوابنيرجلني،إماخارجوإما

باعثمكانهرجال.وأوعبتقريش،فلميتخلف

منأرشافهاأحد،ثمقدَّراللهتعاىلأنتقع

يفبدرٍالحربُالفاصلةبنياملسلمنيواملرشكني

التيكانمننتائجهاإضافةإىلكرسهيبة

املسلمني

املرشكنيوالتنكيلبهم،

والتوسعةعليهميفمعيشتهم،فعنعبداللهبن

عمروأنرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

خرجيومبدريفثالثمائةوخمسةعرش،

فقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلماللهم

إنهمحفاةفاحملهم،اللهمإنهمعُراةفاكسُهم،

اللهمإنهمجياعفأشبعهم،ففتحاللهلهيوم

بدرفانقلبواحنيانقلبواومامنهمرجلإالوقد

رجعبجملأوجملني،واكتسواوشبعوارواه

أبوداود.

اعتراضقوافلقريشبعد



غزوةبدر



ولمتتوقفهذهالرسايابعدغزوةالفرقان،

بلكانتعيونرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمالتنفكتراقبتحركاتقوافلقريش.

ففيجمادىاآلخرة NUM هـأرسلرسولالله

صىلاللهعليهوسلمرسيةزيدبنحارثة

إىلالقردةلريصدعريالقريشخرجتعىل

طريقالعراق،قالابنسعديفطبقاتهفبلغ

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمأمرهم،



التقائهمابسببحجزأحدرجالالقبائل

بينهما،لكنخروجالرسيةووصولهاإىل

هدفهاكانرسالةلقريشمفادهاأنتجارتها

إىلالشامباتتمهددة.

ثميفشوالبعدشهرمنالرسيةاألوىل

هاجمترسيةللمسلمنيبقيادةعبيدةبن

الحارثقافلةأخرىلقريشووقعتمناوشات،

عندماءيقاللهأحياءمنبطنرابغ،وبعدها

بشهرأيضايفذيالقعدةخرجسعدبنأبي

وقاصريضاللهعنهيفعرشينرجال

مناملهاجرينيعرتضعريقريشيفالخرار

انظرالطبقاتالكربىالبنسعد.



طلبقوافلقريشفي



ذهابهاوإيابها



ومنحرصرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

عىلهذااألمرأنهكانيطلبقافلةقريشيف

ذهابهاوإيابها،ففيغزوةذيالعشريةخرج

رسولاللهصىلاللهعليهوسلميطلبقافلة

قريشيفذهابها،وهيالقافلةذاتهاالتيطلبها

يفإيابهافكانتغزوةبدرالكربى.

قالابنسعدوخرجيفخمسنيومائة.ويقال

يفمائتنيمناملهاجرينممنانتدب،ولميُكرِه

أحداعىلالخروج،وخرجواعىلثالثنيبعريا

يعتقبونها...وهيالعريالتيخرجلهاأيضا

يريدهاحنيرجعتمنالشأمفساحلتعىل

البحر،وبلغقريشاخربهافخرجوايمنعونها.

وهكذاخرجرسولاللهصىلاللهعليه

وسلممعقلةالعَددوالعُدد،إذلميكنليفوِّت

فرصةًللتضييقعىلمرشكيقريشبحربهم

يفتجارتهم،وكذلكللتوسعةعىلاملسلمنيبما

يغنمونهمنأعدائهم.

ويفكالمللشيخأبيحمزةاملهاجرتقبلهالله

عنهذهالرساياقالولضعفحالةالصَّحابة

املاديةوَجَبجلبُاملال،فهوعصبالجهاديف

سبيلالله،والبدمنهلشؤونحياتهماملعيشية،



فبالرغممنأناملهاجرينيفسبيلاللهتركوا

أموالهميفمكةطلباملاعندالله،فاستوىلعليها

املرشكون،إالأنهمماإنأُذنلهمبالقتاليف

سبيلاللهحتىشهرواسيوفهميطلبونأولئك

املرشكني،ويسعونإىلاسرتدادمابأيديهممن

األموالالتيأحلهااللهتعاىلللمسلمنيمن

أمةمحمدصىلاللهعليهوسلمدونغريهم

منأتباعاألنبياء،عليهمالسالم.

جُعلرزقيتحتظلرمحي

ويفالحديثالصحيحالذييرويهالبخاريعن

ابنعمرريضاللهعنهماعنالنبيصىل

اللهعليهوسلمأنهقالجُعلرزقيتحت

ظلرمحي،وجعلالذلةوالصغارعىلمن

خالفأمري.

واملتتبعلسريتهصىلاللهعليهوسلميجد

هذاالسبيلواضحايفكثريمنغزواته

ورساياه،وخاصةمايتعلقمنهابقطعالطريق

عىلقوافلقريشالتجارية.

اعتراضقوافلالمشركين



قبلمعركةبدر



فقدشهدتالفرتةالسابقةملعركةبدرالكربى

 NUM هـإرسالكثريمنالرساياالعرتاضتلك

القوافل،مماكانلهاألثرالكبرييفاستنزاف

موارداملرشكنيواسرتدادبعضماسلبوهمن

املهاجرين.

قالابنسعدفكانأوللواءعقدهرسول

اللهصىلاللهعليهوسلملحمزةبنعبد

املطلببنهاشميفشهررمضانعىلرأس

سبعةأشهرمنمهاجررسوللله،صىل

اللهعليهوسلموكانهدفالرسيةاعرتاض

قافلةلقريشقادمةمنالشام،قالابنسعد

وفيهاأبوجهلابنهشام،يفثالثمائةرجل.

فبلغواسيفالبحريعنيساحلهمنناحية

العيص،ولميقعقتالبنيالطرفنيرغم



فوجَّهزيدبنحارثةيفمائةراكبفاعرتضوا

لها،فأصابواالعريوأفلتأعيانالقوم.وقدموا

بالعريعىلرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

فخمَّسها،فبلغالخمسفيهعرشينألف

درهم،وقسّممابقيعىلأهلالرسية،وهكذا

يقطعرسولاللهصىلاللهعليهوسلمعىل

قريشكلالطرق،ويغنماملسلمونغنيمة

جديدةيقوونبهاأنفسهمللحربالقادمة.

الحرباالقتصاديةتذلّ



المشركين



ولقدكانلهذهالحربعظيماألثرعىل

املرشكني،فقدرأينامآلقادةاملرشكنييفبدر

الذينخرجوايفاألصلحمايةلقافلتهم،ولم

يقفاألمرعندهذاالحد،بلإنهذهالحرب

أذلّتاملرشكنيوجعلتهميطلبونإيقافها

صاغرين،يفموقفنيمختلفني

األولعندماأسلمثمامةبنأثالوأعلنقطع

الحنطةعنقريش،كماجاءيفحديثإسالم

ثمامةالطويليفصحيحالبخاريفلما

قدممكةقاللهقائلصبوت؟قالال،

ولكنأسلمتمعمحمدرسولالله،صىلالله

عليهوسلم،والواللهاليأتيكممناليمامة

حبةحنطةحتىيأذنفيهاالنبي،صىلالله

عليهوسلم،ويرويابنهشامتفاصيلما

حدثبعدذلكفيقولثمخرجإىلاليمامة،

فمنعهمأنيحملواإىلمكةشيئا،فكتبواإىل

رسولالله،صىلاللهعليهوسلمإنكتأمر

بصلةالرحم،وإنكقدقطعتأرحامناوقد

قتلتاآلباءبالسيف،واألبناءبالجوع،فكتب

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمإليهأن

يخيلبينهموبنيالحِمل.

وأمااملوقفاآلخرفهوبعدعدةهجماتقام

بهاأبوبصريريضاللهعنهعىلقوافل

قريشإبّانصلحالحديبية،كونهومنهاجر

منالصحابةيفتلكالفرتةخارجاتفاقالصلح

وفقاألحدرشوطه،لكنقريشرضختوألغت

ذلكالرشطحرصاعىلاقتصادقوافلها،كما

سبقبيانهيفمقالةسابقة.



منهجٌلجنودالخالفة



وبفضلاللهتعاىليسريجنوددولةاإلسالم

اليومعىلاملنهجذاته،فهمالذينمنّاللهعليهم

بأنبنوادولتهمبجهادهم،وغنائمهممن

أعدائهم،وحاربوااقتصادعدوهمبكلسبيل

أمكنهم،فليسواكمنسلكسبيلاستجداء

أموالالداعمنيورضاهم،وهذاتاريخجند

الخالفةشاهدعىلصنائعهم،وماوقائع

السيطرةعىلحقولالغازوالنفطورضب

السياحةيفعددمندورالكفراملحاربةلدولة

اإلسالم،إالنماذجمنهذهالحرب،نسألالله

النرصوالتمكنيلجندهوالهزيمةوالخرسان

ألعدائه.


العددالثالثوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ