
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM ذوالحجة



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



كيفتقاتل



تحتأعينالطائراتالصليبية؟



 NUM 



السنــةالثامنــة



سقوط NUM  NUM مرتداًمنالـ

وتدميرعددمناآللياتفياشتباكاتبريف



واليةالبركة



 NUM 



منتبقىمنهم،ثمعادواإىلاملواقعالتي

انطلقوامنهاساملني،بفضلالله.

وأضافاملكتباإلعالميأناستشهاديا

آخرهواألخأبوجعفراألنصاريتقبله

اللهقصدتجمعاللمرتدينيفاملنطقة

ذاتها،وفجَّرسيارتهفيهم،وأسفرت

الهجماتعنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابة NUM  NUM 

آخرين،وللهالحمد.

وقبلذلكهاجم

الدولة

الحجة،

اإلسالمية

بسيارتهاملفخخةحاجزاللـ...



أحدجنود

السبت NUM  NUM ذو



صدَّجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

ذوالحجة،هجوماللـاملرتدين

قربدوارالـ NUM  NUM كيلوعىلالطريق

بنيمدينتيالخريوالربكة،وأوقعوايف

صفوفهمأكثرمن NUM  NUM عنرصابنيقتيل

ومصاب،وللهالحمد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالربكةإناألخ

االستشهاديأباأوساألنصاريتقبله

اللهفجَّرسيارتهاملفخخةعىلجموع

املنطقة،ليعقبههجوم

املرتدينقرب

انغمايسأجهزفيهجنودالخالفةعىل



مقتل NUM  NUM مرتداًمن

األمناألفغاني

بعمليةاستشهادية



إبادةرتلللشرطة

المصريةفيكمين

قربالعريش



أكثرمن NUM  NUM قتيالً

وجريحاًمنالـ

فيمعاركالرقة



سقوط NUM  NUM عنصراً

نصيريافيمحاور



واليةالخير



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



الهجرةإلىهللاورســوله



 NUM  NUM 



تنبيــهاألبرارلخطورةاالستئســار NUM 



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



النَدَعُهذهالبيعةأبداً



إنإقامةالدولةاإلسالميةوإعادةالخالفةكانتامنأكرباألحالمالتيتراوداملسلمنييفكل

مكان،يحدثونأنفسهمبها،ويتمنَّونلويبذلونأنفسهميفسبيلاللهكييروامايحلمون

بهواقعاأمامهم،أويكونلهمعىلاألقلمشاركةيفتحقيقذلك.

وقدمنَّاللهعىلعبادهاملؤمننيبتحقيقهذهاألمنيةالعزيزةعليهم،فقامتالدولة

اإلسالميةلتحكمبرشعاللهتعاىل،وعادتالخالفةلتجمعكلمةاملسلمنيتحتلوائها،

وتوافداملسلمونمنكلمكانلالعتصامبجماعتها،ومبايعةإمامها،وقتالاملرشكنييف

صفوفجيشها.

لقدعرفالناسكلهم،الاملسلمونفحسب،فضالعنأمراءالدولةاإلسالميةوجنودها،أن

قضيةإقامةالدولةاإلسالميةوإعادةالخالفةستهزُّدولالكفرهزّاً،وستدفعاملرشكنيمن

كلحدبوصوبإىلأنيحتشدوالقتالها،متحاملنيعىلجراحهم،متناسنيمابينهممن

نزاعاتورصاعاتوتضاربيفاملصالح،فواجبالعرصعندهمأنيئِدواالخالفةيفمهدها،

ويزيلوارشيعةاللهمناألرض،لتعودكماكانتمنقبلمحكومةكلهابحكمالطاغوت،

وهكذاهوحالاملوحدينمعاملرشكنييفكلزمان.

وقدروىجابرريضاللهعنهقصةبيعةاألنصارللنبيصىلاللهعليهوسلم،فاشرتط

عليهمالنبيصىلاللهعليهوسلمأنتكونبيعتهمعىلالسمعوالطاعةوالنفقةواألمر

باملعروفوالنهيعناملنكروعىلالنرصةواملنعة،فوافقاألنصارعىلهذهالرشوط،ومدُّوا

أيديهمليبايعوارسولاللهعليها،فمنعهممنذلكأحدهمحتىيتبينوانتيجةماهم

مقدمونعليه.

قالجابرأخذبيدهأسعدبنزرارةوهومنأصغرهم،فقالرويداياأهليثرب،فإنا

لمنرضبأكباداإلبلإالونحننعلمأنهرسولاللهصىلاللهعليهوسلم،وأنإخراجه

اليوممنازعةالعربكافة،وقتلخياركم،وأنتعضَّكمالسيوف،فإماأنتصربواعىلذلك

وأجركمعىلالله،وإماأنتمتخافونمنأنفسكمجُبنا،فبيِّنواذلكفهوأعذرلكم،فقالوا

أمطعنافواللهالندعهذهالبيعةأبدا،فقمناإليه،فبايعناه،فأخذعلينا،ورشطأنيعطينا

عىلذلكالجنةرواهابنحبان.

فعرفالصحابةالكرامثمنهذهالبيعة،وهوأنتحاربهمعليهاالعرب،ويُقتليفحربهم

خيارهم،وأنتعضَّهمالسيوف،كماعرفواربحهذهالبيعةإنوفوابرشوطها،وهوالجنة،

وعىلذلكمضوايفبيعتهم،وثبتوامعرسولاللهصىلاللهعليهوسلمحتىأظهرالله

دينه،وأكمله،وأتمَّعليهمنعمته،وريضلهماإلسالمدينا،وعرفنبياللهصىلاللهعليه

وسلمفضلاألنصاريفذلك،حتىقاللوالالهجرةلكنتامرأًمناألنصار،ولوسلك

الناسوادياوشعبالسلكتوادياألنصاروشعبها،األنصارشعاروالناسدثار،إنكم

ستلقونبعديأثرة،فاصربواحتىتلقونيعىلالحوضرواهالبخاري.

وهذهحالنااليومنحنمعارشاملوحدينجنودالدولةاإلسالمية،فقدبايعنااإلمامالذي

وليناهأمرناعىلأنيقيمفينادينالله،ويُحكِّمفينارشعه،ويقودجماعةاملسلمنيبما

يريضربالعاملني،ويجاهدبناالكفارواملرشكني،ويردعاديةالبغاةواملفسدين،وكنانعلم

يقيناأنهذااألمردونهخرطالقتاد،وأنتعضَّناالسيوف،وتطعنناالرماح،وأنيرمينا

العالمكلهعنقوسواحدة،وهوماكان،والحمدللهعىلكلحال.

فياجنودالدولةاإلسالمية،لميصبكميفسبيلاللهأكثرمماكنتمتتوقعون،مصداقالقوله

تعاىلوَالَيَزَالُونَيُقَاتِلُونَكُمْحَتَّىيَرُدُّوكُمْعَنْدِينِكُمْإِنِاسْتَطَاعُواالبقرة NUM  NUM  NUM ،وما

كانالجهادكلهفتحالألمصار،وتمكينايفاألرض،واغتنامالألموال،وشفاءصدورٍمن

األعداءفحسب،بلهوفتنتُصبعىلرؤوساملجاهدينصبّاًمنأعدائهمكييرجعوهم

عندينهم،إالالصابرين.

مَنْيَعْبُدُاللَّهَعَىلَحَرْفٍفَإِنْأَصَابَهُ

فالتكونواكالذينقالاللهتعاىلفيهموَمِنَالنَّاسِ

ٌاطْمَأَنَّبِهِوَإِنْأَصَابَتْهُفِتْنَةٌانْقَلَبَعَىلَوَجْهِهِخَرسِ

َالدُّنْيَاوَاآلْخِرَةَذَلِكَهُوَالْخُرسْ

خَريْ

َانُ

الْمُبِنيُالحج NUM  NUM ،واسألوااللهأنيباركلكمبيعتكمألمرياملؤمننيعىلإقامةالدين،

وقتالاملرشكني،فنِعمالبيعةهيوالله،الندعهاأبدا،والنقيلوالنستقيل،حتىيحكمالله

بينناوبنيالقومالكافرين،والحمدللهربالعاملني.



عملياتأمنيةجديدةفي

مدينةالموصلوريفها

مقتل NUM مرتدينمن



االستخباراتالرافضيةوتدمير



آليةللحشد



النبأواليةنينوى



نفَّذجنودالخالفةهذااألسبوععملياتأمنيةعدةيفمدينةاملوصل

وريفهاأسفرتعنمقتلأكثرمن NUM مرتدين،وللهللحمد.

فقدهاجمعددمنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذوالحجة،

مقراالستخباراتالجيشالرافيضيفحيالنوربالجانباأليرسمنمدينة

املوصل،ودارتاشتباكاتبنياملجاهدينواملرتدين،أسفرتعنمقتل NUM 

مرتدين،وللهالحمد.

ويفالسياقذاتهاستهدفتمجموعةأخرىمناملجاهدينآليةللحشد

الرافيضقربمنطقةالشالالت،مماأسفرعنتدمريها.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةبأناملجاهدينفجَّرواعبوةناسفةعىلاآللية

قرباملنطقةاملذكورة،األمرالذيتسببيفتدمريها،ومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها،وللهالحمد.

عمليةأخرىللمجاهدينالسبت NUM  NUM ذوالحجة،أودتبحياةجاسوس

للروافضاملرتدين،يفالجانباأليرسمنمدينةاملوصل.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنمفرزةأمنيةاغتالتجاسوسايعمللصالح

الحكومةالرافضية،وسطحياإلخاءشمالرشقياملوصل،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنالعملياتاألمنيةبدأتيفالجانباأليرسمنمدينة

املوصلمنذانحيازاملجاهدينإىلالجانباأليمنمناملدينة،وأسفرتعن

مقتلوإصابةالعرشاتمناملرتدين،وللهالحمد.



صولةللمجاهدينجنوبتلعبطة



النبأواليةالبادية



صالجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM ذوالحجة،عىلمواقعللحشد

الرافيضجنوببلدةتلعبطة،وأحرقواعدةثكناتللمرتدين.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالباديةأناملجاهديناقتحمواثكنات

املرتدينيفقريةخمستلولجنوبتلعبطة،وأحرقوا NUM ثكنات،

وللهالحمد.

ومنجانبآخر،استهدفاملجاهدونهذااألسبوعثكناتللحشد

الرافيضجنوببلدةالقرياون،وجنوببلدةبعاجبقذائفالهاون

وصواريخ NUM ،وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



املجاهدينالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ويفالسياقذاته،انطلقاألخاالستشهادي

أبوعبدالعزيزالحلبيتقبلهاللهنحو

تجمعللـاملرتدينعىلالطريق

الرابطبنيقريةأبوخشبومدينةالخري

جنوبغربيالوالية،فانغمسوسطهم

وفجَّرعربتهاملفخخة،فقتلوجرحمنهم

العديد،وللهالحمدواملنة.

وبعدتقدمالـاملرتدينإىلأحد

الجمعة NUM  NUM ذو

مواقع

الحجة،قربدوارالـ NUM  NUM كيلوعىل

الطريقذاته،انطلقاألخاالستشهاديأبو

عبدالرحمناألنصاريتقبلهاللهنحو

تجمعلهم،فيرسَّ

اللهلهالوصولإىلهدفه،

وفجَّرسيارتهاملفخخةفيهم،ماأدىإىل

هالكوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وقالاملكتباإلعالميللواليةأنهتىلالعملية

االستشهاديةانغماسثلةمناملجاهدين

يفالنقطة،فتمكنوامنقتلأكثرمن NUM  NUM 

مرتدا،والذالباقونبالفرار،ودُمرتعربتا

همروعددمناآلليات،واستعاداملجاهدون

السيطرةعىلاملوقعالذيخرسوه،ولله

الفضلواملنة.



 NUM عملياتاستشهادية



تعصفبالمرتدين



الوصول



إىلمقر



االثننيهاجم



وعىلصعيدمتصل،تمكَّنجنودالدولة

اإلسالميةمنتنفيذ NUM عملياتاستشهادية

أدَّتإىلتدمريعدةعرباتهمروقتلوجرح

العديدمناملرتدين.

ففييوم

استشهادي

بسيارتهاملفخخةمقرالعنارصالـ

املرتدين،فقتلوأصاب NUM  NUM منهمشمال

رشقيمدينةالخري.

وبحسبوكالةأعماق،فإناالستشهادي

تمكَّنمن

املرتدين

وتفجريعربتهاملفخخةماأسفرعنمقتل

 NUM وإصابة NUM آخرين،قربدوارالـ NUM  NUM 

كيلو.

يفحنيتمكَّناستشهاديآخرالسبت

 NUM  NUM ذوالحجة،منتدمريعربةهمر

وآليةعسكريةللـاملرتدينإثر

استهدافحاجزلهمشمالاملدينة.

ويفعمليةثالثةرضباستشهاديبعربته

املفخخةتجمعاللـاملرتدينقرب

قريةالخرايفعىلبعد NUM  NUM كمشمال

رشقيمدينةالخريفأوقعيفصفوفهم

العديدمنالقتىلوالجرحى،ودمَّرعددمن

اآللياتالعسكرية.

منجهةأخرى،دمَّرجنودالدولةاإلسالمية

عربةهمرومدفعارشاشابصاروخني

موجهنيقربقريةالخرايفعىلالطريق

بنيمدينةالخريوبلدةأبوخشب،ولله

الحمد.



سقوط NUM  NUM مرتداًمنالـ

وتدميرعددمناآللياتفياشتباكاتبريف

واليةالبركة



إثر



عددمنهم،فيماالذالباقونبالفرار.

يفحنيدمَّراملجاهدونعربةهمرللمرتدين

وآليةمزودةبرشاشثقيلوهلكوأصيب

استهدافهما

منكانعىلمتنهما

بصاروخنيموجهنيعىلالطريقذاته،ولله

الحمد.

هذافيماتمكَّنأحدفرسانالشهادةمن

استشهاديةثانيةرضبت

تنفيذعملية

تجمعاللـاملرتدينيفاملنطقةذاتها.

هجومانغماسيقربقرية



الرويشد



وعىلصعيدمتصل،انطلقانغماسيانمن

جنودالخالفةاالثنني NUM  NUM ذوالحجة،

نحوثكنةللـاملرتدينغربقرية

الرويشدعىلطريقالخرايف،حيث

دارتاشتباكاتهلكوأصيبعىلإثرها

 NUM مرتدين،فيماارتقىأحداالنغماسيَّني

شهيداكمانحسبهوعاداآلخرإىلموقعه

ساملا،بينماسقطعددمنالقتىلوالجرحى

مناملرتدينبتفجريعبوةناسفةعىلآلية

لهمغربالقريةذاتها،وللهالحمد.



وأفاداملكتباإلعالميبأنعربةهمروآلية

رباعيةالدفعدمِّرتايفالعمليةاالستشهادية

نفسها،كمافجَّرجنودالدولةاإلسالمية

عبوةناسفةعىلآليةللمرتدينعىلالطريق

ذاتهأدتإىلهالكوإصابةمنكانفيها.

تدميرعدةآلياتعلىطريق



الخرافي



ويفسياقمتصل،هاجماستشهاديآخر

رتالللـاملرتدينحاولالتقدمنحو

مواقعاملجاهدينعىلطريقالخرايف،

القتىل

موقعايفصفوفهم

العديدمن

واملصابني،ومدمِّراآلياتعدةلهم.

امليدانية،فقدحاولت

ووفقاللمصادر

مجموعةمنعنارصالـاملرتدين

التقدمنحومواقعاملجاهدينبرتلمُكوَّن

من NUM عرباتهمروجرافةعىلطريق

الخرايفالرابطبنيواليتيالخريوالربكة

يفريفالواليةالجنوبي،فانطلقاألخ

االستشهاديأبوقاسمالشاميتقبله

اللهليفجِّرعجلتهاملفخخةوسطهم،ما

أدىإىلتدمريعدةآلياتوهالكوإصابة



النبأواليةالربكة



سقطأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالـ

املرتدينبنيقتيلوجريحجراءعدة

استشهاديةوانغماسيةرضبت

عمليات

تجمعاتهموآلياتهمعىلالطريقالرابطبني

مدينتيالخريوالربكةيفريفالربكةخالل

األسبوعالحايل.

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتداًقرب



دوارالـ NUM  NUM كيلو



إذصدَّجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM ذوالحجة،هجوماللـ

املرتدينقربدوارالـ NUM  NUM كيلوعىل

الطريقبنيمدينتيالخريوالربكة،وأوقعوا

يفصفوفهمأكثرمن NUM  NUM عنرصابنيقتيل

ومصاب،وللهالحمد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالربكةإناألخ

االستشهاديأباأوساألنصاريتقبله

اللهفجَّرسيارتهاملفخخةعىلجموع

املنطقة،ليعقبههجوم

املرتدينقرب

انغمايسأجهزفيهجنودالخالفةعىل

منتبقىمنهم،ثمعادواإىلاملواقعالتي

انطلقوامنهاساملني،بفضلالله.

وأضافاملكتباإلعالميأناستشهادياآخر

هواألخأبوجعفراألنصاريتقبلهالله

قصدتجمعاللمرتدينيفاملنطقةذاتها،

وفجَّرسيارتهفيهم،وأسفرتالهجمات

عنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابة NUM  NUM آخرين،

وللهالحمد.



هجوماستشهاديعلى

طريقأبوخشبالخير



وقبلذلكهاجمأحدجنودالدولةاإلسالمية

الحجة،بسيارته

السبت NUM  NUM ذو

املفخخةحاجزاللـاملرتدينعىل

الطريقالرابطبنيقريةأبوخشب

ومدينةالخري،مماأسفرعنمقتلوإصابة

عددمناملرتدين.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةالربكة،فقد

هاجماألخاالستشهاديأبوحيدرةالكُربَ

تقبلهاللهحاجزاللـاملرتدينعىل

الطريقاملذكورجنوبالوالية،فانغمس

فيهموفجَّرعربتهاملفخخةعليهم،فهلك

وأصيبعددمناملرتدين.



وعىلمحورجنوبغربياملدينة،دمَّرجنودأخبـارالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الخالفةهذااألسبوعدبابتنيو NUM عربات

مدرعةوناقلةجندللجيشالنصرييقرب

حقلالتيمالنفطي.

فقددمرجنودالخالفةاألحد NUM  NUM ذو

الحجة،دبابةوعربةمصفحةوناقلة

جندتُقلّعنارصمنالجيشالنصرييإثر

استهدافهابـ NUM صواريخموجهةقربحقل

التيم.

وقربالحقلذاتهدمَّرجنودالخالفةاالثنني

 NUM  NUM ذوالحجة،عربةمدرعةروسية

بصاروخموجه.

كماجرىتدمريدبابةللجيشالنصريي

الثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،بصاروخموجه

رشقحقلالتيم.

ودمَّرجنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM ذو

الحجة،عربةمدرعةللجيشالنصرييرشق

الحقلالنفطي،إثراستهدافهابصاروخ

موجه،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،أرساملجاهدونالثالثاء

عنرصينمنالجيشالنصرييثمنحروهمايف

منطقةالجفرةرشقمطارالخريالعسكري.



عيار NUM  NUM ملم،ورشاشمنعيار NUM . NUM  NUM ،و NUM 

صواريخموجهةمعقاعدتيإطالق،وكمية

مناألسلحةالخفيفةوالذخائراملتنوعة،وعاد

املجاهدونإىلاملناطقالتيانطلقوامنها

ساملنيغانمنيبفضلالله.

إضافةإىلماسبق،هلك NUM  NUM عنرصامن

الجيشالنصرييالخميس NUM  NUM ذوالحجة،

بعدتفجريعبوةناسفةعىلعربةمصفحة

كانوابداخلهاجنوبقريةالبغيلية،شمال

غربيمدينةالخري.

يفحنيدمَّرجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM ذوالحجة،عربةللجيش

النصرييبصاروخموجهغربقرية

الشوال،بالريفالغربيللوالية،وأسقطوا

طائرةاستطالعروسيةقربالقرية،كما

دمَّروادبابةومدفعارشاشاللجيشالنصريي

بصاروخنيموجهنييفاملنطقةذاتها.

وعىلصعيدمتصل،أورداملكتباإلعالمي

للواليةخربمقتل NUM  NUM مرتدامنالجيش

النصرييبينهمضابطبرتبةعميدوتدمري

دبابةإثرهجوملجنودالخالفةغرباللواء

 NUM  NUM  NUM غربمدينةالخري.



سقوط NUM  NUM مرتداًنصيرياً

وإسقاططائرةاستطالعروسية

وحرقثكناتواغتنامأسلحة

وذخائر



رباعيةالدفعوعددامناألسلحةوكميةمن

الذخائر.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةالخريفإن

هجومجنودالخالفةبدأبانطالقأحدفرسان

الشهادةبسيارتهاملفخخةوتفجريهاوسط

جموعاملرتدين،فقتل NUM  NUM عنرصامنهم

وجرحالعرشات.

وقالاملكتبأنهوبعدالعمليةاالستشهادية

اقتحمعددمنجنودالدولةاإلسالميةأماكن

تمركزاملرتدينودارتاشتباكاتعنيفة

أسفرتعنهالك NUM  NUM مرتداوإصابةآخرين.

وعننتائجالهجومأضافاملكتبأنهجرى

تدمريدبابةوإحراق NUM ثكنات،واغتنام

سيارةرباعيةالدفعتحملرشاشاثقيالمن



النبأواليةالخري



سقطأكثرمن NUM  NUM عنرصانصرييابنيهالك

ومصابعىليدجنودالدولةاإلسالميةخالل

األسبوعالحايلجراءاملعاركالدائرةبني

الطرفنييفالريفالجنوبيللوالية،إضافة

إىلإسقاططائرةاستطالعروسيةوحرق

ثكناتومدرعاتواغتنامالعديدمناألسلحة

والذخائر.

حيثهاجمجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM ذوالحجة،نقاطاللجيشالنصريي

يفمحيطقريةحميمة،بالباديةالجنوبية

لواليةالخريفقتلواوأصابوامايزيدعىل

 NUM  NUM مرتداوأحرقوا NUM ثكنات،وغنمواسيارة



أسفرتاعنمقتلعنرصمنهم،وإصابة NUM 

آخرين،وللهالحمد.



هجوماستشهادي



فيحيالمهدي



وإىلحياملهديحيثهاجمأحدجنود

الخالفةبسيارتهاملفخخةاألربعاءتجمعا

للـاملرتدين،مماأسفرعنمقتل

وإصابةالعديدمنهم،بفضلالله.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالرقةأناألخ

االستشهاديأباأمريالشيشانيتقبلهالله

وصلبسيارتهاملفخخةبفضلاللهإىلمقر

للمرتدينيفحياملهدي،وفجَّرسيارتهفيهم،

مماأسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم،ولله

الحمد.



مقتلوإصابة NUM  NUM عنصراً



قنصاً



استهدفتمفارزالقنصهذااألسبوع

عنارصالـاملرتدينيفعدةأحياءمن

مدينةالرقةمماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

عنرصامنهم،بفضلالله.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالرقةأنجنود

الخالفةاستهدفوااملرتدينباألسلحةالقناصة

يفكلمنأحياءالفردوس،ومساكناالدخار،

والحرامية،وقربمستشفىالطبالحديث،

ويفحيالدرعيةالجديدة،ويفشارع

تلأبيض،مماتسببيفمقتل NUM  NUM منهم،

وإصابة NUM آخرين،بفضلالله.



سقوطأكثرمن NUM  NUM عنصراً

منالـالمرتدين







وإعطابوتدميرعربتيهمر

وجرافتينفيواليةالرقة



النبأواليةالرقة



شهدتاملعاركالدائرةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوعنارصالـاملرتدينهذا

األسبوعيفمدينةالرقةسقوطمايزيد

عن NUM  NUM مرتدا،قتلوأصيب NUM  NUM منهمقنصا،

وتدمريوإعطابعربتيهمروجرافتنييف

عددمنأحيائها.



صدمحاولةاقتحام

للمستشفىالعام



اقتحام



إذصدَّجنودالخالفةالثالثاء NUM  NUM ذو

الــ

الحجة،محاولة

املرتدينللمستشفىالعامبمدينةالرقة،

حيثدارتمواجهاتعنيفةاستخدمت

فيهامختلفأنواعاألسلحة،أسفرتعن

هالكوإصابةأكثرمن NUM  NUM عنرصامنهم.

ومنجهةأخرىأعطبجنودالخالفة

الخميس NUM  NUM ذوالحجة،عربةهمرللـ

املرتدينوأصيبعنرصانكاناعىل

متنها،إثراستهدافهمابقذيفةصاروخية

يفحارةالحرامية،إضافةإىلتدمري

عربةهمرأخرىبقذيفةصاروخيةيفحي

املرور.

ويفالسياقذاته،انطلقاألخاالستشهادي

أبوعياضالتونيستقبلهاللهالسبت

املفخخة

 NUM  NUM ذو

وفجَّرهاوسطتجمعللـاملرتدين

قربدوارالربازي،ماأسفرعنهالك

وإصابةعددمنهم.



الحجة،بسيارته



التيدارتيفحيالفردوس،بينماقصفت

الطائراتاألمريكيةالصليبيةمجموعةمن

املرتدينأثناءفرارهممناملواجهاتيفشارع

تلأبيض،فهلك NUM منهم،وللهالحمد.

ويفشارعتلأبيض،تجددتاملواجهات

بنيجنودالخالفةواملرتديناألربعاء NUM  NUM 

ذوالحجة،مماأسفرعنمقتلعنرص

منالـاملرتدين،ويفحياألمنيفجَّر

املجاهدونعبوتنيناسفتنيعىلاملرتدين



تدميروإعطابجرافتين

ومقتلوإصابة NUM  NUM مرتداً



وعىلصعيدآخر،دمَّرتمفارزاإلسنادجرافة

للـاملرتدينبقذيفةصاروخيةقرب

املستشفىالعاماالثنني NUM  NUM ذوالحجة،يف

حنيأعطبواجرافةأخرىالثالثاء NUM  NUM ذو

الحجة،يفحيالرشيد.

ومنناحيةأخرى،هلكعنرصانوأصيب

 NUM آخرانمناملرتدينخاللاالشتباكات



الحويجة،يفقريةأخبـارالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تفجريعبوةناسفةعليهميفمنطقةالطبج

التابعةلجلوالء،بفضلالله.

عنرصرابعمنالحشدالرافيضلقيحتفه

األحد NUM  NUM ذوالحجة،يفمنطقةديل

عباسشمالرشقيبعقوبة.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالدولة

اإلسالميةفجَّرواعبوةناسفةعىلاملرتد

الدواليب

إبراهيم

التابعةملنطقةديلعباس،مماأدىإىل

مقتله،وللهالحمد.

وأُصيبعنرصاألمنالوطنيالرافيض

املرتدسيفهيثمالحومودُمرتعربته

التيكانيستقلهاجراءتفجريعبوةناسفة

عليها،الجمعة NUM  NUM ذوالحجة،ولله

الحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةاستهدفوا

األسبوعقبلاملايضموكبمحافظ

دياىل،وقياديَّنييفالحشدالعشائرياملرتد،

مماأسفرعنمقتلعددمناملرتدين،ولله

الحمد.



مقتل NUM  NUM عناصرمنالجيشوالحشدفيالسعدية

واعتقالرافضيفيالداينية



أمنيةمناملجاهديناغتالتضابطابرتبة

مالزمأوليفالرشطةاالتحاديةالرافضية

بتفجريعبوةالصقةعىلعربةكانيستقلها

يفمنطقة NUM نيسانيفمدينةبعقوبة،فيما

اعتقلتمفرزةأمنيةأخرىعنرصينمن

الحشدالرافيضيفمنطقةالعظيم،وهما

كلمناملرتدحيدرعبدالباقيوكاظم

داودالعامري،ووفقاللمكتباإلعالميفقد

نفَّذاملجاهدونفيهماحكمالله،إىلجانب

ذلكأطلقمجاهدالرصاصالحيعىل

املرتدصالحعزيزالذييعملجاسوسا

لالستخباراتالرافضيةيفمنطقةالخالص،

مماأسفرعنإصابته،كماقُتلعنرصمن

البيشمركةاملرتدينوأُصيبآخرونإثر



مماأسفرعنمقتل NUM  NUM عنارصمنالجيش

والحشدالرافضيَّنيوإصابةآخرين،ولله

الحمد.

وعىلصعيدذيصلة،اعتقلتمجموعة

مناملجاهدينعنرصامنالحشدالرافيض

يفقريةالداينيةالتابعةملنطقةبلدروز،ثم

قامتبقتلهواغتنامسالحهالشخيص،ولله

الحمد.

وقبلذلك،لقيضابطيفالرشطةاالتحادية

وعنرصانمنالحشدالرافيضوآخرمن

الخميس

البيشمركة

 NUM  NUM ذوالحجة،جراءعملياتعسكرية

لجنودالخالفةيفبعقوبةوالخالصوجلوالء.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدياىلأنمفرزة



املرتدينمصارعهم



النبأواليةدياىل

الدولة



خاضجنود

اإلسالميةهذا

األسبوعاشتباكاتمعالجيشوالحشد

الرافضيَّني،ونفَّذتاملفارزاألمنيةعمليات

البيشمركة

عدةضدهم،وضدعنارص

املرتدين،يفمختلفمناطقدياىل،مماأسفر

عنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

إذاشتبكجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM ذوالحجة،معالجيشوالحشد

الرافضيَّنييفمنطقةالسعديةمماأسفرعن

مقتلعددمناملرتدين.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناشتباكات

اندلعتبنيجنودالخالفةواملرتدينيف

منطقةثالبالتابعةملنطقةالسعدية،



تدميربرجاتصاالت



للجيشالرافضي

قربمنفذطريبيل



النبأواليةالفرات



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،برجاتصاالت

للجيشالرافيضبالقربمنمنفذطريبيلعىلالحدوداملصطنعةغربمدينة

الرطبة،مماتسببيفتدمريه.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفةفجَّرواعبواتناسفةعىلبرج

االتصاالتيفمنطقةالكيلو NUM  NUM ،بالقربمنمنفذطريبيل،األمرالذيأدى

إىلتدمريه،وللهالحمد.

كمااستهدفتمفارزاإلسنادهذااألسبوعثكنةللجيشالرافيضيفمنطقة

الكيلو NUM  NUM شمالالرطبة،وتجمعاللجيشوالصحواتاملرتدينيفقرية

الصكرةغربحديثةبقذائفاملدفعيةوصاروخغراد،وكانتاإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةفجَّرواالخميس NUM ذوالحجة،عبوةناسفة

عىلآليةللجيشالرافيضعىلطريقالتنف،مماأسفرعنإعطابها،وللهالحمد.



أيام



أول



أن NUM 



والقذائف



الصاروخية،

 NUM ،

وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

انغماسينيمنجنود

يُذكر

الترشيق

الخالفةهاجموا

الحجة،محطة

السبت NUM  NUM ذو

كهرباءجنوبسامراء،وتحصنوا

فيها،وقتلواعدداكبريامنعنارص

الجيشالرافيضالذينقدمواإلخراج

املجاهدينمنها،وللهالحمد.



اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM ذوالحجة

آليةعسكريةللحشدالرافيض،وقُتل

منكانعىلمتنهاإثرتفجريعبوة

ناسفةعليهايفقريةالحسانرشق

منطقةجالمالدور،وللهالحمد.

استهدفتمفارز

ومنجانب

اإلسنادهذااألسبوعثكناتالحشد

الشويرتان،وعىل

الرافيضيفقرية

طريقبيجيحديثة،ويفتقاطع

السكرياتبقذائفالهاونوصواريخ



آخر،



مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً

بتفجيردراجتينمفخختين



شرقبغداد



فجَّر

املجاهدونعليهمدراجةنارية

مفخخةأخرى،األمرالذيأدىإىلمقتل

وإصابة NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنأكثرمن NUM  NUM  NUM رافضيا

سقطوابنيقتيلومصاباألسبوعقبل

املايضجراءتفجري NUM سياراتمفخخة

عىلتجمعاتهم،يفمناطقوسطورشق

بغداد،بفضلالله.



النبأواليةبغداد



سقط NUM  NUM رافضيامرشكابنيقتيلوجريح

يفبغداداألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،جراء

تفجريدراجتنيمفخختنيعىلتجمعات

لهمرشقاملدينة،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبغدادأن

مفرزةأمنيةركنتدراجةناريةمفخخة

وفجَّرتهاعىلتجمعللرافضةاملرشكنييف

منطقةزيونةرشقبغداد،وبعدتجمع

عددآخرمنالرافضةاملرشكنييفاملكان،



تدميرآليتينللحشدالرافضي



قربمنطقةالدور



ووفقالوكالةأعماق،فقدفجَّرجنود

الدولةاإلسالميةعبوةناسفةعىلعربة

املذكور،

همرللمرتدينعىل

مماتسببيفتدمريها،بفضلالله.

إضافةملاذُكر،دمَّرجنود



الطريق



الدولة



النبأواليةصالحالدين



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM ذوالحجة،آليةللحشدالرافيض

عىلالطريقبنيمدينتيسامراءوالدور،

مماأسفرعنتدمريها.



تقاريرأخبـارالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الرتلبعدذلك،

االنغماسينيهاجموا

ليقتلوامنبقيحيامناملرتدين،ويحرقوا

ماتبقىمنآلياتهم،كمااستهدفجنود

اإلسالميةعربةكوجاروعربتي

الدولة

إسعافوإطفاءقدمتملؤازرةرتلالرشطة

املرتدة،بتفجريعبواتناسفةعليها،ولله

الحمد.

وأسفرتالعمليةبفضلاللهعنتدمري

وإحراقالرتلبالكامل،وقتلوإصابة

جميععنارصهوهم NUM  NUM مرتدا،واغتنام

الدفع،وأسلحةوذخائر

عربةرباعية

متنوعة،بفضلالله.



كمينللجيشالمصري



قربالعريش



وكمنعددآخرمنجنودالدولةاإلسالمية

االثننيلرتلللجيشاملرصياملرتدعىل

أطرافمدينةالعريش،مماأسفرعن

مقتلعددمناملرتدين،وتدمريعدةآليات.

الكمني

وأوضحتاملصادرامليدانية

الذينصبهاملجاهدونللمرتدينأسفر

عنمقتل NUM عنارصمنالجيشاملرصي،

وإصابةآخرين،وتدمري NUM مدرعات،ولله

الحمد.



أن



كمين

يدمِّررتالً

للشرطة

المصرية

قرب

العريش

وهجومانغماسي

علىحاجزللجيش

المصريجنوب

رفح



وفجَّرجنودالدولةاإلسالميةعبوةناسفة

عىلجرافةعسكريةأخرىأثناءفرار

الرتلمماأسفرعنتدمريها.



تدميروإعطاب NUM عربات

كوجاروعربةفهد



الخالفة



ويفسياقمنفصل،فجَّرجنودالخالفة

االثننيعبوةناسفةعىلعربةكوجار

للجيشاملرصياملرتديفمنطقةالضاحية

رشقالعريش،مماأدىإىلتدمريها.

ودمَّرجنود

األحد NUM  NUM ذو

الحجةعربةفهدللجيشاملرصياملرتد

بالقربمنحاجزامليدانقربالعريش،

بفضلالله.

وقبلذلك،استهدفجنودالخالفةيومي

الخميسوالسبت NUM  NUM  NUM  NUM ذوالحجة

املرتد

عرباتكوجارللجيش

الثقيلةيفمنطقةالكيلو

بالقناصات

 NUM  NUM غربمدينةالعريش،وبعبوةناسفة

املخابراتبضاحية

بالقربمنمبنى

السالموسطمدينةالعريش،مماتسببيف

إعطابعربتنيوتدمريأخرى،وقدشوهدت

سياراتاإلسعافتُهرعإىلاملكاناألخري

لنقلالجرحى،وللهالحمد.



املرصي



مقتلعنصرينمنالجيش



المصريقنصاً



ومنجانبآخر،استهدفتمفرزةقنص

الخميسعنارصمنالجيشاملرصي

املرتديفحاجزالفواخريةبمدينةالعريش،

مماأسفرعنمقتلعنرصينمنهم،ولله

الحمد.

يذكرأنجنودالخالفةتصدَّوااألسبوع

قبلاملايضلحملةكبريةشنَّهاالجيش

املرصياملرتدعىلمواقعهمجنوبمدينة

رفح،ودمَّراملجاهدونوأعطبوا NUM آليات

للجيشاملرصياملرتد،وللهالحمد.



الجيشالمصرييجرفمزارع



المسلمين



وعىلصعيدآخر،تصدىجنودالدولة

اإلسالميةاالثننيلرتلمنالجيشاملرصي

املرتدحاولتجريفمزارعاملسلمنييف

مدينةرفح،وأجربوهمعىلالفرار.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملرتدين

حاولواتجريفمزارعاملسلمنييفمنطقة

لهم

بلعايفمدينةرفح،فتصدى

املجاهدونواشبكوامعهم،ففرَّعنارص

الجيشاملرصيتاركنيوراءهمجرافة

عسكريةأحرقهااملجاهدونفيمابعد.



أباسليمان



املرتدةعىلالطريقالدويلبنيمنطقتي

أحدجنود

القنطرةوالعريش،وفجَّر

الخالفةسيارتهاملفخخةفيهم،مماأسفر

عنتدمريوإحراقالرتلكامال،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةسيناءأن

املرصي

األخ

تقبلهاللههاجمرتلاملرتديناملكون

من NUM آلياتيفمنطقةمالحاتسبيكة

التابعةملدينةبرئالعبد،وفجَّرسيارته

وسطهم،مماأسفرعنعنتدمريعدة

آليات،وقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

وأضاف

أنعددامن



االستشهادي



اإلعالمي



املكتب



النبأواليةسيناء



شنَّجنودالخالفةهذااألسبوعهجمات

عدةعىلتجمعاتوأرتالللجيشوالرشطة

أسفرت

املرصيَّني،يفرفحوالعريش،

عنمقتلالعرشاتمنالجيشاملرصي

والصحواتاملرتدين،وتدمريرتلكامل

للرشطةاملرتدة،بفضلالله.

هجومانغماسيجنوبرفح

فقدهاجمانغمايسمنجنودالخالفة

األربعاء NUM  NUM ذوالحجة،حاجزاللجيش

املرصياملرتدجنوبرفح،مماأسفرعن

مقتلوإصابةالعديدمناملرتدين.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةسيناءبأن

األخاالنغمايسأباهاجراألنصاريتقبله

اللهتمكَّنمنالوصولإىلحاجزللجيش

املرصياملرتديفقريةرفيعةجنوبرفح،

فاقتحممقراللمرتدينودارتاشتباكات

أسفرتعنقتلجميعمنيفاملقر،ولله

الحمد.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأناألخ

االنغمايستوجهإىلمقرثان،وفجَّرحزامه

الناسفعىلتجمعللمرتدينفيه،مماأسفر

عنمقتلوإصابةالعديدمناملرتدين،ولله

الحمد.

وقربساحةرفح،دمَّرجنودالخالفة

األربعاءدبابةللجيشاملرصي،فيمالقي

عنرصمناملرتدينحتفهإثراستهدافه

بالسالح

املجلس

والغازيفرفح.

كمينللصحواتالمرتدين



القناصبنيحاجزي



قربغزة



الصحوات



ونبقىجنوبمدينةرفح،حيثنصب

جنودالخالفةاالثنني NUM  NUM ذوالحجة

املرتدين

كمينالعنارصمن

قربالحدوداملصطنعةمعقطاعغزة،

مماأسفرعنمقتلعددمنعنارصهم

وإعطابواغتنامالعديدمنآلياتهم.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين

كمنوالرتلمنعنارصالصحواتاملرتدين

يفمنطقةالشاللفةقربغزةجنوب

مدينةرفح،واشتبكوامعهمباألسلحة

الخفيفة،مماأسفرعنمقتلوإصابةعدد

منهم،وفرارالباقني،وأحرقجنودالخالفة

وأعطبواعددامنآلياتهم،واغتنمواعربتني

رباعيتيالدفعوأسلحةوذخائرمتنوعة،

وللهالحمد.

تدميررتلللشرطةالمصرية

المرتدةعلىالطريقالدولي

إىلجانبذلك،كمنعددمنجنودالدولة

اإلسالميةاالثننيلرتلللرشطةاملرصية



مقاالتالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ضرورةفهمإمكانياتالعدو

قاعدةمهمةإذاكانلديكسالحيستطيع

رضبأيهدفبدقةكبرية،فإنماينقصك

هوفقطمعرفةموضعالعدو.

فإذاكنتتقاتليفأرضمعركةيوجد

فيهاطرياناستطالعواستهدافدقيق،

فإنالخطوةاألوىللعملالعدوهيمعرفة

مكانك،واالستهدافيأتيثانياً،ولذلكفإن

هدفكاألهمهوإخفاءمكانك،ومنهنا

تبدأقصةالقتالالحديثكلها،ألنالقتال

معإخفاءاملوقعيتطلبتغيرياتجذريةيف

طريقةالقتالوالتخطيط،وهذاالينطبق

فقطعىلالقتالضدالطرياناألمريكيبل

ضدالرويسأيضاً،فإنالطريانالرويسوإن

كانيفتقرإىلالدقة،فإنهالتنقصهالكثافة

النارية،وبهذهالكثافةالناريةتتساوى

نتيجةالرضبةالواحدةالذكيةالدقيقةمع



حتميةتطويرأساليب



القتال



إناللهلميخلقداءًبالدواء،علمالدواء

منعلمهوجهلهمنجهله،وإنأخوَفما

يخافهالعدوهوتحييدطريانهوإخراجه

مناملعركة،وهذامايجبأنيكونهدف

كلمجاهدفطن،وتحييدالطرياناملوجود

يفالسماءيتطلباملعرفةبكيفيةاستخدام

العدولهأوالً،ثمتغيريطريقةالقتال

إيجاد

لتناسبقواعده

السبلللتعاملمعهذاالعدوتتطلب

مرونةعاليةيفالتفكري،وتتطلبالتخيل

عناملسلَّماتوالعاداتالتقليديةالقديمة

يفالقتال،ومداراألمركلهعىلاالجتهاد،

فإنالنصوصالرشعيةلمتلزمنابخطة

قتالأونوعسالحبلتُركهذاألهل

االجتهاد.



الجديدة،وإن



كيفتقاتل

تحتأعين

الطائرات

الصليبية؟



وبدأتالطائراتبإلقاءحممهاونريانها

عىلمعداتاملجاهدين،ومنثَمعىلمواقع

املكشوفة،والحول

رباطهمومقراتهم

والقوةإالباللهالعظيم،وقدأوقعتمع

األخريةخسائر

بدء

باملجاهدين،كانتيفغالبهاناتجةعن

التغيريالكبرييفقواعدالحرببعددخول

الطرياناملسريَّالصليبيإىلاملعركة،سواءيف

الشاموالعراق،أميفالوالياتاألخرى.



الصليبية



الحرب



نتيجةألفرضبةغبيةغريدقيقة،ولهذا

فإنالوقايةمنكليهماالتختلفمن

حيثاملبدأ،واملبدأاألسايسيبقىدائماًهو

القتالمنموقعاليعرفهالعدو،وتغيري

املكانفوراًإذاعرفهالعدو.



العدوأيضاًيتطور



حينمابدأجنودالدولةاإلسالميةبإخفاء

مدفعيتهموأنفسهمعنطريانالعدو،بدأ

العدويتطورباملقابلكياليفقدأفضلية

الطريان،فزادمنعددالطائراتالعاملة،

وكذلكفقدانتبهالعدوإىلمسألةأخرى

منقواعدالحربالجديدة،فقدكانالـ

املرتدونيحاولوندائماًالتمسك

باألرض،واليريدونخسارةأيقرية،

فإذاحصلتعليهمإغارةوخرسوااألرض

كانوايرسلون

املؤازرة



املؤازرةتلو



الحراريمنتحديد



وحاملابدأاملجاهدونباالجتهاديفتمويه

املدفعيةواملركباتيفنهاياتمعاركعني

اإلسالم،بدأالعدوأيضاًيغريِّطرقهيف

القتاللكييحتفظبفعاليةطريانه،هذا

الطريانالذيهوتقريباًسالحالصليبيني

الوحيدالذيأثبتفعاليةًيفهذهالحملة

الصليبيةاألخرية،فزادمنأعدادطائرات

االستطالعيفسماءاملعركة،لكييتمكن

أماكن

بالتصوير

األسلحةحنياستخدامها،فحنيترمي

املدفعيةالناريكونتحديدموقعهاسهالً،

ثميأتيدوراستهدافها،وكانوقتَهاكثري

مناملجاهدينينامونعىلأسطحالبنايات

اليعلمونأنالتصويرالحرارييصورهم

ويصوِّرأسلحتهم،وقدوقعتخسائريف

تلكالفرتةسببهاالرئيسهونقصالعلم

بكيفيةعملطريانالصليبينيوماهي

إمكانياتهذاالطريان.



ردةالفعلاألولى



ولكناملجاهدينبعدهذهاملرحلة،بدؤوا

يطورونأساليبهميفالقتال،فأصبحوا

يموِّهوناألسلحةواملركباتوالدباباتنوعا

ماأثناءتحريكهاواستخدامها،وإنلميكن

عىلاملستوىاملطلوب،مماقلَّلالخسائر

بشكلواضحوالحمدلله،وكذلكبدأالجنود

يتدربونعىلأساليبقتاليةجديدةتُمكِّنهم

منالقتالمعوجودالطريانالصليبي،

وقدأتقنتبعضاملجموعاتاملقاتلةهذه

األساليب،يفحنيأنَّآخرينلميتدربوا

بالشكلاملطلوب.

ونحننكتبهذهالسلسلةمناملقاالتبعون

الله،لكينُنبهجنودالدولةاإلسالميةإىل

بعضاألساليبيفالقتالالتييتبعهاالعدو

لإليقاعباملجاهدين،وكذلكبعضاألساليب

التياتبعهااملجاهدونونجحتيفالقتالمع

وجودالطريان،بلإنبعضاألساليبالقتالية

التيجرىتجريبهابإرشافبعضالخرباء

العسكرينيمؤخراًقدأثبتتأنالطريان

الصليبيبدقتهالعاليةيفإصابةأهدافهيمكن

جعلهنقطةضعفكبريةتشلُّقدرةالعدو

نفسهعىلالقتال،أويمكنتسليطهاعىل

مقاتيلالعدوأنفسهمبتوفيقاللهالعليم.



نشاهديفحياةالحربمناملواقف

الجميلةمااليمكنأننراهيفحياة

أخرى،وجهُاألخالعائدمنالعملية

االنغماسية،وابتسامتُهاملتعَبةمنتحت

الرتابالذييغطيوجهه،وابتسامة

شهيدفيمانحسبينظرإىلالسماء،

ومشهدرتلالعدوحنييأتيمنبعيد

فرِحاًمختاالً،نحوعبوتكاملنتظِرةيف

الطريق،وطرياناملسرياتيفالسماء

بعداالنفجار،وصوتاالنفجارالذي

يأتيمتأخراًدائماًعنالحدثالجميل،

هذاالصوتالذييأتيدائماًقوياً،ال

يعرفالخجل.

ومنأجملاملواقفكذلك،أنترقبالعدو

يفتِّشعنكيفكلمكانكاملجنون،وأنت

مختبئمرابطتنتظرمنالعدوغِرّةً

لتنقَضَّ

عليه،وهويبحثيفكلمكان

واليصلإىليشء.

ومنأشداملواقفصعوبةًعىلجيش

العدوهوأاليعرفأينيجبأنيرضب،

وأينيقبعاملجاهدالذييقاتله.

وللوصولإىلهذهالحالةفالبدمن

تطويرتفكرينابحيثنتخلصمنكل

فكرةثبتفشلها،والبدأننتمسك

فقطباألفكاروالتجاربالناجحةيف

القتال.



المراحلاألولىللقتال



قبلسنني،يفأرضالشام،بدأناالقتال

بأسلوبحربعصابات،حيثكانتتعتمد

عىلاملباغتةواملفاجأةملواقعالعدودونأي

تمركزمعلومملواقعاملجاهدين،والعدو

يبحثعنخصمهواليجدلهأيأثر،مما

أوقعفيهالخسائرالجسيمةيفاألفراد

واملعداتالعسكرية.

وبعدتطهرياألرضمندنسالنصريية

وأتباعهم،واملفاصلةالجغرافيةمعالعدو

تغريَّأسلوبالقتالمنحربالعصاباتالذي

يعتمدعىلاالختفاءومباغتةالعدوإىلتكتيك

املواجهةوتحديدخطوطالرباطوتمركز

املجاهدين،حيثبدأتعمليةاالستنزاف

لطاقاتاملجاهدينالبرشيةتدريجيابسبب

مايملكالعدومنأسبابالقوةبالوسائط

النارية،وظلَلناعىلهذااألسلوبزمناًطويال

معالنصرييةوالصحواتاملرتدين.

ثمجاءتمعاركعنياإلسالم،وكانأسلوب

قتالناكاملعتادمعالنصرييةوغريهم،من

زجالوسائطواملعداتالعسكريةالثقيلة

واملتوسطةدونأيحسابلتدخلالطريان

األمريكيالدقيق،وماهيإالأياموحلقت

الطائراتاملسريةالقاصفةفوقمواقع

املجاهدينيفريفوأطرافعنياإلسالم،



مقاالتالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



القاتلةيف



التقدمعىل



كلهذاوغريهيُعدمنأهماالستعدادات

التيتساعداملجاهدعىلتحييدالطريان

وإلغاءدورهيفاملعركةبإذنالله،وليست

الشجاعةوحدهاهيالحلللطريان،فإذا

الصحيحةللقتال

لمنقمباإلجراءات

تحتالطريانفإنالشجاعةالتكونحالً

كامالًللمشكلة.

األخطاء

ومن

القتالتحت

الطريانتجميعأعدادكبريةمناملقاتلني

يفنقاطرباطمتقدمةباتجاهخطوط

التماسمعالعدو،فإنالعددالكبريأو

الصغريالينفعمعالرضباتالدقيقة

للطريان،والعدوينتظردائماًوقت

املعركةليرضبهذهالنقاطاملكشوفة

قُبيل

األرض،فاليجب

استخدامهذااألسلوبيفالدفاع،فقد

أصبحقديمابالياًبعددخولالطريانإىل

املعركة،والذيينفعبإذناللههوأن

نحتفظبالقوةاملدافعةاملُرابطةمخفيةً،

فاليتمكنالطريانمناستهدافهاحتى

يحنيوقتصدهجمةالعدو،وعندها

يكونالطريانغريقادرعىلالتدخل،

خصوصاًإذاانتظراملدافعونحتىيتقدم

العدوإىلمسافةقريبةجداًقبلاالشتباك

معه،وهذايمنعالطريانمنالتدخل

بسببتداخلاملجاهدينمعالعدو،وألن

املجاهدينوموقعجنود

تحديدموقع

العدويحتاجوقتاً،فإذاحافظاملجاهدون

عىلضبطالحركةباستمرارفلنيتمكن

الطريانمنهم،بإذنالله.

ومنأكرباألخطاءيفالقتالتحتالطريان

أنتنظرإىلاألرضفقط،وتنىسأن

الحربليستفقطعىلاألرض،وأنالعدو

لهالقدرةعىلاستهدافكمنفوق،فمثالً

إذاقمنابمحارصةقواتالعدويفمكان

مامثلبنايةأوبيت،فعندهايبدأهذا

العدوالتنسيقمعالطريانعربأجهزة

االتصالاملحمولةمعه،وحينمايصبح

واضحاًلدىالطريانأينيجبأنيرضب

املجاهدينرغم

فسيقوم

صغراملسافةبينهموبنيالعدو،ويفهذه

الحاالتيجبأنيعلماملجاهدأنهإنلم

يتمكنمنرضبالعدواملحارصفوراً،

فعليهأنيرتكهويذهبلالختفاءواملباغتة

منمكانجديد،فإنهذاالحصارليس

يفصالحه،وإذابقيمكشوفاًفسيتعرض

لرضبالطريان،والطريانيفهذهالحالة

يعرفمكانجنودهالذينيريدإنقاذهم،

وسيرضبأييشءآخر.

واحفظأخرياًهذهالقاعدةإنهميفعلون

كليشءليعرفوامكانك،فافعلكلما

بوسعكلالختفاءعنأنظارهم،والحمد

للهربالعاملني.



باستهداف



عنأسلحةالعدويفهذهاملنطقة،ومن

التصويرتستطيعأنترىكلسالح

وموقعهوغريذلكممايساعديفالتحضري

للغزوةالقادمة،أوللتحضريلصدالقوة

املعاديةاملتقدمةالتينستطلعها.

وهذااالستطالعاليحتاجإطالقالنارعىل

العدوبلفقطإشعارهبالخطر،وسوف

يخرجاملرتدونمنجحورهمويبدؤون

بالرمايةباتجاهالطائرةالصغريةالتي

تصورهمجميعاًمعكلأنواعأسلحتهم،

ويتمتحديدنوعالسالحمنحجمدائرة

الخطةال

اللهبومن

تفشلإذاعرفهاالعدوألنجنودهيف

التخفي،وال

غالبهمغريمدربنيعىل

أنواع

يعرفونكميؤذيهم

أسلحتهمومواقعهاعندالتعاملمعهم

يفأرضالقتال.



الصوت،وهذه



أننعرف



كيفنقاتلهم؟



القديم



العدوهو



املكرر،واحفظ



اإلصابةهدف



فإذاعرفتأخياملجاهدهذاالنوعمن

الحيلالحربية،فعليكأنالتقعيفهذا

القاعدة

الفخ

الذهبيةيفقتالالطريانأوأيسالح

أن

دقيق

يعرفمكانك،وهدفاملجاهدهورضب

العدوبدونكشفمكانه.

وقدسبقنرشمقالةيفالنبأعن

التصويربأنواعهوكيف

التمويهوعن

يمكنالتخفيعنأنواعهاملختلفة.

ولذلكيجبوضعالخطةللرباطبحيث

يكونموقعاملجاهدينمخفياًبشكلجيد،

ويجبعدمالتكاسلعنأيإجراءات

تُخفيموقعنقطةالرباط،بلإنتقليل

عددمراتالتزودبالطعاموإلغاءالتنقل

النقاط،وتهيئةكلنقطةرباط

بني

بحيثاليحتاجاملجاهدللخروجمنها،



العدو



املجاهدَبالرمايةمنمسافةكبرية،

وكذلكفالبدمنتحضريأماكنالرباط

الجديدة،وتهيئةوتمويهمداخلهامسبقاً

لكييكونممكناًأنتنتقلنقاطالرباط

بسهولةإىلاملكانالجديداملُعدِّمسبقاً.

التيوصفناهايف

إنطريقة

القتالأصبحتاليومتسمىاالستطالع

الناريوهومصطلحيعنيأنتطلق

النارقبلمعرفةموضعالعدوبهدف

للردوبالتايلتحديدمكانه

إخراجه

واستهدافه،ويجبعىل

الذي

يقاتليفهذهالحروبالحديثةأنيفهم

هذهالحيلةبشكلجيد،ألنفهمهاهو

الحديثة،بتوفيق

مفتاحطرق

الله.

األسلحة

ويف

الدقيقة،يحاولالجميععدماالشتباك



الحديثةذات



املجاهد



الحرب



القتال



ثم



العدو



إحداثيات



بعدوِّهمبارشةً،وذلكلتقليلالخسائر،

ولذلكيُستخدماالستطالعالناريبكثرة،

فهوخدعةيستخدمهاالجميعللحصول

استهدافه

عىل

باملدفعيةأوبالطريانأوحتىبالهجوم

االستشهادي،فإنمعرفةموقععدوك

هوأولوأهممعلومةعسكريةعنه،وال

يوجدعملعسكريناجحمندونهذه

الخطوة.

االستطالع

فالعدو

الناريعنطريقغزواتوهميةرسيعة

املوجودةونوع

ليعرفحجم

أسلحتهاثميُعِدُّالقوةاملناسبةللهجوم

عىلاملنطقة.

وأماجنودالدولةاإلسالميةفقدكانوا

يرسلونطائرةمسريةصغريةمن

الفِلِّنيإىلمناطقالعدوثميخفضون

ارتفاعطريانهاليسمعصوتهاجنود

العدو،وكانهذاكافياًملعرفةكليشء



النصريييستخدم



القوات



نفس



أخطأ



املجاهدون



املجاهدونينكِّلون

الستعادتها،وكان

البرشية

الخسائر

بهمويوقعونبهم

الكبرية،فلميكنالطريانوقتهايعمل

بكفاءةعاليةضداملجاهدين.

وقد

الخطأ

أيضاًيفتمسكهمببعضاملواقعالتي

يسيطرونعليهادونأينكايةبمشاة

املرتدين،فبدأالعدوالصليبييُعدقوات

خاصةتستطيعاالستفادةمنالطريانيف

مواجهةاملجاهدين،ونزلاألمريكانإىل

األرضبحضورأكربلكييبعدواقيادة

املرتدينالغبيةعناألرض،وهنابدأ

فصلجديدمنهذهالحربالحديثة.



كيفيقاتلوننا؟



العتاد



بإعطاء



اإلحداثيات



الليزر،وأما



إنالقوةالخاصةالتيتتقدمقواتالـ

املرتدينوقواتالصليبينيليست

قوةقتالبأيشكلمناألشكال،بلهي

قوةتوجيهللطريانفقط،وهدفهاهو

استدعاءالطريانوإخبارهأينيجبأن

يرضببالضبط،ولهذافإنطالئعقوات

الخفيف،

املرتدينتحملفقط

وسالحهاالحقيقيهوأجهزةاالتصال،

السالح

وأجهزةتوجيه

الناريفاستخدامهالرئييسهوالستفزاز

املجاهدينلجعلهميخرجونلالشتباك.

فالقواتاملرتدةتقومبالتقدماملخادع

دائماً،وتقومبالرمايةفقطلكييخرج

املجاهدونمنمخابئهملريدوابالنار

عىلقواتاملرتدين،وعندهايقومالطريان

برصداملجاهدينواستهدافهم،أويقوم

التي

املرتدون

يطلبونقصفهابالطريان.

وقدتممؤخراًأرسأحدأفرادهذهالقوات

وليسمعهسوىمخزننيمنالعتاد

لرشاشه،وعندسؤالهعنهذاقالإنهم

اليقاتلون،بليتقدمونفقطلتحديد

أماكنرباطاملجاهدين،وهذااليتطلب

كثرياًمن

الذخرية،فهمليسواقوات

اشتباك.

ولهذافإنأكربخطأهوأنيتعامل

معهماملجاهدونعىلأنهمقواتاشتباك،

بلهمقواتواهنةضعيفةيستخدمها

الصليبيونكالطُّعمللسمكة،فاليجب

أنيبتلعاملجاهدالطعمأبداً،والطريقة

املثىلهيأناليكشفاملجاهدمكانه

للعدوحتىيصبحالعدوضمنمدى

الرمايةاملؤكدبإذنالله،وعندهافقط

يجبعىلاملجاهدينالرمايةعىلهؤالء

واستهدافهم،وتغيرياملوقعبرسعة.

ولكيينجحهذافالبدمناالنضباط

وعدمالوقوعيففخالعدوالذييغري



أخبـارالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتلوإصابة NUM  NUM مرتداً

بعمليةاستشهاديةوهجماتضد

األمنوالجيشاألفغانيَّينوطالبان

المرتدة



بمختلفاألسلحةأدتإىلمقتل NUM مرتدين

وإصابة NUM آخرين،كماغنماملجاهدون

أسلحةوذخائرمتنوعةو NUM دراجاتنارية،

وللهالحمد.

مقتل NUM روافضمشركين

وعىلصعيداستهدافالروافضاملرشكني،

هاجمجنودالخالفةمجموعةمنهمعىل

طريقأفغانستانباكستانيفمدينة

كويته،فكمنلهماملجاهدونعىلالطريق

واستهدفواسيارتهمباألسلحةالرشاشة،ما

أدىإىلمقتل NUM منالروافضاملرشكني،ولله

الحمدواملنة.

وشنَّعددمنجنودالخالفةهجوماعىلثكنة

للجيشاألفغانياملرتدحيثأصيب NUM عنارص

منهمفيماالذالباقونبالفرار،وتماغتنام



اإلعالمي



األمريكيالصليبيواألفغانياملرتديفمنطقة

بابنيبننجرهار.

للواليةفإن

املكتب

وبحسب

جنودالدولةاإلسالميةاستهدفوااملرتدين

والصليبينيبقذائفالهاونخاللتجمعهم،

والصليبيونخائبني

ليفرَّ

مدحورين،مؤكداقدومالطائراتاملروحية

لنقلجثثالهلكىواملصابني،وللهالحمد

واملنة.



املرتدون



هجومعلىحركةطالبان





فيجوزجان



منجهةأخرى،هاجمعددمنجنودالخالفة

السبت NUM  NUM ذوالحجة،تجمعاتلحركة

طالبانالوطنيةيفمنطقةجوزجاندرزاب

اشتباكات

شمالخراسان،حيثدارت



النبأواليةخراسان



نفَّذجنودالدولةاإلسالميةيفواليةخراسان

األسبوعالحايلعدةعملياتعسكرية

أدتإىلمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM مرتدا

منعنارصالجيشاألفغانياملرتدوحركة

طالبانالوطنيةاملرتدة،إضافةإىلتنفيذ

عمليةاستشهاديةبسرتةناسفةعىلتجمع

لألمناألفغانياملرتديفمدينةكابل.

هجوماستشهاديفيكابل

إذفجَّرأحدجنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM ذو

الحجةسرتتهالناسفةعىلتجمعلعنارص

األمناألفغانييفمدينةكابل،مماأسفرعن

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةخراسان،فقد

تمكَّناألخاالستشهاديعباسالخراساني

تقبلهاللهمنالوصولإىلتجمعلألمن

واالستخباراتاألفغانيةاملرتدةقربملعب

جمنحضوري،يفمدينةكابل،وفجَّر

سرتتهالناسفةفيهم،مماأسفرعنسقوط

أكثرمن NUM  NUM عنرصامنهمبنيقتيلوجريح.

التصديلهجوممشترك



أفغانيصليبي



وقبلذلك،صدجنودالخالفةالخميس

 NUM  NUM ذوالحجة،هجومامشرتكاللجيشني



أخبـارمتفرقة



األسبوعثكناتللحشدالرافيضيفمفرق

الرشقاط،وبالقربمنهبقذائفالهاون

والقذائفالصاروخية،وكانتجُلُّاإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

مقتل NUM عناصرمنتحرير



موروجنوبالبالد



النبأرشقآسيا

استهدفتمفرزةقنصالسبت NUM  NUM 

ذوالحجة،عنارصمنجبهةتحرير

مورويفإقليمماغويندناو،مماأسفر

عنمقتلعنرصينمنهم،وللهالحمد.

وذكرمصدرإعالميتابعلدولةالخالفة

يفرشقأسياأنمفرزةقنصاستهدفت

العنرصينيفمنطقةداتوساليبو

التابعةإلقليمماغويندناو،مماأدىإىل

مقتلهمايفالحال،وللهالحمد.

ويفاملنطقةذاتهاداتوساليبو،لقي NUM 

منعنارصالجبهةحتفهماألربعاء NUM  NUM 



املرتدينيفمنطقةالسيدغريبقرب

الدجيل،األمرالذيأودىبحياةعنرص

منهم،وللهالحمد.

مصرعرافضيينقنصاًفي



منطقةالفتحة



النبأواليةكركوك

لقيعنرصانمنالحشدالرافيضمرصعهما

قنصاالسبت NUM  NUM ذوالحجة،شمال

رشقيبيجي.

أنمفرزةقنص

وذكرتوكالة

استهدفتعنارصالحشديفمنطقةالفتحة

شمالرشقيبيجي،مماأسفرعنمقتل

عنرصينمنهم،وللهالحمد.



أعماق



قصفثكناتالحشد



الرافضيفيمفرقالشرقاط

النبأواليةدجلة

استهدفتمفارزاإلسنادعىلمدارهذا



مقتلرافضيشرقالرطبة

النبأواليةاألنبار

قُتلعنرصمنالجيشالرافيضالخميس

 NUM  NUM ذوالحجة،جراءتفجرياستهدفه

رشقمدينةالرطبة.

الدولة

وذكرتوكالة

اإلسالميةفجَّرواعبوةناسفةعىلعنرص

الجيشيفمنطقةالصكاررشقمدينة

الرطبة،مماأسفرعنمقتله،وللهالحمد.

قنصعنصرمنالحشد



أنجنود



أعماق



قربالدجيل



النبأواليةشمالبغداد

الجمعة NUM  NUM 

استهدفتمفرزةقنص

ذوالحجة،عنارصالحشدالرافيضقرب

منطقةالدجيلمماأسفرعنمقتلعنرص

منهم،وللهالحمد.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

استهدفواباألسلحةالقناصةمجموعةمن



أسلحةخفيفةوذخائر،كماتمتتصفية

عميلللجيشاألفغانياملرتديفمنطقة

مامندأشنييفننجرهار،وللهالحمد.

ومنجانبآخر،دمَّرجنودالدولةاإلسالمية

ناقلةجندللجيشالباكستانياملرتديف

منطقةخيرب،ماأسفرعنهالك NUM مرتدين

وإصابة NUM آخرين،وللهالحمدعىلتوفيقه.

ويفسياقمتصل،قُتلوأُصيبعددمن

عنارصحركةطالبانالوطنيةاملرتدةبكمني

بعدتفجريعبوةناسفةعليهميفمنطقة

تورابورابننجرهار.



علىطريقةجنودالخالفة





فيالعراق



داهمتاملفارزاألمنيةالتابعةلجندالخالفة

االثنني NUM  NUM ذوالحجة،بيوتعنرصين

منالقواتالحكومية،وثالثمنحركة

طالبانالوطنيةاملرتدِّينيفقريةغزو

بمنطقةجربهاريفننجرهار،عىلطريقة

جنودالخالفةيفالعراقفاعتُقلاملرتدون

الثالثةوجرتتصفيتهمواغتنامأسلحتهم.

يفحنيتمكنتاملفارزاألمنيةالتابعةلجنود

الدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،

منتصفيةعميلَنيللقواتاألفغانيةاملرتدة

يفمنطقةمانوكيالتابعةإلقليمكونر،

وللهالفضلواملنة.



ذوالحجة،إثرهجوملجنودالدولة

اإلسالميةعىلمواقعهم،بفضلالله.

وعىلصعيدآخر،لقي NUM منعنارص

الجيشالفلبينيالصليبيحتفهمالثالثاء

 NUM  NUM ذوالحجة،جراءاشتباكاتمع

جنودالخالفةيفشارعأوسمنيايف

مدينةماراوي،وللهالحمد.



قتلعنصروإصابةآخر

منصحواتالردةجنوب



دمشق



الدولة



اإلسالمية



النبأواليةدمشق

تمكَّنجنود

الثالثاء

 NUM  NUM ذوالحجة،منقتلعنرصمن

املرتدينقنصايفمخيم

الصحوات

الريموكجنوبمدينةدمشق،فيماأُصيب

عنرصآخرمنصحواتالردةيفحي

التضامنجراءاستهدافهبقنبلة.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةدمشق

فإنمفارزالقنصتمكنتمنقتلعنرص

منهيئةتحريرالشاماملرتدة،بينما

تمكَّنأحدجنودالدولةاإلسالميةمن

إصابةعنرصآخربجروحبعدإطالق

قنبلةعليه،وللهالحمد.



أخبـارالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الخالفةتصدَّواللجيشالنصريييفمحيط

القريةحيثدارتاشتباكاتقُتلخاللها NUM  NUM 

مرتدا،وأُصيبآخرون،كمادمَّراملجاهدون

دبابتنيللجيشالنصرييإثراستهدافهما

بالقذائفالصاروخية،مماأدىإىلمقتل NUM 

مرتدين،وإصابةآخرينكانواعىلمتنهما.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين



مقتل NUM  NUM عنصراًمنالجيش

النصيريفيحمادةعمر

منجهةأخرى،تصدىجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،ملحاولةتقدم

للجيشالنصرييعىلقريةحمادةعمر

بمنطقةعقريبات،حيثدارتاشتباكات

عنيفةبمختلفأنواعاألسلحة،أسفرتعن



جنودالخالفةيستعيدون



السيطرةعلىقريةمسعود

وعددمنالتاللبريفواليةحماة



النبأواليةحماة



استعادجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ذوالحجة،السيطرةعىلقرية

مسعودوعىلمواقعوتاللمنالجيش

النصرييقربقريةجروحشمالبلدة

عقريباتبريفحماةالرشقي،بعدقتل NUM 

منعنارصالجيشالنصريي.

وحسباألنباءالواردةمناملكتباإلعالمي

للواليةفإنعددامنجنودالدولةاإلسالمية

صالوابمختلفأنواعاألسلحةعىلمواقع

وتالليسيطرعليهاالجيشالنصرييقرب

قريةجروح،حيثتمكنوامنالسيطرة

عىلبعضاملواقعفيها،وللهالحمد.

املعارك

وأضاف

أسفرتعنمقتل NUM مرتدينوتدمريدبابة

وإعطابأخرىواغتنامأسلحةوذخائر

املجاهدونعىلقرية

متنوعة،وسيطر

مسعودشمالرشقيعقريباتبريف

حماةالرشقي.



اإلعالمي



املكتب



أن



فجَّرواعبوةناسفةعىلعربة،قرب

القرية،مماأدىإىلتدمريها.

ولقي NUM منعنارصالجيشالنصرييحتفهم

األربعاءجراءتفجريعبوةناسفةعليهم

قربقريةخالدهالليفمنطقةعقريبات،

وللهالحمد.



هالك NUM مرتدينوإصابةآخرين،وأُعطبت

دبابةشمالالقرية،بفضلالله.

وسقطأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالجيش

النصرييقتىلاألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،

خاللمحاولتهماقتحامالقرية،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةحماةأنجنود



اليوم



املصدر



أنهويف



التايل

وأضاف

حاولعنارصالجيشالنصرييالتقدم

نحوالقرية،فخاضجنودالخالفةمعهم

اشتباكاتضاريةبمختلفأنواعاألسلحة

ماأسفرعنمقتل NUM مرتدين،وللهالحمد

وحده.



هالك NUM  NUM مرتداًنصيرياًوتدميرمدفعينوإعطابدبابةفيريفحمص



النصرييقتىل



الجيش

األربعاء NUM  NUM 

ذوالحجة،جراءمواجهاتيفقرية

الرشقي،ويف

غنيمانبريف

القريةذاتهاأعطباملجاهدونمدفعا

منعيار NUM  NUM ململلجيشالنصريي،ولله

الحمد.



الوالية



رشاشنيمنعيار NUM  NUM و NUM . NUM  NUM بتفجري

عبواتناسفةعليهايفاملنطقةذاتها،

يفحنيأعطباملجاهدوندبابةللجيش

النصرييبصاروخموجهيفمحيطقرية

مشريفة،وللهالحمد.

إضافةإىلماسبق،سقط NUM منعنارص



أبوأليةبمنطقةجبالجراح،وقرية

غنيمانيفريفواليةحمص.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنجنود

الجيش

الدولة

النصريييفمنطقةجبالجراحوقتلوا

 NUM  NUM عنرصامنهم،كمادمَّروامدفعني



اشتبكوامع



اإلسالمية



النبأواليةحمص

الدولة



تمكَّنجنود

اإلسالميةخالل

األسبوعالحايلمنقتل NUM  NUM عنرصا

منقواتالجيشالنصرييوامليليشيات

الداعمةلهخاللمواجهاتقربقرية



وأنظُرإىلعُنُقمنالناس،فيهمالذراري،العددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

فخشيتأنيسبقونيإىلالجبل،فرميت

بسهمبينهموبنيالجبل،فلمارأواالسهم

وقفوا،فجئتبهمأسوقهم،وفيهمامرأةمن

بنيفزارة،عليهاقشعمنأدم،معهاابنة

لهامنأحسنالعرب،فسقتهمحتىأتيت

بهمأبابكرفنفلنيأبوبكرابنتها،فقدمنا

املدينةوماكشفتلهاثوبا،فلقينيرسول

اللهصىلاللهعليهوسلميفالسوق،

فقالياسلمة،هبيلاملرأة،فقلتيا

رسولالله،واللهلقدأعجبتني،وماكشفت

لهاثوبا.ثملقينيرسولاللهصىلالله

عليهوسلممنالغديفالسوق،فقاليليا

سلمةهبيلاملرأة،للهأبوكفقلتهي

لكيارسولالله،فواللهماكشفتلهاثوبا.

فبعثبهارسولاللهصىلاللهعليهوسلم

إىلأهلمكة،ففدىبهاناسامناملسلمني،

كانواأُرسوابمكةرواهمسلم.

وقدبوَّباإلمامابنماجهعىلهذاالحديث

بابفداءاألسارى.

أماالفداءباملالفهوداخليفعمومأمرالنبي

صىلاللهعليهوسلمبفكاكاألسري،وهو

قولهصىلاللهعليهوسلمفكواالعاني،

قالاإلمامابنتيميةفكاكاألسارىمن

أعظمالواجباتوبذلاملالاملوقوفوغريهيف

ذلكمنأعظمالقرباتمجموعالفتاوى.



المجاهدونأولىالناس



باألسرى



وكاناملجاهدونشديديالحرصعىلالقيام

بهذاالواجبتجاهأرسىاملسلمني،اقتداء

بالنبيصىلاللهعليهوسلموصحبه،حتى

قالأبوأنسالشامي،تقبلهاللهياحبذا

املوتعىلأسوارأبوغريبوقُتلدونأسوار

ذلكالسجنمعخريةالفرسانآنذاك،ثمقامت

دولةالعراقاإلسالمية،فقادأمرياملؤمننيأبو

عمرالبغداديتقبلهاللهغزوةبنفسهعىل

سجنبادوشفاستنقذاملستضعفنياألسارى

منأغاللاألرس،ولمينسموالناأمرياملؤمنني

أبوبكرالبغداديحفظهاللهأرسى

املسلمني،فأطلقحملةهدماألسوارالتي

آتتثمارهايفسجنتسفرياتتكريتاألشد

تحصينا،وحررفيهخريةالفرسان،وكذلك

سجنأبوغريبوسجنالتاجيالذيفكَّفيه

أرساملئاتكانمنهمخريةاألمراءوالجنود،

وحُرركثريٌمناملسلمنيمعهم،فضالعنتلك

التيلميكتبلهاالنجاح،ثمكانفتحاملدن

الذيمنَّاللهبهعىلعباده،فحرراألسارى

مرةأخرىوللهالحمدواملنة،وهذايفالقتال،

أماللفداءواملفاداةفقدأنشألفكاكاألسارى

بالفداءواملفاداةهيئةتُعنىبذلكفجزاهالله

عناملسلمنيخريالجزاء،والحمدللهرب

العاملني.



مقاالت



تنبيهاألبرار

 NUM 

لخطورةاالستئسار



وسلمرجالمنبنيعقيل،وأصابوامعه

العضباء.فأتىعليهرسولاللهصىلالله

عليهوسلموهويفالوثاق،قاليامحمد

فأتاه،فقالماشأنك؟فقالبمأخذتني؟

وبمأخذتسابقةالحاج؟فقالإعظاما

لذلكأخذتكبجريرةحلفائكثقيف،

ثمانرصفعنهفناداه،فقاليامحمديا

محمدوكانرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمرحيمارقيقا،فرجعإليهفقالما

شأنك؟قالإنيمسلم،قاللوقلتها

وأنتتملكأمرك،أفلحتكلالفالح،ثم

انرصففناداه،فقاليامحمديامحمد

فأتاه،فقالماشأنك؟،قالإنيجائع

فأطعمني،وظمآنفاسقني.قالهذه

حاجتك،ففُديبالرجلني.قالوأُرستامرأة

مناألنصار،وأصيبتالعضباء،فكانتاملرأة

يفالوثاق،وكانالقوميريحوننعمهمبني

يديبيوتهم،فانفلتتذاتليلةمنالوثاق

فأتتاإلبل،فجعلتإذادنتمنالبعريرغا

فترتكه،حتىتنتهيإىلالعضباء،فلمتَرْغُ.

فقعدتيفعجزهاثمزجرتهافانطلقت،

ونذروابهافطلبوهافأعجزتهم.قالونذرَت

للهإننجَّاهااللهعليهالتنحرنَّها،فلماقدمت

املدينةرآهاالناس،فقالواالعضباء،ناقة

رسولاللهصىلاللهعليهوسلم.فقالتإنها

نذرتإننجَّاهااللهعليهالتنحرنَّها.فأتوا

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمفذكروا

ذلكله.فقالسبحاناللهبئسماجزتها،

نذرتللهإننجَّاهااللهعليهالتنحرنَّها،ال

وفاءلنذريفمعصية،والفيمااليملكالعبد

رواهمسلم.

ويفهذاالحديثفوائدكثريةومنهامرشوعية

املفاداةبالكفاروهذافعلالنبيصىلالله

عليهوسلم،وكذلكفعلالصحابةيفأرس

واختطافالكفارألجلاملفاداة،ومنالفوائد

أيضاسعيتلكاملرأةاألنصاريةيفتخليص

نفسهامناألرسوقدنجاهااللهتعاىل

ووفقهالذلك.

وكذلكجاءيفالسنةيفاملفاداةعنإياسبن

سلمةقالحدثنيأبي،قالغزونافزارة

وعليناأبوبكر،أمَّرهرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمعلينا،فلماكانبينناوبني

املاءساعة،أمرناأبوبكرفعرَّسنا.ثمشنَّ

الغارة،فورداملاء،فقَتلمنقَتلعليهوسَبَى.



مالكمالتقاتلونفيسبيل



اللهوالمستضعفين



وكذلكمنأدلةالوجوب،حديثأبيموىس

عنالنبيصىلاللهعليهوسلم،قالفكُّوا

العانيوأجيبواالداعيرواهالبخاري،

وبهذاالحديثوغريهبوَّباإلمامالبخاري

بابفكاكاألسري،والعانيهواألسري،

وفكاكههوتخليصهمناألرس.

قالابنقدامةوروىسعيد،بإسنادهعن

حبانبنأبيجبلة،أنرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمقالإنعىلاملسلمني

يففيئهمأنيُفادواأسريهم،ويُؤدواعن

غارمهم،ورويعنالنبيصىلالله

عليهوسلمأنهكتبكتابابنياملهاجرين

واألنصارأنيعقِلوامعاقلهم،وأنيفكوا

عانيهمباملعروف،وفادىالنبيصىلالله

عليهوسلمرجلنيمناملسلمنيبالرجل

الذيأخذهمنبنيعقيل،وفادىباملرأة

التياستوهبهامنسلمةبناألكوعرجلني

املأسور

املغني.فالبدمنتخليص

بالطرقاملتاحة،فإماأنيكونبالقتالأو

باملفاداةبالكفاراملأسورينلدىاملسلمنيأو

بالفداءباملال.

واستنقاذاألسارىمنأيديالكفاربالقتال

هوالوسيلةاألنجعإنتوفرتظروفها،

وخطاباللهتعاىلللمؤمننيواضحبهذا

الشأن،قالجلَّوعالوَمَالَكُمْالَتُقَاتِلُونَ

سَبِيلِاللَّهِوَالْمُسْتَضْعَفِنيَمِنَالرِّجَالِ

يفِ

وَالنِّسَاءِوَالْوِلْدَانِالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاأَخْرِجْنَا

مِنْهَذِهِالْقَرْيَةِالظَّالِمِأَهْلُهَاوَاجْعَلْلَنَا

مِنْلَدُنْكَوَلِيًّاوَاجْعَلْلَنَامِنْلَدُنْكَنَصِريًا

النساء NUM  NUM .

قالاإلمامأبواملظفرالسمعانييفتفسريه

قالاألزهريمعنىاآليةالتقاتلون

الله،ويفسبيل

يفسبيل

املستضعفني

بتخليصهممنأيدياملرشكني.



وإمافداء



أمااستنقاذاألرسىاملسلمنيبمفاداتهم

بأرسىالكفار،فدليلهاماجاءيفالسنة

عنعمرانبنحصني،قالكانتثقيف

حلفاءلبنيعقيل،فأرستثقيفرجلنيمن

أصحابرسولاللهصىلاللهعليهوسلم،

وأرسأصحابرسولاللهصىلاللهعليه



النبيني،وعىل



اإلمام



الحمدللهربالعاملني،والصالةوالسالم

عىلخاتِم

آلهوصحبه

أجمعني،أمابعد

فقدتكلمناعنخطورةاالستئساروفداحة

عاقبته،ألنهفتنةيفالدين،وألنفيهما

فيهمنانتهاكلحرمةاملسلممنقبل

الكفاراملجرمنيالذينتجرَّدوامنكل

خُلُقوفضيلة،وسعَوابكلماأوتوالصد

املسلمنيعندينهمقتالوأرسا،ومارسوا

كلصنوفالتعذيبواإلهانة،إمعانايف

اللهوأوليائه،ولذلك

الحربعىلدين

قلناأنعىلاملسلمأنيسعىبكلوسيلة

للتخلصمناألرسإذاقدراللهعليهذلك،

ونحناليومنكملموضوعنافنتكلمعن

حقاألسريعىلإخوانهاملسلمنيمنوجوب

استنقاذهمناألرسوتخليصهمنهذا

البالءالعظيم،فحقُّالوالءبنياملؤمنني

يوجبالعونوالنرصة،قالاللهتعاىل

أَوْلِيَاءُ

وَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْ

بَعْضٍالتوبة NUM  NUM ،فهذهاملواالةالناشئة

عنرابطةاإليمانوأخُوَّةالدينتستوجب

العونوالنرصةبنياملؤمنني.

الطربييفقولهتعاىل

قال

أَوْلِيَاءُ

وَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْ

بَعْضٍوهماملصدقونباللهورسوله

وآياتكتابه،فإنصفتهمأنبعضهم

أنصارُبعضوأعوانهمجامعالبيانيف

تأويلالقرآن.

البغويقوله

اإلمام

وقال

وَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِناتُبَعْضُهُمْ

بَعْضٍ،يفِ

والنرصةمعالم

القرآن.

وقالاإلمامابنكثرييفتأويلهذهاآلية

يتعاضدونويتنارصونتفسريالقرآن

العظيم.

وأخرجالشيخانيفصحيحيهماأنرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمقالاملسلم

أخواملسلم،اليظلمهواليُسلمه،ومنكان

يفحاجةأخيهكاناللهيفحاجته،ومن

فرَّجعنمسلمكربةفرَّجاللهعنهكربةمن

كرباتيومالقيامة،ومنسرتمسلماسرته

اللهيومالقيامة.

ويفالنصداللةواضحةعىلوجوبنرصة

املؤمنألخيهاملؤمنالذييحتاجالعون

والنرصة،فقولهصىلاللهعليهوسلمال

يُسلمه،أياليدعهتحتاألذىوالرضرمن

دونأنيحميهويدفععنهعدوهأويرفع

أذىعدوهعنه،واليخذلهبرتكنرصته

وهويفحاجته،وتأملفضلفكاكاألسري

والثوابالجزيليفقولهصىلاللهعليه

وسلمومنفرَّجعنمسلمكربة،فرَّجالله

عنهكربةمنكرباتيومالقيامة.



تعاىل

أَوْلِياءُ

الدِّينِواجتماعالكلمةوالعون

التنزيليفتفسري



لوخرجوافيكممازادوكمالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إالخباالً



أعداء



انشغل

الله،



إناملنافقنييُظهرونللمؤمننيالعون

وَيَحْلِفُونَ

والسند،والنرصةواملدد،

بِاللَّـهِإِنَّهُمْلَمِنكُمْوَمَاهُممِّنكُمْالتوبة

 NUM  NUM ،فإذا

املسلمونباإلعداد

تراهممنشغلني

لجهاد

بحطامالدنياالفانية،وشهواتهاالزائلة

البالية،عازفنيعنالجهادنافرينمنه،

الله،وَلَوْ

كارهنيللخروجيفسبيل

أَرَادُواالْخُرُوجَألَ

َعَدُّوالَهُعُدَّةًوَلَـٰكِنكَرِهَ

اللَّـهُانبِعَاثَهُمْفَثَبَّطَهُمْوَقِيلَاقْعُدُوامَعَ

الْقَاعِدِينَالتوبة NUM  NUM .

ومنلطفاللهباملؤمننيأنثبطاملنافقني

فلميخرجوامعهمللقتال،ملاعلمهمن

خذالناملنافقنيوعظيمفتنتهم،وضعف

بعضاملسلمنيوتأثرهمبكالماملنافقني

املعسول،فإنهملَوْخَرَجُوافِيكُممَّا

َوْضَعُواخِالَلَكُمْ

إِالَّخَبَاالًوَألَ

زَادُوكُمْ

يَبْغُونَكُمُ

الْفِتْنَةَوَفِيكُمْسَمَّاعُونَلَهُمْ

التوبة NUM  NUM ،فإذاخرجاملسلمونللقتال

فأخفقترسيتهموأصابمنهمالعدو

ترىاملنافقنييحمدوناللهعىلقعودهم

ويلوموناملسلمنيعىلخروجهم،قالالله

ِخْوَانِهِمْوَقَعَدُوالَوْ

تعاىلالَّذِينَقَالُواإلِ

أَطَاعُونَامَاقُتِلُواآلعمران NUM  NUM  NUM .

ولوخرجواللقتالمعاملؤمننيفإنهم

قلَّمايقاتلونحقيقة،بليثَّاقلونإىل

األرضفالتراهمإاليفآخرالصفوف،

وأبعدمايكونونمنالعدو،فهمإنما

خرجوابحثاعناملغنمالعناألجر،

وطلباللنرصالللقتل،قالتعاىلوَإِنَّ

َّفَإِنْأَصَابَتْكُممُّصِيبَةٌ

مِنكُمْلَمَنلَّيُبَطِّئَ

َّإِذْلَمْأَكُنمَّعَهُمْ

قَالَقَدْأَنْعَمَاللَّـهُعَيلَ

ْأَصَابَكُمْفَضْلٌمِّنَاللَّـهِ

شَهِيدًاوَلَئِ

لَيَقُولَنَّكَأَنلَّمْتَكُنبَيْنَكُمْوَبَيْنَهُمَوَدَّةٌ

يَالَيْتَنِيكُنتُمَعَهُمْفَأَفُوزَفَوْزًاعَظِيمًا

النساء NUM  NUM .

إناملنافقنيممايزيدالبالءعندحلول

االبتالء،وإنممايُطفئنارفتنتهم

هجرُهم،وعدمنقلاألخبارعنهم،إذأنهم

مردواعىلالتخذيلواإلرجاف،وكذلك

الشدةُيفالحديثمعهم،واإلغالظُعليهم،

قالتعاىلأُولَـٰئِكَالَّذِينَيَعْلَمُاللَّـهُمَا

قُلُوبِهِمْفَأَعْرِضْ

عَنْهُمْوَعِظْهُمْوَقُللَّهُمْ

يفِ

أَنفُسِهِمْقَوْالًبَلِيغًاالنساء NUM  NUM .

يفِ

لقدفضحاللهتعاىلاملنافقني،وذكرهم

بأوصافهم،وهممستمرونعىلهذه

األوصافيفكلوقتوحني،والنزال

نرىمنيشابهاملنافقنييفأوصافهم

وهويميلإليهمشيئافشيئاحتىيكون

منافقاخالصا،إالأنيتوب،ويؤمنبالله

العظيم.



مقاالت



إِنيُرِيدُونَإِالَّفِرَارًااألحزاب NUM  NUM ،

فهمإنماأرادوابذلكالفرارمنالقتل

والقتال،والسيوفوالنصال،خشيةاملوت

أوالجراح،وأرادوابذلكالتسرتبحماية

العِرضمنالعدو.

قللنينفعكمالفرارإن



فررتممنالموت



أوصافالمنافقين



فيالقرآنالكريم



املنافقنيبعض



وقالتعاىلبعدذلكقُللَّنيَنفَعَكُمُ

الْفِرَارُإِنفَرَرْتُممِّنَالْمَوْتِأَوِالْقَتْلِوَإِذًا

الَّتُمَتَّعُونَإِالَّقَلِيالًاألحزاب NUM  NUM ،فهم

وإنفروامنالقتال،اليسعهمالفرارمن

املوت،وإننجوامنالقتلفاليمتعون

إالقليال،وذكراللهأنالذييخافون

أنيصيبذراريهمونساءهموإياهم

اليُردُّإنأرادهالله،وأنماأرادوهمن

الفراروالركونوالقعوداليُنالإنأراد

اللهغريه،وأناللههووليُّهمإنثبتوا،

وهوالذيتكفَّلبنرصهمسبحانه،فقال

تعاىلقُلْمَنذَاالَّذِييَعْصِمُكُممِّنَاللَّـهِ

إِنْأَرَادَبِكُمْسُوءًاأَوْأَرَادَبِكُمْرَحْمَةًوَالَ

يَجِدُونَلَهُممِّندُونِاللَّـهِوَلِيًّاوَالَنَصِريًا

اللهيفسياق

األحزاب NUM  NUM ،وذكر

أحوالهم،

الحديثعن

فذكرأنهممُخذِّلونمرجِفون،قلَّما

يقاتلون،فقالتعاىلقَدْيَعْلَمُاللَّـهُ

الْمُعَوِّقِنيَمِنكُمْوَالْقَائِلِنيَإلِ

ِخْوَانِهِمْهَلُمَّ

إِلَيْنَاوَالَيَأْتُونَالْبَأْسَ

إِالَّقَلِيالًاألحزاب

 NUM  NUM .

وهمكذلكأشحةعىلاملساعدةومدِّيد

العون،يتمنونلولميكونوامعاملؤمنني

إذاحورصواوضُيِّقعليهم،ويتندمونعىل

بقائهممعاملسلمنيبعدأنحلَّاملرشكون

بساحتهم،وقدقالفيهماللهجلجالله

َمْرِ

يَقُولُونَلَوْكَانَلَنَامِنَاألْ

ْءٌمَّا

قُتِلْنَاهَاهُنَاآلعمران NUM  NUM ،إذاضاق

باملسلمنيالحالشلَّالخوفأركانهم،

وإذاذهبالخوفتراهميلقونباللومعىل

املؤمنني،ويزعمونأنهمسببماهمفيه

منضيقوفزع،وقالوالهممنالكالمما

يؤذيهم،قالتعاىليفوصفهمأَشِحَّةً

عَلَيْكُمْفَإِذَاجَاءَالْخَوْفُرَأَيْتَهُمْيَنظُرُونَ

إِلَيْكَتَدُورُأَعْيُنُهُمْكَالَّذِييُغْشَ

ٰعَلَيْهِمِنَ

الْمَوْتِفَإِذَاذَهَبَالْخَوْفُسَلَقُوكُمبِأَلْسِنَةٍ

حِدَادٍأَشِحَّةًعَىلَالْخَريْ

ِاألحزاب NUM  NUM ،

وإناملنافقنيإذاذهبالضيقوتحقق

وعداللهوأتىنرصه،اليكادونيصدِّقون

ذلكمنشدةخوفهم،ويخافونمن

كرَّةاملرشكني،ويتمنونأناليكونوامع

املؤمننيإنعاداملرشكون،قالتعاىل

َحْزَابَلَمْيَذْهَبُواوَإِنيَأْتِ

يَحْسَبُونَاألْ

َحْزَابُيَوَدُّوالَوْأَنَّهُمبَادُونَيفِ

َعْرَابِ

األْ

األْ

يَسْأَلُونَعَنْأَنبَائِكُمْاألحزاب NUM  NUM .



يشَ



أمَّنَ



املسلمني،



النبيصىل



بيوتناعورة..



وَجَاهِدُواْمَعَرَسُولِهِاسْتَأْذَنَكَأُوْلُواْالطَّوْلِ

مِنْهُمْوَقَالُواْذَرْنَانَكُنمَّعَالْقَاعِدِينَ

التوبة NUM  NUM ،فمنهممنكانعذرهشدة

الحر،وَقَالُواالَتَنفِرُوايفِ

الْحَرِّ،فأجابهم

تعاىلبقولهقُلْنَارُجَهَنَّمَأَشَدُّحَرًّالَّوْ

كَانُوايَفْقَهُونَالتوبة NUM  NUM ،وَمِنْهُممَّن

يَقُولُائْذَنيلِّوَالَتَفْتِنِّي،أيالتفتني

بإخراجيللقتالفإنيالأصربعىلسبي

بنياألصفر،فقالفيهاللهتعاىلأَالَيفِ



الْفِتْنَةِسَقَطُواالتوبة NUM  NUM .

يقولونإنّ

ويفغزوةاألحزاب،بعدأناشتدالبالء

الله

عىل

عليهوسلمالنساءوالذرارييفحصن

بنيحارثةالنشغالاملجاهدينبالرباط

والحراسةعنحمايتهم،ولميستأمن

النبيصىلاللهعليهوسلميهودبني

قريظةعليهمفيُلحقهمبهموكانوايومئذ

عىلالعهد،لعلمهأنالكافرينالعهد

لهم،وملاكانحالاملسلمنييفتلكالغزوة

ماذكراللهمنالزلزلةوالبالء،والخوف

والفزع،كانتعلقهمباللهأشد،ويقينهم

بهأصدق،وَلَمَّارَأَىالْمُؤْمِنُونَاألْ

َحْزَابَ

قَالُواهَـٰذَامَاوَعَدَنَااللَّـهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَ

اللَّـهُوَرَسُولُهُوَمَازَادَهُمْ

إِيمَانًا

وَتَسْلِيمًااألحزاب NUM  NUM .

أما

املنافقونفشكواوارتابوا،وظنوا

أنلنيُنجزاللهوعده،فقالعنهمجل

جاللهوَإِذْيَقُولُالْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَيفِ



قُلُوبِهِممَّرَضٌ

مَّاوَعَدَنَااللَّـهُوَرَسُولُهُإِالَّ

غُرُورًااألحزاب NUM  NUM ،ولميكتفوابذلك

بلزادواعليهالخذالنَواإلرجافَ،وَإِذْ

قَالَتطَّائِفَةٌمِّنْهُمْيَاأَهْلَيَثْرِبَالَمُقَامَ

لَكُمْفَارْجِعُوااألحزاب NUM  NUM ،أيارجعوا

إىلبيوتكموالتقاتلوا،وَيَسْتَأْذِنُفَرِيقٌ

مِّنْهُمُالنَّبِيَّيَقُولُونَإِنَّبُيُوتَنَاعَوْرَةٌ،

قالقتادةقالوابيوتنامماييلالعدو

والنأمنعىلأهلنازاداملسرييفعلم

التفسري،فاحتجبعضهمبأنبيوتهم

غريمحصنة،فاستأذنواالنبيصىلالله

عليهوسلملحمايتهاومنفيها،فأخرب

اللهعزوجلبأنذلكليسبعذر،

ونفىماقالوا،فقالوَمَاهِيَبِعَوْرَةٍ،

وبنيالدافعالحقيقيلالستئذانفقال



إِالَّ



إنمنسنناللهعزوجلأنجعل

النرصوالظفر

األيامدوال،فيكون

للمجاهدينتارة،ويكونانلعدوهمتارة

أخرى،ويفكلخريلهم،قالاللهيف

كتابهوَمَنيُقَاتِلْيفِ

سَبِيلِاللَّـهِفَيُقْتَلْ

أَجْرًاعَظِيمًا

أَوْيَغْلِبْفَسَوْفَنُؤْتِيهِ

النساء NUM  NUM ،وقالرسولهصىلالله

عليهوسلممامنغازيةأورسيةتغزو

فتَغنموتَسلمإالكانواقدتعجلواثُلُثَي

أجورهم،ومامنغازيةأورسيةتُخفق

وتُصابإالتمَّأجورهمرواهمسلم،

وإنمنسننهتعاىلأناملسلمنيإذا

علَترايتهموارتفعرصحُهمدخليف

صفوفهممنليسمنهم،قالاللهعز

وجلوَيَحْلِفُونَبِاللَّـهِإِنَّهُمْلَمِنكُمْوَمَا

هُممِّنكُمْوَلَـٰكِنَّهُمْقَوْمٌيَفْرَقُونَالتوبة

 NUM  NUM ،وقالتعاىليُنَادُونَهُمْأَلَمْنَكُن

ٰوَلَـٰكِنَّكُمْفَتَنتُمْأَنفُسَكُمْ

مَّعَكُمْقَالُوابَىلَ

َمَانِيُّحَتَّىٰ

وَتَرَبَّصْتُمْوَارْتَبْتُمْوَغَرَّتْكُمُاألْ

جَاءَأَمْرُاللَّـهِوَغَرَّكُمبِاللَّـهِالْغَرُورُ

الحديد NUM  NUM ،إنهماملنافقون.

الجهاديفضحالمنافقين

وإنهؤالءوإنكانظاهرهممعاملسلمني

أَنفُسِهِممَّاالَيُبْدُونَ

إالأنهميُخْفُونَيفِ

لَكَآلعمران NUM  NUM  NUM ،فهمإذادهم

أساؤوابالله

املرشكونديار

الظن،وظنواأنلنينرصاللهاملؤمنني،

يَظُنُّونَبِاللَّـهِغَريْ

َالْحَقِّظَنَّالْجَاهِلِيَّةِ

آلعمران NUM  NUM  NUM ،وإذادارترحى

الحربسعواجاهدينللتخلفعنها،فإن

أُذنلهمفرحوابذلك،فَرِحَالْمُخَلَّفُونَ

بِمَقْعَدِهِمْخِالَفَرَسُولِاللَّـهِالتوبة

 NUM  NUM ،وإذالميؤذنلهمسعوايفتخذيل

املسلمنيوتخويفهمعلَّهميقعدونجميعا،

قالتعاىلقَدْيَعْلَمُاللَّـهُالْمُعَوِّقِنيَمِنكُمْ

ِخْوَانِهِمْهَلُمَّإِلَيْنَاوَالَيَأْتُونَ

وَالْقَائِلِنيَإلِ

الْبَأْسَ

إِالَّقَلِيالًاألحزاب NUM  NUM ،وملَّا

كانالقعودعنالجهادبغريعذرعالمة

واضحةدالةعىلاملنافقني،حيثقال

تعاىلوَلِيَعْلَمَالَّذِينَنَافَقُواوَقِيلَلَهُمْ

سَبِيلِاللَّـهِأَوِادْفَعُوا

تَعَالَوْاقَاتِلُوايفِ

قَالُوالَوْنَعْلَمُقِتَاالًالَّتَّبَعْنَاكُمْآلعمران

 NUM  NUM  NUM ،سعىهؤالءجاهدينالختالق

األعذار،وَإِذَاأُنزِلَتْسُورَةٌأَنْآمِنُواْبِاللّهِ



اإلسالم



مقاالتالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



واآلخرونماذاكنتمتعبدونوماذاأجبتم

الطربي،وهاتان

املرسلني؟تفسري

الكلمتانهمامضمونالشهادتني.

تحكيمرسولاللهصلىالله



عليهوسلمفيكلأمر



وقدقالتعاىلفَالوَرَبِّكَاليُؤْمِنُونَحَتَّى

يُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّاليَجِدُوايفِ



أَنْفُسِهِمْحَرَجاًمِمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواتَسْلِيماً

النساء NUM  NUM ،فأقسمسبحانهبأجل

مقسمبهوهونفسهعزوجلعىلأنهم

اليثبتلهماإليمان،واليكونونمنأهله،

حتىيحكِّموارسولهيفجميعمواردالنزاع،

وهوكلماشجربينهممنمسائلالنزاعيف

جميعأبوابالدين،فإنلفظةمامنصيغ

العموم،فإنهاموصلةتقتيضنفياإليمانإذا

لميوجدتحكيمهيفجميعماشجربينهم.

ولميقترصعىلهذاحتىضمَّإليهانرشاح

صدورهمبحُكمِهحيثاليجدونيفأنفسهم

حرجاًوهوالضيقوالحرصمنحكمه،بل

يتلقواحكمهباالنرشاح،ويقابلوهبالقبول،

الأنهميأخذونهعىلإغماض،ويرشبونهعىل

أقذاء،فإنهذامنافلإليمان،بلالبدأن

يكونأخذهبقبولورىضوانرشاحصدر.

ومتىأرادالعبدأنيعلممنزلتهمنهذا

فلينظريفحاله،وليطالعقلبهعندورود

حكمهعىلخالفهواهوغرضه،أوعىل

خالفماقلَّدفيهأسالفهمناملسائلالكبار

ومادونهابَلِاألِنْسَانُعَىلَنَفْسِهِبَصِريَةٌ

وَلَوْأَلْقَىمَعَاذِيرَهُالقيامة NUM  NUM  NUM  NUM .

فسبحاناللهكممنحزازةيفقلوبكثري

منالناسمنكثريمنالنصوص،وبودِّهم

أنلولمترد؟وكممنحرارةيفأكبادهم

منها؟وكممنشجىيفحلوقهممن

موردها؟

ستبدولهمتلكالرسائربالذي



يسوءويخزييومتبىلالرسائر.

ثملميقترصسبحانهعىلذلكحتىضم

إليهقولهتعاىلوَيُسَلِّمُواتَسْلِيماً،فذكر

الفعلمؤكَّداًبمصدرهالقائممقامذكره

مرتني،والخضوعلهواالنقيادملاحكمبه

طوعاورىض،وتسليماالقهراًومصابرة،

كمايُسلماملقهورملنقهرهكرهاً،بلتسليم

عبدمحبمطيعملوالهوسيدهالذيهوأحب

يشءإليه،يعلمأنسعادتهوفالحهيفتسليمه

إليه،ويعلمبأنهأوىلبهمننفسه،وأبرُّبه

منها،وأرحمبهمنها،وأنصحلهمنها،وأعلم

بمصالحهمنها،وأقدرعىلتحصيلها.

فمتىعلِمالعبدهذامنالرسولصىلالله

عليهوسلم،استسلمله،وسلَّمإليه،وانقادت

كلذرةمنقلبهإليه،ورأىأنهالسعادةله

إالبهذاالتسليمواالنقياد.

انتهىكالمهرحمهاللهباختصار.



قالابنقيمالجوزيةرحمهاللهفيالرسالةالتبوكية

لمافصلتعيرالسَّير،واستوطنالمسافردارَالغُربة،وحيلبينه

وبينمألوفاتهوعوائدهالمتعلقةبالوطنولوازمه،أحدثله

ذلكنظراًآخر،فأجالفكرهفيأهممايقطعبهمنازلسفره

إلىاللهويُنفقفيهبقيةعمره،فأرشدهمنبِيَدِهالرُّشدإلىأن

ّشيءيقصِدهإنماهوالهجرةإلىاللهورسوله،فإنها

أهمَ

فرضعينٍعلىلكأحدفيلكوقت،وأنهالانفاككألحدمن

وجوبها،وهيمطلوباللهومرادهمنالعباد.



الهجرةبينالقوةوالضعف

وهذهالهجرةتقوىوتضعُفبحسبقوة

داعياملحبةوضعفه،فكلماكانداعياملحبة

يفقلبالعبدأقوى،كانتهذهالهجرةأقوى

وأتمَّوأكمل،وإذاضعفالداعيضعفت

الهجرة،حتىإنهاليكاديشعربهاعلماً،وال

يتحركبهاإرادة.



الهجرةإلىرسولالله



صلىاللهعليهوسلم



وأماالهجرةإىلالرسولصىلاللهعليهوسلم،

فمَعلَمٌلميبقمنهسوىرسمه،ومنهجلم

ترتكبُنيَّاتالطريقسوىرسمه،ومحجَّة

سفَتعليهاالسوايففطمسترسومَها،

األعاديفغورتمناهلها

وأغارتعليها

وعيونها،فسالكُهاغريببنيالعباد،فريد

بنيكلحيٍّوناد،بعيدعىلقرباملكان،

وحيدعىلكثرةالجريان...

واملقصودأنهذهالهجرةالنبويةشأنها

شديد،وطريقهاعىلغرياملشتاقوعريبعيد.

بعيدعىلكسالنأوذيماللة



وأمَّاعىلاملشتاقفهوقريبُ

فاسمعاآلنشأنهذهالهجرةوالداللةعليها،

وحاسِبنفسكبينكوبنيالله،هلأنتمن

الهاجرينلهاأواملهاجرينإليها؟

حدُّالهجرةإلىرسولالله

صلىاللهعليهوسلم



فحدُّهذهالهجرةسفرالفكريفكلمسألة

منمسائلاإليمان،ونازلةمننوازلالقلوب،

وحادثةمنحوادثاألحكام،إىلمعدن

الهدى،ومنبعالنوراملتلقَّىمنفمالصادق

املصدوق،الذيالينطقعنالهوىإِنْهُوَ

إِالَّوَحْيٌيُوحَىالنجم NUM .

واملقصودأنهذهالهجرةفرضعىلكل

مسلم،وهيمقتىضشهادةأنمحمدارسول

الله،كماأنالهجرةاألوىلمقتىضشهادةأن

الإلهإالالله،وعنهاتنيالهجرتنييُسألكلُّ

عبديومالقيامةويفالربزخ،ويطالببهمايف

الدنيا،فهومطالببهمايفالدورالثالثةدار

الدنيا،ودارالربزخ،ودارالقرار.

قالقتادةكلمتانيسألعنهمااألولون



صحيحمسلم،وقولهالملجأوالمنجى

منكإالإليكرواهالشيخان.

فإنهليسيفالوجوديشءيُفرُّمنهويستعاذ

منهويلجأمنهإالهومِناللهخلقاًوإبداعا.

فالفارُّواملستعيذفارٌّمماأوجبهقدرالله

ومشيئتهوخلقه،إىلماتقتضيهرحمتُهوبِره

ولطفهوإحسانه،ففيالحقيقةهوهارب

مناللهإليه،ومستعيذباللهمنه.

وتصوُّرهذيناألمرينيوجبللعبدانقطاع

علقِقلبهمنغرياللهبالكليةخوفاًورجاء

ومحبة،فإنهإذاعلمأنالذييفِرُّمنه،

ويستعيذمنهإنماهوبمشيئةاللهوقدرته

وخلقه،لميبقيفقلبهخوفٌمنغريخالقه

ومُوجده،فتضمَّنذلكإفراداللهوحده

بالخوفوالحبِّوالرجاء،ولوكانفراره

ممالميكنبمشيئةاللهوالقدرتهلكانذلك

موجباًلخوفهمنه،مثلمنيفرُّمنمخلوق

آخرأقدرمنه،فإنهيفحالفرارهمناألول

إىلاآلخرخائفمنهحذرأناليكونالثاني

يُعيذهمنه،بخالفماإذاكانالذييفِرُّإليه

هوالذيقىضوقدَّروشاءمايُفَرُّمنه،فإنه

اليبقىيفالقلبالتفاتإىلغريهبوجه.

فتفطَّنلهذاالرسِّالعجيبيفقولهأعوذ

بكمنكوالملجأوالمنجىمنكإالإليك

فإنالناسقدذكروايفهذاأقواالً،وقلَّمن

تعرضلهذهالنكتةالتيهيلُبُّالكالم

ومقصوده،وباللهالتوفيق.

الهجرةهجرانمايكرههالله

واملقصودأنالهجرةإىلاللهتتضمنهجران

مايكرههوإتيانمايحبُّهويرضاه،وأصلها

الحبُّوالبغض،فإناملُهاجرمنيشءإىل

يشءالبدأنيكونمايهاجرإليهأحبَّإليه

ممايهاجرمنه،فيُؤثرأحبَّاألمرينإليهعىل

اآلخر،وإذاكاننفسالعبدوهواهوشيطانه

إنمايدعونهإىلخالفمايحبهاللهويرضاه،

وقدبُيلبهؤالءالثالث،فالتزالتدعوهإىل

غريمرضاةربه،وداعياإليمانيدعوهإىل

مرضاةربه،فعليهيفكلوقتأنيهاجرإىل

الله،والينفكيفهجرةحتىاملمات.



الهجرة

إلىالله

ورسوله



نوعاالهجرة



إذالهجرةهجرتان

هجرةبالجسممنبلدإىلبلد،وهذهأحكامها

معلومة،وليساملرادالكالمفيها.

والهجرةالثانيةهجرةبالقلبإىلالله

ورسوله،وهذههياملقصودةهنا،وهذه

الهجرةهيالهجرةالحقيقية،وهياألصل،

وهجرةالجسدتابعةلها،وهيهجرة

تتضمنمنوإىل

فيهاجربقلبهمنمحبةغرياللهإىلمحبته.

ومنعبوديةغريهإىلعبوديته.

ومنخوفغريهورجائهوالتوكلعليهإىل

خوفاللهورجائهوالتوكلعليه.

ومندعاءغريهوسؤالهوالخضوعله

والذلواالستكانةله،إىلدعاءربهوسؤالِه

والخضوعلهوالذلِّواالستكانةله.

وهذاهوبعينهمعنىالفرارإليه،قالتعاىل

فَفِرُّواإِىلَاللَّهِالذاريات NUM  NUM ،فالتوحيد

املطلوبمنالعبدهوالفرارمناللهإليه.



الفرارإلىالله



وتحتمنوإىليفهذارسٌّعظيممن

أرسارالتوحيد،فإنالفرارإليهسبحانه

يتضمنإفرادهبالطلبوالعبودية،ولوازمها

مناملحبةوالخشيةواإلنابةوالتوكلوسائر

منازلالعبودية،فهومتضمنلتوحيداإللهية

التياتفقتعليهادعوةالرسلصلواتالله

وسالمهعليهمأجمعني.



الفرارمنالله



وأماالفرارمنهإليه،فهومتضمنلتوحيد

الربوبيةوإثباتالقدر،وأنكلَّمايفالكون

مناملكروهواملحذورالذييفِرُّمنهالعبد،

فإنماأوجبَتهمشيئةاللهوحده،فإنهماشاء

اللهكانووجبوجودُهبمشيئته،ومالم

يشألميكن،وامتنعوجودُهلعدممشيئته.

فإذافرَّالعبدإىلاللهفإنمايفِرُّمنيشء،

إىليشءوُجدبمشيئةاللهوقدره،فهويف

الحقيقةفارٌّمناللهإليه.

ومنتصوَّرهذاحقتصوُّرِهفهِممعنى

قولهصىلاللهعليهوسلموأعوذبكمنك



أخبـارأخبـارالعددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



القصاصعىل



الرشطةبالحادث،فجرىتوقيفاملتهمة

وإحالتهاإىلاملحكمة،لتعرتفأنهاهيمن

قتلتزوجهاخنقابعدالعزموالتخطيط.

وأشارتاملحكمةإىلأنهوبعدتوفررشوط

املتهمةومطالبة

إقامة

أولياءالدمبالقصاص،فقدحكمقايض

الحدودوالجناياتبقتلالقاتلةبطلق

ناريبالرأسأمامأولياءالدم،وجرى

تصديقالحكممنقبلقايضالوالية

وأمريديوان

الرشطة

أمام

القضائية

أولياءدماملقتول،وبحضورجمعكبري

مناملسلمني.

ولفتتإىلأنعددامنالحضورطلبوامن

أولياءالدمقبلتنفيذالقصاصالعفو

والصفحوعرضواعىلأولياءالدممبالغ

ماليةكبريةإالأنهمرفضواذلكوأرصوا

عىلتنفيذالقصاصوقتلالقاتلة،وهو

ماجرىفعال.



القضاء،ونفَّذت



القصاصعىل



القاتلة



المحكمةاإلسالمية

تقضيبقتلامرأةخنقتزوجهاالسبعيني

حتىالموت



أنتقومبتأليفقصةتدَّعيفيهاأنرجاال

دخلوااملنزلوقتلوازوجهابعدأنكبَّلوها

بالحبالثمقاموابرسقته.

وأشارتإىلأنهاوبعدفرتة،ويفعرصأحد

األيامأقدمتعىلخنقزوجهابـالشماخ

وربطتنفسها،وأحدثتفوىضيفالبيت

وبعثرتأغراضالغرفة،وزحفتباتجاه

بابالبيتالخارجيوبدأتبالصياح،

فجاءأبناءزوجهاوقصتعليهمأنرساقا

دخلوا

املنزلفربطوهاوقتلواوالدهم

ورسقواماله.

منجهتهاقالتمحكمةالحدودوالجنايات

باملحاكماإلسالميةيفواليةالخريإنأبناء

املجنيعليهشكُّوايفاألمروأبلغوامركز



إىلأنهدفهامنزواجهامنههوالحصول

عىلاملال.

وأشارتإىلأنهااستطاعتإقناعاملجني

عليهبعدشهرمنزواجهامنهبأنها

حاملبطفلذكر،وطلبتمنهأنيمنحها

شيئامناملالتضمنبهحقهاوحق

طفلهاخاصةوأنأبناءاملجنيعليهمن

زوجتهاألوىلكلهمكباريفالسن.

وقالتإنهااستطاعتإقناعزوجهااملُسن

بمنحهاقطعةأرضتبلغقيمتها NUM مليون

لريةسورية،بعقدبيعورشاءمصدَّق

بينهاوبينهوبحضورالشهود،وأنهابعد

حصولهاعىلماتريدأرادتالتخلصمن

زوجهاوبدأتتخططلذلك،حيثقررت



النبأواليةالخريخاص



الدولة



بمحاكم



نفَّذتالرشطةالقضائيةبواليةالخريحدَّ

القصاصبقتلأ.ا،البالغةمنالعمر

 NUM  NUM عاما،الصادرمنقبلمحكمةالحدود

اإلسالمية

والجنايات

بمدينةامليادين،بعدإدانتهابقتلزوجها

ع.ا،البالغمنالعمر NUM  NUM عاما،خنقا

حتىاملوت.

وبحسبأوراقالقضية،اعرتفتالقاتلة

أنهاتزوجتمناملجنيعليهقبلارتكابها

جريمةالقتلبثالثةأشهر،وهيتعلمأنه

رجلمُسنوأنهليسمناسبالها،مشرية



وحشدالجيشاألمريكيالصليبيآالفاًمنقواتهونرشسفناً

كبريةللمساعدةيفعملياتاإلجالءواإلغاثة،يفحنيأُعلنت

حالةالطوارئيففلوريدا،وجورجيا،وكارواليناالجنوبية،

وفريجينيا،وبورتوريكووالجزرالعذراءاألمريكية،وأمرت

السلطاتيفواليةجورجيابإخالءمدينةسافاناوعددمن

املناطقالساحلية.

وجاءاإلعصارإيرمابعدأيامفقطمناإلعصارهاريف

الذيسجَّلمستوياتأمطارقياسيةيفتكساسمماتسبب

يففيضاناتلميسبقلهامثيلويفمقتل NUM  NUM شخصاعىل

األقلوإلحاقأرضارباملمتلكاتقُدِّرتقيمتهابنحو NUM  NUM  NUM 

ملياردوالر،وللهالحمد.

وقالخرباءإنمناملتوقعأنيستمرموسماألعاصرييف

املحيطاألطليسثالثةأشهرأخرىإىلنوفمربترشينالثاني.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

مقتلالعشراتبأعنفزلزالبالمكسيك



منذ NUM  NUM عاماً



قُتل NUM  NUM شخصاعىلاألقلوأُصيبالعرشاتبعدأندمَّر

أعنفزلزالأصاباملكسيكمنذأكثرمنثمانيةعقود

مبانٍكثريةوتسببيفإجالءجماعيللسكانمنمناطق

جنوبيالبالد.

وقالتالوكالةالوطنيةللطوارئإن NUM  NUM شخصاهلكوايف

الزلزال،إضافةإىلإصابةمايزيدعىل NUM  NUM  NUM آخرينعىل

األقل،وتمإجالءاآلالفممنيعيشونعىلالسواحلكإجراء

احرتازيبعدإصدارتحذيراتمنتسوناميقربمركز

الزلزالالذيبلغتقوته NUM . NUM درجةبمقياسريخرت.

وقدهشَّمالزلزالالنوافذيفمطارمكسيكوسيتيوانقطع

التيارالكهربائيعنأحياءكربىيفالعاصمة،مماأثرعىل

أكثرمنمليونشخص.

وأبلغتالسلطاتاملكسيكيةعنحدوثعرشاتالتوابع

للزلزال،وقالطاغوتالبالدإننحو NUM  NUM مليونامنسكان

املكسيكالبالغعددهم NUM  NUM  NUM مليوننسمةشعروابالزلزال.



حدثفيأسبــوع



جاءالتهديدبينماتحتفلكورياالشماليةبأحدثوأقوى

التجاربالنوويةالتيأجرتها،حيثنجحتيفتجربةقنبلة

هايدروجينيةقبلأسبوعني،وبتجربةصاروخيحمل

رؤوسانوويةيتجاوزمداه NUM  NUM  NUM  NUM كيلومرت.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ



خسائرهتجاوزت NUM  NUM ملياردوالر



اإلعصارإيرمايجتاحفلوريداويتسبب



فيدمارآالفالمنازل



اجتاحاإلعصارإيرماواليةفلوريدااألمريكيةمطلع

األسبوعالحايل،وصُنفكواحدمنأقوىأعاصرياملحيط

األطليس،وأدىاإلعصارالنقطاعالكهرباءعن NUM مالينيمنزل

ورشكة،وأطاحبأسطحآالفاملنازل،وغمرمساحاتكبرية

منشوارعاملقاطعاتواملدن،يومياألحدواالثننياملاضيني.

وأفادتالسلطاتيفالواليةبأنالعاصفةأودتبحياة NUM  NUM 

شخصايفمنطقةالكاريبيوآخريففلوريدا،مشريةإىلإنها

ألقتالقبضعىلأكثرمن NUM  NUM شخصايفأعمالسلبونهب،

ومنوِّهةإىلأنالسكانلنيتمكنوامنالعودةإىلمنازلهمإال

بعدأسابيع.

وبحسبالتقديراتاألوليةفإنخسائراإلعصارتجاوزت

 NUM  NUM ملياردوالر،ويعدهذااإلعصارإعصاراًنادرمنالفئة

الخامسةوهيأعىلدرجةعىلمقياساألعاصري،يفحني

تنتظراملنطقةذاتهاوصولإعصارثالثجوزيهمنالفئة

الرابعةمطلعاألسبوعاملقبل.

وأمرتالسلطاتاألمريكيةأكثرمن NUM مالينيشخص،

يشكِّلوننحوربعسكانفلوريدا،بمغادرةالوالية،وهبَّ

آالفمنالسكانللمغادرةيفإخالءجماعيكبري.



حملةاعتقاالتواسعةفيالجزيرة



العربية



شنَّتالسلطاتالطاغوتيةاملرتدةيفالسعوديةيفالجزيرة

العربيةحملةاعتقاالتطالتعددامنعلماءالسوءوعددامن

املعارضنيالسياسينيوالكتابوالصحفيني.

وتأتيالحملةوسطتكهناتواسعةالنطاقبأنالطاغوت

سلمانينويالتنازلعنالحكمالبنهالطاغوتمحمد

الذييُهيمنبالفعلعىلالسياساتاالقتصاديةوالدبلوماسية

والداخلية.

يفحنيدعانشطاءسعوديونمعارضونيفاملنفى

إىلاحتجاجاتيومالجمعةلتحفيزاملعارضةضداألرسة

الحاكمة.

وقالمصدرسعوديإناملشتبهبهممتهمونبأنشطة

تجسسواالتصالبكياناتخارجيةمنهاجماعةاإلخوان

املرتدينالتيصنفتهاالرياضكجماعةإرهابية.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

مجلساألمنالطاغوتييُقرعقوبات



اقتصاديةعلىكورياالشمالية



كعقوبةعىلتجاربهاالنوويةالناجحة،أقرّمجلساألمن

الدويلالطاغوتيباإلجماععقوباتاقتصاديةجديدةعىل

كورياالشمالية،تمثلتيفمنعصادراتالنسيجالكورية

الشمالية،وقيوداعىلشحناتاملنتجاتالنفطيةاملتوجهةإليها.

وقبلانعقادالجلسة،كانتبيونغيانغقدهددتواشنطنبرد

عنيف،وحذرتمنأنهاسوفتسببأملاومعاناةللواليات

املتحدةلمتشهدهماطيلةتاريخها،بسببتزعمهاقرارا

ضدها.


العددالسابعوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ