
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر



مكاسبعسكريةكبيرة

لجنودالخالفةفيوالية



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



الخير



 NUM 



معركةالموصلتدخلشهرها

ومعاركالجانبالشرقيمستمرة



الرابع



 NUM 



استشهادياعىلتجمعللجيشالرافيضيف

الجانبالرشقيمنمدينةاملوصل،موقعا

خسائربرشيةوماديةيفصفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإن

االستشهاديأبازياداملصالويتقبله

اللهفَجَّرسيارتهاملفخخةوسطتجمع

لعنارصوآلياتالجيشالرافيضيفحي

الضباط،مماأدىإىلمقتلعددمن

املرتدينوتدمريعربتيهمروإعطاب

أخريني،وتدمريمقركانوايتحصنونفيه.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأندبابة...



الجيش



إثرها



املوصلشهرها



الرابع،

تدخلمعركة

وسطمواجهاتعنيفةيفالجانبالرشقي

مناملدينة،نفَّذخاللهاجنودالخالفة

يفهذااألسبوع NUM  NUM عمليةاستشهادية،

الرافيض

خرسعىل

العرشاتمنعنارصه

الذينسقطوا

قتىلوجرحى،وجرىتدمري

العديد

آلياته،كماوأُسقطت NUM طائرات

من

استطالعوأُعطبتطائرةمروحية.

اإلسالمية

وشن

الدولة

الخميس NUM  NUM ربيع

اآلخر،هجوما



أحدجنود



اغتيالضابطفي

الشرطةاألردنية



فيمعان



إفشال NUM هجمات

للجيشالتركيفي



واليةحلب



 NUM  NUM  NUM قتلىمن

الـالمرتدين

فيواليةالرقة



 NUM  NUM قتيالًوجريحاً

رافضياًبسيارتين

مفخختينفيبغداد



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



فشلجديدللصحواتفي

منطقةالحمادالشامي



 NUM  NUM 



التمويهالحراريفيالحرب



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



يقولوننخشىأنتصيبنادائرة



يفالوقتالذييذهبفيهقادةفصائلالصحواتإىلعاصمةكازاخستانأستانةللقاء

ممثيلالنظامالنصريي،لرتسيخالهدنةبينهموبنيالجيشالنصريي،برعايةصليبية

روسية،يتابعمقاتلوهماملرتدونهجومهمعىلمدينةالباب،يفظلدعمومساندةمن

الصليبينيالروس،حلفاءطاغوتالصحواتاألكربأردوغان.

بلإنمصيبةالصحواتاملرتدةالتقفعندهذاالحد،إذإنمنيتابعترصيحاتقادتهم

هذهاألياميجدهمقدباتوايتحدثونعنالروسوكأنهميتحدثونعنأصدقاء،العن

روسياالصليبيةحليفةالنظامالنصريي،التيقتلتاآلالفمناملستضعفني،ودَمَّرت

املدنوالقرى،وأعانتالجيشالنصرييعىلاستعادةمدينةحلبوإخراجهممنها،فإذا

بهماليوميسمّونهاصانعةالسالمويأملونيفالتحالفمعهالقتالالدولةاإلسالمية.

تأتيهذهالصداقةبنيصحواتالشاماملرتدينومنورائهمطاغوتهمأردوغان

والصليبينيالروسبعدسننيمنمواالةاملرتدينألمريكاالتيقتلتاملسلمني،وأعانت

الطواغيتعليهم،وحمتدويلةاليهوداملحتلةألرضاملسلمني،فلمااستيأسوامنأمريكا

لميكنصعباعليهمأنيستعيضواعنهابروسيا،بلاليشءيمنعهممنأنيصبحوا

خاللأيامأصدقاءلدويلةاليهودذاتها،طاملاأنالوالءوالرباءمعطَّلتمامايفنفوسهم،

فالأسهلعليهممنمواالةاليهودوالنصارىواملرشكني،وتوليهمضداملؤمننيمنأهل

السنة،خوفامناملرشكنيأوطمعايفمنافعيرجونهامنهم.

ويربّرصحواتالشاماملرتدونتقاربهمالجديدمعالصليبينيالروس،بلواحتمال

االنضواءتحترايتهمورايةالنظامالنصريياملوجهةلقتالالدولةاإلسالمية،بأنها

يفسبيلإضعافالنفوذاإليرانييفالشام،ودفعالنظامالنصرييإىلاالستغناءعن

امليليشياتالرافضيةبحلولهممحلّهايفقتالالجماعاتاإلرهابيةالتييقصدونبها

الدولةاإلسالميةبشكلرئييس.

وهمبذلكيكرّرونبالحرفماكانيقولهإخوانهممنصحواتالعراقلتربيردخولهم

تحتلواءأمريكاقبلسنني،بأنهميريدونأنيكونوابديالللميليشياتالرافضيةالتي

كانتالقواتاألمريكيةتعتمدعليهايفحربهاضداملجاهدين،وزعمهمأنوقوفهممع

أمريكاالصليبيةالتيقاتلوهالسننييفمواجهةعدوهماملشرتكوهوالدولةاإلسالمية،

منشأنهأنيدفعأمريكاإىلالوفاءبوعودهالهمبتسليمهمالحكمبعدانسحابهامن

العراق،الذيسيكونفورالقضاءعىلالدولةاإلسالمية،وبالطبعلمتفِلهمأمريكابأيٍّ

منوعودها،وكانتنهايتهمالزوالعىلأيديامليليشياتالرافضيةالتيلبستلباس

الرشطةوالجيشبعدأنكَفتهاالصحواتمشقةقتالالدولةاإلسالمية،لتأخذالعراقكله

غنيمةباردة،لواللطفاللهباملسلمنيبأنعادتالدولةاإلسالميةيفبضعسننيلتسوم

الرافضةوإخوانهمالصحواتسوءالعذابوتستنقذبفضلاللهمابأيديهممنبالد

وعباد.

ولقدبنيَّ

اللهتعاىلحالأدعياءاإليمانهؤالء،فهميفكلزمانومكانيسارعونيف

مواالةالكفار،خوفامِنأذاهم،وطمعايفاالنتفاعمنهم،ويرتدُّونبذلكعندينالله

تعاىلأفواجا،فيستبدلهماللهتعاىلبالخلّصمنعبادهالذينيوالوناللهورسولهوالذين

آمنوا،الذينهمحزباللهتعاىل،الذينكتبلهموحدهمالغلبةوالفتحوالتمكني،كماقال

سبحانه

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواالَتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىٰأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍ

وَمَن

َىالَّذِينَيفِقُلُوبِهِممَّرَضٌ

يَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَالَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِنيَفَرتَ



اللَّهُأَنيَأْتِيَبِالْفَتْحِأَوْأَمْرٍمِّنْ

يُسَارِعُونَفِيهِمْيَقُولُونَنَخْشَ

ٰؤُالَءِالَّذِينَأَقْسَمُوا

عِندِهِفَيُصْبِحُواعَىلَ

بِاللَّهِجَهْدَأَيْمَانِهِمْإِنَّهُمْلَمَعَكُمْحَبِطَتْأَعْمَالُهُمْفَأَصْبَحُواخَاسِ

ِينَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوا

مَنيَرْتَدَّمِنكُمْعَندِينِهِفَسَوْفَيَأْتِياللَّهُبِقَوْمٍيُحِبُّهُمْوَيُحِبُّونَهُأَذِلَّةٍعَىلَالْمُؤْمِنِنيَأَعِزَّةٍ

ٰلِكَفَضْلُاللَّهِيُؤْتِيهِمَنيَشَاءُ

عَىلَالْكَافِرِينَيُجَاهِدُونَيفِ

وَاللَّهُوَاسِعٌعَلِيمٌإِنَّمَاوَلِيُّكُمُاللَّهُوَرَسُولُهُوَالَّذِينَآمَنُواالَّذِينَيُقِيمُونَالصَّالَةَوَيُؤْتُونَ

الزَّكَاةَوَهُمْرَاكِعُونَوَمَنيَتَوَلَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَالَّذِينَآمَنُوافَإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْغَالِبُونَ

املائدة NUM  NUM  NUM  NUM .



ُّوايفِأَنفُسِهِمْنَادِمِنيَوَيَقُولُالَّذِينَآمَنُواأَهَ



سَبِيلِاللَّهِوَالَيَخَافُونَلَوْمَةَالَئِمٍذَ



ٰأَنتُصِيبَنَادَائِرَةٌفَعَسَ



ٰمَاأَسَ



اغتيالضابطفيالشرطة

األردنيةالمرتدةفيمعان



النبأاألردن



اغتالتمفرزةأمنيةمنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM ربيعاآلخر،

ضابطايفالرشطةاألردنيةاملرتدةجنوباألردن.

وحسبماأفادتوكالةأعماق،فقدتمكنتإحدىمفارزاملجاهدينيفاألردن

منقتلاملرتدبسامالحوراني،وهوضابطبرتبةرقيبأوليفالرشطة

األردنيةاملرتدة،وللهالحمد.

وذكرتالوكالةأنعمليةاالغتيالجرتعىلطريقآيليفمعانجنوباألردن،

دونأنتشريإىلالسالحالذياستُخدميفالقتل.

وقدتمكنتاملفرزةبفضلاللهمنتنفيذهجومهابعدأناخرتق NUM منجنود

الدولةاإلسالميةالشهراملنرصمأجهزةاملرتديناألمنيةوشنواهجماتعىل

دوريةللرشطةومركزأمنييفمدينةالكرك،قبلأنيتحصنوايفقلعةاملدينة

ويرتقواشهداءنحسبهمواللهحسيبهمبعدأنقتلوا NUM  NUM منعنارصالقوات

الحكوميةاملرتدةبينهمضابطكبري،وصليبيةمنرعاياالتحالفالصليبي،إىل

جانبإصابةنحو NUM  NUM مناملرتدينوالصليبيني.



جراءانفجارسيارتين

مفخختينمركونتين

مقتلوجرح NUM  NUM رافضياً



فيبغداد



النبأواليتابغدادوشمالبغداد



سقط NUM  NUM رافضيابنيقتيلوجريحهذااألسبوعإثرانفجارسيارتنيمفخختني

عىلتجمعاتهموسطوجنوببغداد.

إذأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالخالفةركنواسيارةمفخخةيفشارعالسعدون

السبت NUM  NUM ربيعاآلخر،وفَجَّروهاعىلتجمعرافيض،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

وإصابة NUM  NUM آخرين،إصابةبعضهمبالغة.

وبأسلوبمماثلقُتلوأُصيبالعرشاتمنالروافضجنوببغدادالثالثاء NUM  NUM 

ربيعاآلخربعدأنركنتمفرزةأمنيةسيارةمفخخةيفمنطقةأبودشريوفَجَّرتها

عىلتجمعرافيضكبري.

وقالاملكتباإلعالميلواليةبغدادإنالتفجريأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM رافضيا،

وللهالحمد.

الجديربالذكرأننحو NUM  NUM  NUM رافضياكانواقدسقطوااألسبوعاملايضبنيقتيل

وجريحيفواليةبغداد،جراءعملياتاستشهاديةوهجماتجديدةللمفارزاألمنية

بالسياراتاملفخخةاملركونةوالعبواتالناسفةيفالوالية،كانأبرزهااستهداف

اجتماعاتضباطوقياداتالجيشوالحشدالرافضيَّنييفكليةطبالكندييفمنطقة

النهضةوكليةدجلةالجامعةيفمنطقةالدورةبسيارتنيمفخختني،مماأدىإىل

مقتلوجرح NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

وباالنتقالإىلواليةشمالبغداد،فقداستهدفجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

ربيعاآلخر،آليةللحشدالرافيضقربالطارميةشمالبغداد،مماأدىإىلتدمريها،

ومقتلوإصابة NUM مرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةشمالبغدادإنعربةرباعيةالدفعمزوَّدةبسالحرشاش،

دُمِّرتيفمنطقةاملشاهدةقربالطارميةوقُتلعنرصانمنالروافضوأصيبثالث

ممنكانواعىلمتنها،وذلكإثراستهدافهاباألسلحةالثقيلة.

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالميةحاجزتفتيشللجيشالرافيض

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةيفمنطقةابنسيناقربالطارمية،مماأدىإىلإصابة

عنرص.



تقاريرالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ماكسبجديدةلجنود

الخالفةفيواليةالخير



وإطباقالحصارعلىمطار



الخيرالعسكري



ثردةباتجاهمواقعالنصرييةعىلالجبل،يف

الوقتالذيتوقعفيهالجيشالنصرييأن

يشناملجاهدونهجومهمعىلاملطارالذي

أصبحبمواجهةمبارشةمعاملجاهدينبعد

سيطرتهمعىلكتيبةاملدفعيةمؤخراً،لكن

مجموعةمناالنغماسينيتسللتإىلمواقع

للجيشالنصرييغرباملطارالعسكري،

فباغتواالعنارصاملوجودةيفتلكاملواقع

واشتبكوامعهم،فيرساللهلهمالسيطرة

عليها،بعدقتل NUM  NUM نصريياوإصابة

العرشات،كماأسفرتاملواجهاتعنإعطاب

دبابتنيوتدمريعربةومدفع NUM  NUM ملم.

كسرخطرالدفاعالمتقدم

عنالمطارمنالغربفي



اليومالثاني



ويفيوماألحد،هاجمتمجموعةانغماسية

أخرىمواقعيتخذهاالجيشالنصرييخطا

دفاعيامتقدماعناملطارمنجهةالغرب.

فقدتسللاالنغماسيونإىلمنطقةبيوت

املهندسنيالتييتحصنفيهاالنصريية،

ويتخذونهاخطامتقدماللدفاعوحماية

املطارالعسكريمنالجهةالغربية،فنشبت

مواجهاتبنيالطرفني،أسفرتيفنهايتها

عنمقتل NUM مرتدينوإصابة

آخرين،

وسيطرةاملجاهدينعىلاملنطقة.

وأثناءاالشتباكات،استهدفتطائرةتابعة

النصرييموقعاللمرتدين

لسالح

عنطريقالخطأ،دونأنتتسنىمعرفة

خسائرهم.



الجو



انكشافظهرالمرتدينفي



المطار



األمراآلخرالذياليقلأهميةعماسبقذكره،

هوأنهبعدأنوفّقاللهاملجاهدينلتحقيق

هذاالتقدم،أصبحظهرالقطعاتالعسكرية

النصرييةيفاملطارالعسكريمكشوفا،مما

سيضعفكثريامنحمايةاملطارالذييعد

املتنفسالوحيدللجيشالنصريييفوالية

الخري،حسبماأوضحاملصدرالعسكري

الخاص.



اعتمادأسلوبالتسلل



والمباغتة



وعنسريالغزوةوتفاصيلها،كانلـالنبأ

اتصالمعاملكتباإلعالميلواليةالخري،فذكر

أنسيطرةجنودالدولةاإلسالميةعىلهذه

املناطقماكانتلتتملوالفضلاللهوتيسريهبأن

اعتمدواأسلوباقتالياتمثليفتسللمجموعات

مشاةمجهزةبأسلحةخفيفةومتوسطة

بنادقآلية،رشاشات،قواذف،

ورشاشاتدوشكا NUM . NUM  NUM املتنقلةكوماندوز،

حتىوصولهاإىلمسافاتقريبةجدامن

مواقعالجيشالنصرييومنثماالشتباكمعه

واالنقضاضعليه.



اليوماألولمنالغزوة



وأشارإىلأناملعركةبدأتيومالسبت

 NUM  NUM ربيعاآلخر،انطالقامنمحورجبل



فصلمناطقالنصيريةعن

بعضهافياليومالثالث



تابعجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

ربيعاآلخر،هجومهمعىلمواقعونقاط

تمركزالجيشالنصرييغربمطاراملدينة

العسكري،فمنّاللهعليهمبالسيطرةعىل

القرميدومرشوع

منطقةمكابس

الجريةالسكني،مماأدىإىلوصلاألحياء

الجنوبيةالغربيةالتييسيطرعليهاجنود

الدولةاإلسالميةبجبلثردةالذييسيطرون

عليهكذلك،ويقعإىلالغربمناملدينة،

الجيش

وبالتايلفصلمناطقسيطرة

النصريييفاملطاروماحولهعناللواء

 NUM  NUM  NUM واألحياءالشماليةالغربيةمناملدينة.

كماسيطرجنودالخالفةأيضاًعىلجبل

املدينةوعىلجبل

العمال

املوظفني،وكذلكعىلمنطقةاملقربةاملجاورة

له،باإلضافةإىلكراجاتالبوملانوعدة

مواقعداخلحيالعمالجنوبغربياملدينة.

وقدأسفرتمعاركيوماالثننيعنمقتل

 NUM  NUM عنرصاعىلاألقلمنالجيشالنصريي

الرافضيةبينهم NUM عمداء

وامليليشيات

وعقيدين،كمادُمِّرمدفع NUM  NUM ملمودبابة

وعربةشيلكا.



املرشفعىل



المجاهدونيقتربونمن

الكلياتومشفىاألسد



السكن



وسّعاملجاهدونالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،

الجامعي

هجومهمغرباباتجاه

والكليات،ومشطواتلكاملناطقالواسعة،

ومنّاللهعليهمبالتالقيمعاملجاهدين

املرابطنييفمنطقةالبانوراما،فأصبحوا

عىلمقربةمنالسكنالجامعيوالكليات

ومشفىاألسد،التيتعدصلةالوصلبني

أحياءالجورةوالقصورالتييسيطرعليها

النظاموبنياللواء NUM  NUM  NUM .



السيطرةعلىمواقعفي



جبلالمدينة



مواقعأخرىأحكمجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ربيع

سيطرتهمعليها

اآلخر،وذكراملكتباإلعالميلواليةالخريأن

املجاهدينسيطرواعىلمبنىرشكةالكهرباء

واملنطقةاملجاورةلهوحاجزالكهرباءورحبة

الدباباتومستشفىميدانييفجبلاملدينة،

عقبهجوماستشهادينفذهاألخأبوعيل

الشامي،تقبلهالله،وتالهدخولاالقتحاميني

إىلاملنطقةواإلجهازعىلمنبقيمنهمحيا.

وقدسقطعىلإثرتلكالعمليات NUM  NUM قتيال

نصريياوعددمنالجرحى،وللهالحمد.

هذاوماتزالاملعاركمستمرة،نسألالله

الفتحوالتمكنيإلخواننااملجاهدين.



النبأواليةالخريخاص



بدأجيشالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

ربيعاآلخر،عمليةعسكريةكبريةمازالت

مستمرةيفمدينةالخري،حققعىلإثرها

مكاسبعسكريةكبريةبفضلاللهوحده.

أهميةالمواقعالتيسيطر



عليهاالمجاهدون



املطار



الحصارعىل



وأفادمصدرعسكريخاصالنبأبأن

أهميةتقدمجنودالخالفةتأتيمنخالل

العسكري

إطباق

و NUM أحياءقريبةمنه،وفصلهعناللواء

 NUM  NUM  NUM والبانوراما،وعناألحياءواملناطق

التيمازالتتخضعلسيطرةالجيش

الرافضيةشمال

النصرييوامليليشيات

غربياملدينة،فلميعدهناكأيطريق

بريإىلاملطار.

إضافةإىلتأمنيطريقإمدادملدينةالخري،

بعداستهدافالتحالفالصليبيللجرس

الوحيديفاملدينة،وتأمنيجبلاملدينة

املرشفعىلكافةأحيائها،والذييمثل

أقوىخطوطدفاعالجيشالنصريي،وقد

مكَّنهمموقعهمنإعاقةتقدماملجاهدين

وهجماتهملشهورعدة.

وإذاماأكملجنودالخالفةالسيطرةعىل

منطقةالجبل،فستزولبإذناللهأكرب

عقبةأماماملجاهدينيفاقتحامماتبقىمن

أحياءيسيطرعليهاالنظامالنصرييرشق

املدينة،وهيأحياءهرابشوالطحطوح

والرصافةوالبونارص.

االقترابمنعمقمناطق



النصيرية



وأضافاملصدرأنمناملكاسباألخرى

اقرتاب

التيتحققتبعدهذا

التقدم،

املجاهدينمنعمقمناطق

الجيش

القصورواملوظفني،

النصريييفحيي

إىلجانبانكشافجبهةواسعةللجيش

النصرييممتدةمنمركزاملدينةباتجاه

دوارالبانورامامرورابمنطقةالكليات

ومشفىاألسدالذيسبقالنغماسينيمن

جنودالخالفةاإلغارةعليه،وقتلالعرشات

مناملرتدينبعدمعاركاستمرتأليام.

ثانيأكبرتقدمللمجاهدين

ويعدهذاالتقدمثانيأكربتقدملجنود

الخالفةمنذبدايةمعاركمدينةالخري،

بعدالتقدماألولالذيأحرزهاملجاهدون

يفمنطقةغربواليةالخريحنيسيطروا

الحجيف

عىلمستودعاتعيَّاشوتلة

ومنطقةاإلذاعةومنطقةالبغيلية،ووصلوا

إىلمشارفحيالجورة.



اقتحموامواقعللمرتدينيفقريةبرئخويمالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،األمرالذيأدى

إىلمقتلوجرحعددمنعنارصهم.

وكاناملجاهدونقدهاجمواالجمعة NUM  NUM 

ربيعاآلخر،مواقعاملرتدينيفقريتيجعرب

رشقيوجعربغربي،فَجَّرخاللهاجنود

الخالفةعدةعبواتناسفة،مماأدىإىلمقتل

وإصابةعددمنهم.



مقتل NUM  NUM مرتدينبالعبوات



الناسفة



منجانبآخر،لقيعددمنعنارصالـ

املرتدينمرصعهمالخميس NUM  NUM ربيع

اآلخر،جراءانفجارعبواتناسفةعليهميف

الريفالشمايللواليةالرقة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالرقةأنجنود

الخالفةفخخواموقعايفقريةأبوجدي

شمالالرقة،ومنثمجرىتفجريهعىل

مجموعةمناملرتدين،مماأسفرعنمقتل NUM 

منهم.

إضافةإىلذلك،فَجَّرجنودالخالفةعبوة

ناسفةعىلعددمناملرتدينرشقبلدةسلوك،

مماتسببيفمقتل NUM منهميفالحال،وإصابة

آخرين.

كمافُجِّرتعبوةناسفةاالثنني NUM  NUM ربيع

اآلخر،عىلآليةلعنارصالـجنوب

قريةحمامالرتكمانشمالالوالية،مماأدىإىل

إصابة NUM مرتدين.

الجديربالذكرأناملجاهدينكانواقدباغتوا

املرتديناألسبوعاملنرصمبهجومعىلمواقعهم

يفبلدةتلالسمنوقريةخنيزشمالالرقة،

فقتلوا NUM  NUM مرتدايفتلالسمنوأبادوارتال

كامالمكونامنعربةو NUM عرباترباعية

الدفعيستقلها NUM  NUM عنرصاقُتلواجميعهم،كما

كانقدقُتل NUM  NUM مرتداإضافيايفهجمات

بالعبواتالناسفةيفالريفنيالغربيوالشمايل.



املجاهدينرشقمطارالـ NUM ،فتقدمت

قواتهالربيةبدعمجويرويسوبمساندةمن

امليليشياتالرافضية،ونشبتاشتباكاتعنيفة

بينهموبنياملجاهدين.

وحسبماذكرتوكالةأعماقفإناملواجهات

انتهتبانسحابالقوةالنصرييةاملهاجِمة

وعودتهاإىلاملواقعالتيانطلقتمنها،بعدقتل

أكثرمن NUM  NUM عنرصامنها.

يشارإىلأنمعاركمحتدمةتدورمنذ

أسابيعقربمطارالـ NUM العسكريبني

جنودالخالفةوالجيشالنصريي،عقب

العمليةالعسكريةالواسعةالتياكتسحفيها

املجاهدونالنصريية،وسيطرواعىلإثرهاعىل

مدينةتدمرومناطقبعمق NUM  NUM كممنغربها،

وصوالإىلمطارالـ NUM ،نسألاللهالفتح

والتمكنيإلخواننااملجاهدين.



عملياتانغماسية

واستشهادية



 NUM  NUM  NUM قتلىمنالـالمرتدين

خاللمعاركهذااألسبوع



مقتلوإصابةعددمناملرتدين.

 NUM عنارصآخرونمنالـاملرتدينقُتلوا

يفقصفللمجاهدينعىلتجمعاتهمبقذائف

الدبابةيفقريتيسالمودحالنغربالرقة.

عمليتاناستشهاديتانفي



سويديةصغيرة



إضافةإىلذلكهاجماالستشهاديانأبو

حارثةاإلدلبيوأبوعمرواملرصيتقبلهما

اللهاألربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،بسيارتني

مفخختني،تجمعاومقراللـاملرتدينيف

قريةسويديةصغرية،مماأوقععددامنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم،وللهالحمدواملنة.

كماقُتلوأُصيبعددآخرمناملرتدين،عقب

انفجارمنزلنيمفخخنيو NUM عبواتناسفةعىل

عنارصهميفالقريةذاتها.

استهدافمواقعالمرتدين



فيبئرخويم



سبقتهذهالهجماتعملياتخاطفةيف

الريفالغربيكذلك،إذشنتمجموعةمن

املجاهدينهجوماعىلمواقعاملرتدين،وأوقعوا

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

فقدذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة



شمالمدينةالطبقة،واشتبكوامعاملرتدين،

وأوقعواقتىلوجرحىيفصفوفهم.

هذاوقدانفجرت NUM عبواتناسفةعىل

مجموعاتمنعنارصاملرتدينيفقرية

سويديةصغريةخاللتلكاملعارك،وأكدت

مصادرميدانيةأنحصيلةمجملالهجمات

املذكورة،قدبلغت NUM  NUM  NUM قتيل،بفضلالله.

استهدافمجموعةمن



الصليبيين



وأفادمصدرخاصالنبأبأنمجموعةمن

الجنوداألمريكينيوالفرنسينيكانتتساندالـ

املرتدينيفمعاركهم،وقداستهدفهم

جنودالخالفةبعبوةناسفةأثناءتوجههم

إىلقريةسويديةصغريةملؤازرةاملرتدين،

مماأجربهمعىلالرتاجعواالنسحاب،دون

أنتتسنىمعرفةفيماإذاقُتلأوأُصيبأحد

منهم.

هجومخاطفشمالالطبقة

ويفالسياقذاته،هاجمتمجموعةانغماسية

أخرىمواقعللـيفقريةالوديانشمال

الطبقة،واشتبكاملجاهدونمعاملرتدين

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مماتسببيف



إفشال NUM هجماتللجيش

النصيريقربمطارالـ NUM 



وأضافاملكتباإلعالميلواليةحمصأن

جنودالخالفةفَجَّرواعبواتناسفةعىلآليات

الجيشالنصرييالتيكانتتحاولالتقدم،

مماأدىإىلإعطابدبابةوتدمريسيارة

زيلعسكريةمحمَّلةبعنارصمنالجيش

النصريي.

كماقُتل NUM  NUM مرتدينآخرينخاللمواجهات

مبارشة،فيمافربقيةاملهاجمني،دونأي

يحرزواأيتقدم.

سعىالجيشالنصرييمجدداالثالثاء NUM  NUM 

ربيعاآلخر،لتحقيقتقدمعىلحساب



االستشهاديعبيدالشاميتقبلهاللهبسيارة

مفخخة،وتمكنمنالوصولإليهوتفجري

مفخختهوسطهم،مماأوقعالعديدمناملرتدين

بنيقتيلوجريح،ودَمَّر NUM جرافاتلهم.

تالذلكاقتحاماملوقعواالشتباكمعمنبقي

منهم،مماأدىإىلمقتلوجرحعددآخر

مناملرتدينوفرارمننجاإىلاملواقعالتي

انطلقوامنها،وللهالحمد.

ويفاليومالتايل،أعادالجيشالنصرييمحاولة

تقدمهإىلمواقعاملجاهدينيفجبلتياس،دون

أنيحققأيتقدم.



النبأواليةالرقةخاص



بلغعددقتىلالـالـمرتدينخاللهذا

األسبوعأكثرمن NUM  NUM  NUM عنارص،سقطواجراء

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةتخللتها

عملياتانغماسيةواستشهاديةيفالريفني

الغربيوالشمايللواليةالرقة.

 NUM  NUM  NUM قتيلمنالمرتدينغرب



الرقة



املكتب



استقدم



اإلعالميلوالية



فقدتسللتمجموعاتمناالنغماسينياألحد

 NUM  NUM ربيعاآلخر،إىلمواقعتابعةللمرتدين

شمالمدينةالطبقة،وأوقعت NUM  NUM  NUM قتيل

منهم.

وأفاد

الرقةبأن

االنغماسينيباغتوااملرتدينيفقريةسويدية

صغريةبعمليةتسللإىلخطوطهمالخلفية،

ومنثمهاجموااملرتدينباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةلعدةساعات،نفذخاللذلك

االستشهاديأبوعبداللهالشيشانيتقبله

اللههجومااستشهاديابعربةمفخخةعىل

تجمعللمرتدينيفالقرية،مماأسفرعن

سقوط NUM  NUM قتيالوتدمري NUM سياراترباعية

الدفعتحملإحداهامدفعارشاشا.

وقدشاركتطائراتالتحالفالصليبييف

املواجهاتبشنِّهاالعديدمنالغارات،أصابت

 NUM منهامواقعللـاملرتدينعنطريق

املرتدونمؤازرات

الخطأ،كما

عسكريةإىلمنطقةاملواجهات،فهاجمها

االستشهاديأبوخطابالشاميتقبلهالله

بسيارةمفخخة،ويرساللهلهالوصولإىل

تحشدكبريمنعنارصهموآلياتهموتفجري

مفخختهعليهم،مماأوقععدداكبريامنالقتىل

والجرحىمنعنارصتلكاملؤازرات،ولله

الحمد.

وبالتزامنمعذلكاقتحمانغماسيونمواقع

املرتدينيفقريةبرئخويموقريةجعربرشقي



النبأواليةحمص



أحبطجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

األسبوع NUM محاوالتتقدمللجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةعىلمواقعهمرشقمطار

الـ NUM غربمدينةتدمريفريفواليةحمص

الرشقي،وأوقعاملجاهدونيفصفوفاملرتدين

أكثرمن NUM  NUM قتيالوالعديدمنالجرحى،ودَمَّروا

 NUM آليات.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحمصبأنالجيش

النصرييشنهجوماانطالقامنمحطة

الـ NUM األحد NUM  NUM ربيعاآلخر،مدعوما

بامليليشياتالرافضيةوبغطاءجويرويسعىل

مواقعاملجاهدينيفجبلالـ NUM وعىلطريق

تدمر،فتمكنوامنالسيطرةعىلحاجزبينهم

وبنينقاطجنودالخالفة.

وعقبسيطرتهمعىل



الحاجز،هاجمهم



تقاريرأخبـارالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تدخلشهرها

الرابع



ملحمة

الموصل

ومعاركالجانبالشرقيمستمرة



تدميروإعطاب NUM آلياتفيحي



األندلس



 NUM عملياتاستشهاديةفي



منطقةالفيصلية



أمايفحياألندلس،فقدفَجَّراالستشهادي

أبوهاجرالسامرائيتقبلهاللهاالثنني

 NUM  NUM ربيعاآلخر،عربتهاملفخخةعىلتجمع

للجيشالرافيضمماتسببيفتدمريعربتي

همروإعطابأخرىومقتلوإصابةعددمن

املرتدينالذينكانواقربتلكاآلليات.

كماأُعطبتعربةهمر،إثراستهدافهابصاروخ

 NUM قربجرسالحرية،وللهالحمد.

خسائررافضيةكبيرةجنوب



شرقيالموصل



قريةالشمسياتجنوبرشقيمدينةاملوصل،

كانتقدشهدتهياألخرىمواجهاتمع

الجيشالرافيضوعملياتاستشهاديةلجنود

الخالفة.

ففييومالسبت NUM  NUM ربيعاآلخر،شن

االستشهاديأحمداأللويستقبلهالله

هجومابعربةمفخخةعىلعنارصالجيش

الرافيضوميليشياتهيفالقرية،فيرساللهله

الوصولوتفجريهاعىلمجموعةمنهم،مما

أسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم.

إىلجانبذلك،نشبتاشتباكاتعنيفةيفالقرية

ذاتهابنيجنودالخالفةوالروافضاملرشكني،

استُخدمتخاللهااألسلحةالخفيفةواملتوسطة

والصواريخاملوجهة،مماأدىإىلمقتلوجرح

العديدمنعنارصالجيشالرافيضوتدمري



املفخخةوسط



إضافةإىلذلك،استهدفأحداالستشهاديني

عنارصالجيشالرافيضالجمعة NUM  NUM 

ربيعاآلخر،بسيارةمفخخةيفمنطقة

الفيصليةيفالجانباأليرسمناملوصل،

مخلفاقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وحسبماذكراملكتباإلعالمي،فقدفَجَّر

االستشهاديأبوبصريالعراقيتقبله

تجمع

اللهسيارته

املرتدين،مماأدىإىلمقتلوإصابةعدد

منهموتدمريعربةهمر.

هجوماستشهاديثانٍنفذهأحداملجاهدين

يفالحيذاته،فقدهاجماالستشهاديعيل

اللهمجموعةمن

الرتكستانيتقبله

عنارصالجيشالرافيضوآلياتهم،بسيارة

مفخخة،وماإنتوسطهمحتىفَجَّرها

عليهم.

التايلالسبتهاجم

ويف

االستشهاديعبداللهالطاجيكيتقبله

اللهمجموعةمناملرتدينيفاملنطقة

ذاتها،وفَجَّرمفخختهوسطهم،ممانتج

عنهمقتلوإصابةالعديدمنالروافض

وتدمريعربةأبرامز.

تلتذلكمواجهاتمحتدمةبنيالجانبني

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،تمكنعىل

إثرهااملجاهدونمنتدمريعربتيهمر

وقتلوإصابةمنكانعىلمتنهما.



اليوم



النبأواليةنينوى



تدخلمعركةاملوصلشهرهاالرابع،وسط

مواجهاتعنيفةيفالجانبالرشقيمناملدينة،

نفَّذخاللهاجنودالخالفةيفهذااألسبوع NUM  NUM 

عمليةاستشهادية،خرسعىلإثرهاالجيش

الرافيضالعرشاتمنعنارصهالذينسقطوا

قتىلوجرحى،وجرىتدمريالعديدمنآلياته،

كماوأُسقطت NUM طائراتاستطالعوأُعطبت

طائرةمروحية.

هجوماستشهاديفيحي



الضباط



املكتب



اإلعالميلواليةنينوى



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ربيعاآلخر،هجومااستشهادياعىل

تجمعللجيشالرافيضيفالجانبالرشقيمن

مدينةاملوصل،موقعاخسائربرشيةوماديةيف

صفوفهم.

إن

وقال

االستشهاديأبازياداملصالويتقبلهالله

فَجَّرسيارتهاملفخخةوسطتجمعلعنارص

وآلياتالجيشالرافيضيفحيالضباط،مما

أدىإىلمقتلعددمناملرتدينوتدمريعربتي

همروإعطابأخريني،وتدمريمقركانوا

يتحصنونفيه.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأنالهجوم

االستشهاديأدىإىلتدمريدبابةأبرامزومقتل

منكانفيها.

كماجرىإعطابعربةهمر،عقباستهدافها

بقذيفةصاروخيةيفحيالضباطكذلك.



عربتيهمرودبابةوعربة،وإعطاب

جرافة.

ارتفعتخسائرالروافضيفقريةالشمسيات

اإلسنادتجمعاتهم

بعدماقصفتفرق

ومواقعهميفالقريةبقذائفالهاون،وكانت

اإلصاباتدقيقة،األمرالذيتسببيفمقتل

وإصابة NUM  NUM رافضياوتدمريعدةآليات

عسكرية.

كمينألغامفيالحيالزراعي



ويفسياقمتصل،وقععنارصمنالجيش

الرافيضمعآلياتهمالثالثاء NUM  NUM ربيع

اآلخر،يفحقلألغامقربالحيالزراعيرشق

املوصل.

وقالتوكالةأعماقإناملرتدينخرسوابعد

وقوعهميفحقلاأللغامالعديدمنالعنارص

وعددامنآلياتهم.



معاركالمحورالشمالي



هذاوتدورمواجهاتمحتدمةيفالجهةالشمالية

منالجانبالرشقيللمدينةوالسيمايفحي

الحدباء،الذيفشلالجيشالرافيضيفالتوغل

فيه،عقبعددمنالهجماتاالستشهاديةالتي

نفذهاجنودالخالفةعىلقطعاتهاملهاجمة.

مقتل NUM  NUM رافضياًوإعطابطائرةمروحيةيف

حيالحدباء

فقدأوردتاملصادرامليدانيةأن NUM  NUM عنرصامن

الجيشالرافيضسقطواقتىلوأُصيبآخرون

الجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،يفمواجهاتمع

املجاهدينيفحيالحدباء،عقبمحاولتهم

التوغليفالحي،مماأجربهمعىلالرتاجعإىل

املواقعالتيانطلقوامنها.

وخاللاملعارك،تمكنتمفارزالدفاعالجوي

منإصابةطائرةمروحيةللجيشالرافيض،إثر

استهدافهاباملضاداتاألرضية،أثناءتغطيتها

هجوماملرتدينعىلمواقعجنودالخالفة.

إسقاط NUM طائراتاستطالعفي



تلكيف



منجانبهاأفادتوكالةأعماق،أنهوضمن

املعاركالتييشهدهااملحورالشمايلمن

مدينةاملوصل،وبعدماأُعطبتطائرةمروحية

فوقحيالحدباء،تمكنتمفارزالدفاع

الجوياألحد NUM  NUM ربيعاآلخر،منإسقاط

 NUM طائراتاستطالعللجيشالرافيضأثناء

طريانهايفمناطقسيطرةجنودالخالفةيف

منطقةتلكيف.

 NUM عملياتاستشهاديةفي



حيالحدباء



وخاللمواجهاتاأليامالثالثةالتالية،نفذ NUM 

منجنودالخالفةعملياتاستشهاديةرضبت

عنارصوآلياتالروافضاملرشكنييفالحي



قصفمكثفبقذائفالهاونالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تقارير



والمدفعية



املرتدينيف



بدورهاقصفتفرقاإلسنادمواقعالجيش

الرافيضونقاطتمركزهميفاألحياءالرشقية

والشماليةمنمدينةاملوصل،بأكثرمن NUM  NUM  NUM 

قذيفةهاونوعرشاتقذائفاملدفعية.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةنينوىأن

أحياء

القصفطالمواقع

الكفاءاتوالبلدياتوالسكرواملثنىواملالية

والصحةوفلسطنيوالضباطوالكفاءاتاألوىل

والكفاءاتالثانية،ويفمبانيالجامعة،ويف

مناطقشققالحدباءوالفيصليةوالسادة

وبعويزة،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،دون

أنيشرياملكتباإلعالميإىلحجموطبيعة

الخسائرالتيمُنيبهاالروافضعىلإثرذلك

القصف.

يشارإىلأنالجيشالرافيضكانقدتكبد

خسائربرشيةوماديةكبريةخاللمعارك

األسبوعنياملنرصمنيالتيدارتيفاألحياء

الرشقيةوالشماليةمنمدينةاملوصل،حيث

بلغتحصيلةالقتىلنحو NUM  NUM  NUM قتيالومئات

الجرحى،وتدمريأكثرمن NUM  NUM  NUM آلية،وأُسقطت

 NUM طائراتاستطالعوأُصيبت NUM طائرات

مروحية،وللهالحمد.



مفخختهوسطاملرتدين،فقتل NUM منهم

عىلاألقلودَمَّرعربةهمر.



 NUM قتلىقنصاً



منجهتهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الجيشالرافيضيفالجانبالرشقيمنمدينة

املوصل،األمرالذيأدىإىلمقتل NUM منهم.

وقدشملتهجماتقنايصالدولةاإلسالمية

منطقةالفيصليةرشقاملدينة،ومنطقة

العركوبشمالها.



األمر



الذي



بفضلاللهمناالنغماسوتفجريعربته

املفخخةوسطتجمعللمرتدينيفمنطقة

أسفرعنمقتل

العركوب،

وإصابةعددمنالروافضوتدمريعربتي

كوجاروعربةهمر.

ويفمنطقةالكنديشمالاملوصل،شن

االستشهاديأبوعبدالرحمنالعراقي

تقبلهاللههجومااستشهادياالثالثاء

اآلخر،عىلحشدمن

 NUM  NUM ربيع

املنطقة،ففَجَّر

الروافضوآلياتهميف



وأسفرتعنمقتلوإصابةالعديدمناملرتدين

وتدمريوإعطاب NUM آلياتو NUM منازليتخذها

املرتدونمقراتلهم.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةنينوىفإن

الهجوماالستشهادياألولشنهأبوعبد

اللهاألوزبكيتقبلهاللهوأسفرعنمقتل

وإصابةعددمناملرتدينوتدمريمقرو NUM 

عرباتهمروإعطابأخرى،وأدتالعملية

االستشهاديةالتينفذهااالستشهاديأبو

عبيدةاملصالويتقبلهاللهإىلتدمريمقر

وعربتنيرباعيتيالدفع،إضافةإىلمقتل NUM 

عنارصوإصابةآخرين،يفحنيكانتحصيلة

هجومأبيمروانالعراقيتقبلهاللهمقتل

وإصابةعددمنالروافضوتدمري NUM عربات

همرومقر.



مزيدمنالخسائرللرافضة



شمالالموصل



ويفاملحورذاته،كانالجيشالرافيضقدمُني

بخسائريفالعتادواألرواحالخميس NUM  NUM 

ربيعاآلخر،إثرهجوماستشهاديرضب

تجمعالعنارصهشمالمدينةاملوصل.

وأفادتاملصادرامليدانيةأناالستشهادي

أبامحمدالعراقيتقبلهاللهتمكن



صولتانعلىثكنات

الروافضقربمفرق

الحضر



الحشد



استهدافهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطةيف

قريتيسويدانوالخرضانيةشمالمدينة

الرشقاط.

منجانبها،استهدفتمفارزالقنص

الرافيضقربمدينة

عنارص

الرشقاطالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،مما

أوقع NUM عنارصقتىل.

وقالتاملصادرامليدانيةإنعنرصينمن

الحشدالرافيضلقيامرصعهماقنصايف

أطرافقريتيالخانوكةوعنيالبيضة

جنوبمدينةالرشقاط،كماقُنصعنرص

آخريفقريةالعيثةشمالاملدينة.

يشارإىلأنعددامنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدتسللواإىلداخلثكناتاملرتدين

يفقريةالعيثة،فدارتاشتباكاتباألسلحة

الخفيفة،أسفرتعنمقتل NUM روافض

وإصابة NUM  NUM آخرين،وللهالحمد.



النبأواليةدجلة



هاجمجنودالدولةاإلسالميةيفمناسبتني

خاللهذااألسبوع،ثكناتالجيشالرافيض

قربمفرقالحرض،موقعنيخسائربرشية

وماديةيفصفوفهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدجلةأنجنود

الخالفةاقتحمواثكناتاملرتدينالجمعة

 NUM  NUM ربيعاآلخر،واشتبكوامعالروافض

داخلهاباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مما

أدىإىلتدمري NUM ثكناتومقتل NUM مرتدين

وإصابةآخرين،فيمافرمنبقيمنهمحيا.

فيماكانالهجومالثانياألربعاء NUM  NUM ربيع

اآلخر،وأسفرعنمقتل NUM مرتدينوجرح

آخرينوتدمريثكنتني.

عالوةعىلذلك،ويفاليومذاتهاألربعاء

قُتل NUM روافضوأُصيبآخرون،نتيجة



مقتل NUM مرتدين

وتدميرآليةفي



سامراء



النبأواليةصالحالدين



الرابط



الرافيضبقذائفالهاونيفقرىالشيخ

املوىس،وعىل

عيلوالدبسومحمد

بنيمدينتيبيجي

الطريق

وحديثة،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،

ولميرشاملصدرالذيأوردالخربإىل

حجموطبيعةالخسائرالتيمُنيبها

العدو.

يذكرأناملجاهدينكانواقداقتحموا

األسبوعاملايضقريةالنائبيفمنطقة

الدورودارتمواجهاتعنيفة،نفَّذ

خاللهاأحداملجاهدينعمليةاستشهادية

بحزامناسفوسطمقرللمرتدين،مما

تسببيفمقتل NUM  NUM مرتدا،بينهمضابط

برتيةعقيد،وإصابةالعرشات،وتدمري NUM 

آلياتعسكرية،وللهالحمدواملنة.



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ربيعاآلخر،آليةللحشدالرافيض

شمالرشقيمدينةسامراء،مماأدىإىل

تدمريها،ومقتلعددمنالعنارص.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

إنجنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىل

عربةرباعيةالدفعللحشدالرافيضيف

منطقةالجالمشمالرشقيسامراء،مما

أدىإىلتدمريهاومقتل NUM مرتدينكانوا

عىلمتنها.

القنص

منجهتها

الرافيضبالقربمن

عنارص

محطةالطاقةالكهربائية،مماأسفرعن

مقتلعنرصمنهمعىلالفور.

كماقصفتفرقاإلسنادثكناتالحشد



استهدفتمفارز



الجيش



تقاريرالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هزائمللجيشالتركيعلىمشارفقرية

السفالنية

والمرتدونيستجدونالدعمالصليبي



 NUM 



 NUM  NUM مرتداوإصابةآخرينوتدمري NUM  NUM آلية

عسكرية،وللهالحمد.

ويفإحصائيةملاجرىتوثيقهملجملاملعارك

عىلأطرافاملدينةبنيجيشالدولةاإلسالمية

منجهةوالجيشالرتكياملرتدوفصائل

الصحواتمنجهةأخرىمنذ NUM  NUM صفر

حتى NUM  NUM ربيعاآلخر،بلغعددالقتىلمن

الجيشالرتكيأكثرمن NUM  NUM مرتدا،وقرابة

 NUM  NUM  NUM عنرصمنصحواتالردة،كمادُمِّرت

 NUM  NUM آليةعسكريةوأُعطبت NUM  NUM أخريات،جراء

مواجهاتمبارشةوعملياتاستشهاديةبلغ

عددها NUM  NUM عملية،فيماشنتالطائراتالرتكية

نحو NUM  NUM  NUM غارةجويةعىلاملدينة،التيسقط

عليهاكذلكمايقارب NUM  NUM  NUM  NUM قذيفةوصاروخ

الرتكي

منراجماتصواريخ

ومدفعيته،قىضعىلإثرها NUM  NUM  NUM منالسكان

وأُصيب NUM  NUM  NUM آخرون.

مقتل NUM منعناصرالـ

وباالنتقالإىلجبهاتالقتالضدالـ

املرتدين،فقدتسللعددمنجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،إىل

أحدمواقعهمجنوبمدينةمنبج،وقتلواعددا

منهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحلبإنجنود

الخالفةتسللواإىلموقعللمرتدينيفقرية

الحوتة،مماأسفرعنمقتل NUM عنارص.

إسقاططائرةاستطالع



الجيش



إىلجانبذلك،تمكنتمفارزالدفاعالجوي

منإسقاططائرةاستطالعللـ

املرتدينجنوبمدينةمنبج.

وأضافتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

االستطالعباملضادات

استهدفواطائرة

األرضيةأثناءتحليقهافوقمواقعاملجاهدين

قربقريةحيمرالبدةجنوبمنبج.

الخالفة

أعطبجنود

ويف

سيارةدفعرباعيللمرتدين،إثراستهدافها

باألسلحةالرشاشةالثقيلة.

كمااستهدفاملجاهدوننقاطتمركزالـ

املرتدينبقذائف NUM يفقريةتل

نورينغربمدينةمنبج،وكانتاإلصابات

دقيقة،ولميرشاملصدرالذيأوردالخربإىل

حجموطبيعةخسائرالعدوعىلإثرذلك

القصف



القريةذاتها



الجهةالشماليةالرشقيةالتيتشهدهجمات

متواصلةللمرتدينلدخولالسفالنية.

ويفالسياقذاته،أحبطجنودالخالفة

هجومنيللجيشالرتكياملرتدوصحوات

الردةعىلقريةقرباملقريرشقالباب،

آخرهماكانالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،دون

أنتتسنىمعرفةخسائراملرتدين.



هجوماستشهاديشرق



الباب



إضافةإىلذلك،شنأحدجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM  NUM ربيعاآلخر،هجوما

استشهادياعىلتجمعلصحواتالردةرشق

مدينةالباب.

وقالاملكتباإلعالميإناالستشهاديأبا

الليثالشاميتقبلهاللهاستهدفبسيارة

مفخخةتجمعاللمرتدينيفقريةجبالرازي

رشقالباب،فتمكنبفضلاللهمن

الوصولوتفجريهاوسطجمعلهم.

وقدأسفرتالعمليةاالستشهاديةعنمقتل



معالجاهدينأصبحتحربشوارعداخل

املدينة.

ثمعادتبعدأياملتديلبترصيحمربرة

عجزهاعندخولاملدينة،متحججةبالحرص

عىلحياةالسكانواألهايل،حسبزعمها.

وكانالترصيحاألخريبالتزامنمعحملة

قصفجويومدفعيعىلاملدينةسقطعىل

إثرهااملئاتمنالقتىلوالجرحىمنسكان

املدينة.



الجيشالتركيلميدخل



مدينةالباب



منجانبهأفادمصدرخاصالنبأبأن

الجيشالرتكيوفصائلصحواتالردةلم

يدخلواأيحيمنأحياءاملدينة،بفضل

الله،ولميجرؤواعىلمحاولةالتقدمبعد

الخسائرالكبريةالتيمُنوابهايفجبلعقيل

غرباملدينة،حيثتقترصاملواجهاتاآلن

عىلاشتباكاتمتقطعةباألسلحةالخفيفة

وقصفمتبادلبقذائفالهاون،باستثناء



النبأواليةحلب



فشلالجيشالرتكياملرتدوفصائلالصحوات

للمرةالتاسعةعىلالتوايليفدخولقرية

السفالنيةقربمدينةالباب،ومُنوابخسائر

بشريةومادية.

فخاللالفرتةمن NUM إىل NUM  NUM ربيعاآلخر،

شنالجيشالرتكيوالصحواتاملرتدون NUM 

هجماتعىلقريةالسفالنيةالواقعةشمال

رشقيمدينةالباب،بعدحمالتقصفعنيفة

مدفعيةوجويةطالتتلكالقريةالصغرية

التياليتجاوزعددمنازلهاالـ NUM  NUM منزال.

وقدخرساملرتدونخاللتلكالهجماتالتي

شنوهابأعدادكبريةمنالعنارصاملعززة

باآللياتاملدرعةوالدبابات،قرابة NUM  NUM عنرصا

بنيقتيلوجريح،و NUM آلياتمُدمَّرةومعطوبة.

كمادَمَّرجنودالدولةاإلسالميةدبابةوجرافة

للجيشالرتكياملرتدقربقريةقديران،بعد

استهدافهمابالصواريخاملوجهة.

تركياتهددبإغالقإنجرليك

يأتيهذايفالوقتالذيهددفيهالطاغوت

الرتكيرجبطيبأردوغانبإغالققاعدة

إنجرليكالعسكريةأمامطائراتالتحالف

الصليبي،كردفعلعىلاشرتاطأمريكاعدم

التدخلالرتكييفاملناطقالتيسيطرعليها

الـاملرتدون.

وكانتالحكومةالرتكيةاملرتدةقدقدمتطلبا

رسمياللتحالفالصليبي،تستجديهتأمني

غطاءجويلهجومهمعىلمدينةالبابشمال

رشقيالوالية،بعدأنتلقواخسائرفادحة

برشيةوماديةبمقتل NUM  NUM جندياتركياوتدمري

 NUM  NUM آلية،يفمحاولتهمالفاشلةلكرسخطوط

دفاعاملجاهدينمنالجهةالغربيةللمدينة،

رغمكثافةالتمهيدالجويواملدفعيلعنارص

املشاةمنالجيشالرتكيوصحواتالردة.

تخبطالحكومةالطاغوتية



التركية



الفشلاملستمريفدخولاملدينةوسعيها

الحثيثلتحقيقأيانتصارعىلاملجاهدين

حتىولوكانعىلاملستوىاإلعالمي،أدى

إىلحالةمنالتخبطيفترصيحاتالحكومة

الرتكيةاملرتدة،إذأعلنتيفالبدايةعىل

لسانوزيرالدفاعالرتكياملرتدأناملعارك



حواراتالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

منالسيرة



ويفسريةابنهشامفلماقُتلعاصم،أرادت

هذيلأخذرأسه،ليبيعوهمنسالفةبنتسعد

بنشهيد،وكانتقدنذرتحنيأصابابنيها

يومأحد،لنئقدرتعىلرأسعاصملترشبن

يفقحفهالخمر،فمنعتهالدبر،فلماحالت

بينهوبينهم،قالوادعوهيميسفتذهبعنه،

فنأخذه؛فبعثاللهالوادي،فاحتملعاصما،

فذهببه،وقدكانعاصمقدأعطىاللهعهدا

أناليمسَّهمرشك،واليمسَّمرشكاأبدا،

تنجسا.

وهكذا،أبىعاصمبنثابتالنزوليفذمة

كافر،وكذلكحماهاللهمنأنيمسهمرشك

بعداستشهاده،كماحافظعىلذلكيفحياته.



البراءةمِنالمشركين

فيسيرةالنبيصلى

اللهعليهوسلم

وأصحابِهرضيهللاعنهم



صحابييفضلمقاطعة



المسلمينعلىحفاوةملوك



المشركين



ولميكنالصحابةريضاللهعنهمليربروا

ألنفسهمتحتأيظرفأنيركنوالكافر

أويلجؤواإليهبعدأنأقاماللهعزوجل

لهمدولةاإلسالمالتييقودهاالنبي،صىل

اللهعليهوسلم،فهذاكعببنمالكريض

اللهعنهبعدأنتخلفعنغزوةتبوك،

فعوقببمنعاملسلمنيمنالحديثمعه،ثم

أُمرباعتزالزوجه،ثمجاءبالءمننوع

آخر،وكأنهاختبارلصدقإيمانه،روى

البخاريأنهقالفبيناأناأميشبسوق

املدينةإذانبطيّمنأنباطأهلالشامممن

قدمبالطعاميبيعهباملدينةيقولمنيدل

عىلكعببنمالك؛فطفقالناسيشريون

له،حتىإذاجاءنيدفعإيلّكتابامنملك

غسان،فإذافيهأمابعد،فإنهقدبلغني

أنصاحبكقدجفاك،ولميجعلكاللهبدار

هوانوالمضيعة،فالحقبنانواسِك؛فقلت

ملاقرأتهاوهذاأيضامنالبالءفتيممتبها

التنور،فسجرتهبها،فرغمالضيقالذي

عاشه،ومقاطعةجميعاملسلمنيلهبسبب

ذنبه،إالأنهلميخرتعىلداراإلسالمدارا

أخرى،وإنكانفيهاالدنياالفانيةقربملك

منملوكالروم.

ولوأردناسدسريالصحابةريضالله

عنهميفهذااألمر،لطالبنااملقام،ولكن

حسبناذكروصفاللهتعاىللهمبقوله

الَتَجِدُقَوْمًايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِاآلْخِرِ

يُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءَهُمْ

أَوْأَبْنَاءَهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِريَتَهُمْأُولَئِكَكَتَبَ

ِيمَانَوَأَيَّدَهُمْبِرُوحٍمِنْهُوَيُدْخِلُهُمْ

يفِقُلُوبِهِمُاإلْ

َنْهَارُخَالِدِينَفِيهَا

جَنَّاتٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَااألْ

َاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُأُولَئِكَحِزْبُاللَّهِ

رَيضِ

أَالَإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْمُفْلِحُونَاملجادلة

 NUM  NUM ،جعلنااللهممنيسريعىلنهجهمويتبع

خطاهم.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني.



َرْضِإىلقولهفَكُلُوامِمَّاغَنِمْتُمْحَالَالً

األْ

يفِ

طَيِّبًااألنفال NUM  NUM  NUM  NUM ،فأحلاللهالغنيمة

لهم.

صحابييعاهداللهأالَّ



يمسَّ







مشركا



وقدبلغاألمرعندبعضالصحابةإىلأن

ينذرواللهنذراأاليمسوامرشكامجردمساس،

استشعارامنهمبنجاسةالرشك.

روىالبخارييفقصةسيةعاصمبنثابت

األنصاريعنأبيهريرةريضاللهعنه

قالبعثرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

عرشةرهطسيةعينا،وأمَّرعليهمعاصمبن

ثابتاألنصاريجدعاصمبنعمر،فانطلقوا

حتىإذاكانوابالهداةوهوبنيعسفانومكة،

ذُكِروالحيٍّمنهذيليقاللهمبنولحيان،

فنفروالهمقريبامنمائتيرجلكلهمرامٍ،

فاقتصواآثارهم...فلمارآهمعاصموأصحابه

لجؤواإىلفدفدموضعمرتفعأومكان

مرشف،وأحاطبهمالقومفقالوالهمانزلوا

وأعطونابأيديكم،ولكمالعهدوامليثاق،وال

نقتلمنكمأحدا،قالعاصمبنثابتأمري

الرسيةأماأنافواللهالأنزلاليوميفذمة

كافر،اللهمأخربعنانبيك،فرموهمبالنبل

فقتلواعاصمايفسبعة،فنزلإليهمثالثة

رهطبالعهدوامليثاقمنهمخبيباألنصاري

وابندثنةورجلآخر،فلمااستمكنوامنهم

أطلقواأوتارقسيهمفأوثقوهم،فقالالرجل

الثالثهذاأولالغدر،واللهالأصحبكم،إنيف

هؤالءألسوةيريدالقتىلفجرروهوعالجوه

عىلأنيصحبهم،فأبىفقتلوه،فانطلقوا

بخبيبوابندثنةحتىباعوهمابمكة.

ويفروايةبعثناسٌمنكفارقريشإىل

عاصمحنيحُدِّثواأنهقُتلليؤتوابيشءمنه

يُعرف،وكانقدقتلرجالمنعظمائهم

يومبدر،فبعثعىلعاصممثلالظلةمن

الدبر،فحمتهمنرسولهمفلميقدرواعىلأن

يقطعوامنلحمهشيئا.



وقتالهمحتىيخضعواألمرالله،عزوجل.

ففيبدر NUM هـكانااللتقاءبالسيوفبني

املوحدينمعأبناءعمومتهممناملرشكني

املحاربنيلدينالله،عزوجل،فماوهن

املسلمونعنقتالهمواإلثخانفيهم،بلرأى

بعضالصحابةمصارعآبائهموإخوانهميف

النسبأمامأعينهم،وبعضهمقتلقريبهبيديه.

وملامنَّاللهعىلاملسلمنيبالنرص،وأس

املسلمونعدداكبريامناملرشكنيكانالرأي

الذيأدىلبهعمرالفاروقريضاللهعنه

والذيجاءالوحياإللهيبتأييده،هوقتل

أولئكاألسى؛كلٌّيُقتلعىليدقريبهيفالنسب.

روىمسلمعنابنعباس،ريضاللهعنه

فلماأسوااألسارى،قالرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمألبيبكروعمرماترون

يفهؤالءاألسارى؟فقالأبوبكريانبي

الله،همبنوالعموالعشرية،أرىأنتأخذ

منهمفديةفتكونلناقوةعىلالكفار،

فعساللهأنيهديهملإلسالم؛فقالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلمماترىياابن

الخطاب؟قلتالواللهيارسولالله،

ماأرىالذيرأىأبوبكر،ولكنيأرىأن

تمكنافنرضبأعناقهم،فتمكِّنعليامن

عقيلفيرضبعنقه،وتمكنيمنفالن

نسيبالعمرفأرضبعنقه،فإنهؤالء

أئمةالكفروصناديدها؛فهوىرسولالله

صىلاللهعليهوسلمماقالأبوبكر،ولم

يهوماقلت،فلماكانمنالغدجئت،فإذا

رسولاللهصىلاللهعليهوسلموأبوبكر

قاعدينيبكيان،قلتيارسولالله،أخربني

منأييشءتبكيأنتوصاحبك؟فإن

وجدتبكاءبكيت،وإنلمأجدبكاءتباكيت

لبكائكما؛فقالرسولالله،صىلاللهعليه

وسلمأبكيللذيعَرَضعىلأصحابكمن

أخذهمالفداء،لقدعُرِضعيلَّعذابهمأدنى

منهذهالشجرة،شجرةقريبةمننبيالله

صىلاللهعليهوسلموأنزلالله،عزوجل

مَاكَانَلِنَبِيٍّأَنْيَكُونَلَهُأَسْ

َىحَتَّىيُثْخِنَ



الوالءوالرباءأصلعظيمجاءتبهجميعرشائع

األنبياء،عليهمالصالةوالسالم،وهوكذلك

أصلمنأصولرشيعةخاتمهم،صىلالله

عليهوسلّم،وقدتجىلَّواضحايفسريتهوسري

أصحابه،الذينجَهَروابِالعداوةألهلالرشكيف

مكةثمجالدوهمبالسيوفوجاهدوهمبعد

الهجرةإىلاملدينة،حتىكانالرجلمنهميقتل

أباهاملرشكأوأخاهقبلغريهمناملرشكني،ما

داممحارباللهولرسوله.

النبيصلىاللهعليهوسلم



يبدأدعوتهبالبراءةمن



الطواغيت



فمنذجهرالنبيصىلاللهعليهوسلم

بالدعوة،أعلنالعداوةالواضحةللمرشكني،

وعابآلهتهماملزعومة،وأنذرهمبأنهمإن

أرصّواعىلكفرهم،فهممنأهلالنار،قالابن

هشامقالابنإسحاقفلمابادىرسولالله

صىلاللهعليهوسلمقومهباإلسالموصدع

بهكماأمرهالله،لميَبعُدمنهقومُه،ولميردّوا

عليهفيمابلغنيحتىذكرآلهتهموعابها،

فلمافعلذلك،أعظموهوناكروه،وأجمعوا

خالفهوعداوته،إالمنعصماللهتعاىلمنهم

باإلسالم،وهمقليلمستخفون،هذامع

ضعفاملسلمنيوقلةحيلتهم،إالأنالصدع

بالتوحيدتطلّبأنيعلنواالرباءةمنالطواغيت

وأنيظهرواالعداوةلعابديها.

وملاجاءتقريشإىلالنبيصىلاللهعليه

وسلمتدعوهإىلأنيتشاركوايفالعبادة،فيعبد

طواغيتهمولوقليالمقابلأنيعبدواإلههزمنا،

نزلتاآلياتالتيتنهىعنذلكوتبنيِّ

أنهال

تقارببنيالتوحيدوالرشك،قالابنهشام

واعرتضرسولَاللهصىلاللهعليهوسلم

وهويطوفبالكعبةفيمابلغنياألسودُ

بناملطلببنأسدبنعبدالعزى،والوليد

بناملغرية،وأميةبنخلف،والعاصبنوائل

السهمي،وكانواذويأسنانيفقومهم،فقالوا

يامحمد،هلمَّفلنَعبدماتَعبد،وتعبدمانعبد،

فنشرتكنحنوأنتيفاألمر،فإنكانالذي

تعبُدُخرياممَّانعبد،كناقدأخذنابحظِّنامنه،

وإنكانمانعبدخريامماتعبد،كنتقدأخذت

بحظكمنه؛فأنزلاللهتعاىلفيهمقُلْيَا

أَيُّهَاالْكَافِرُونَالَأَعْبُدُمَاتَعْبُدُونَوَالَأَنْتُمْ

عَابِدُونَمَاأَعْبُدُوَالَأَنَاعَابِدٌمَاعَبَدْتُمْوَالَ

أَنْتُمْعَابِدُونَمَاأَعْبُدُلَكُمْدِينُكُمْوَيلِ

َدِينِ.



المسلمونيقاتلون

المشركينمنأقربائهم



وملايرسَّ

اللهعزوجللنبيهالهجرة

إىلاملدينةوإقامةدولةاإلسالمفيها،لم

يعديقترصالرباءمناملرشكنيعىلإعالن

العداوةلهموذمّهم،بلازدادبجهادهم



أخبـارأخبـارالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إسقاططائرةمروحيةللجيشالرافضي

وصوالتمتواصلةللمجاهدينقربتلعفر



النبأواليةالجزيرة



قُتلوأُصيبالعرشاتمنعنارصالجيش

الرافيض،وأُسقطتطائرةمروحية

لهمخاللمواجهاتمعجنودالدولة

اإلسالمية،قربتلعبطةجنوبمدينة

تلعفر.

صولةللمجاهدينفيقرية

حجفوإسقاططائرةفيها

أفاداملكتباإلعالميلواليةالجزيرةبأن

جنودالخالفةفَجَّرواالخميس NUM  NUM 

ربيعاآلخر،عدةعبواتناسفةعىل

عنارصالجيشالرافيض،وعىلمنزلني

مفخخنيلدىدخولاملرتدينإليهيف

قريةحجفجنوببلدةتلعبطة،مما

أسفرعنمقتلوإصابةالعرشاتمنهم.

وبعدذلك،صالتمجموعةمناملجاهدينعىل

مواقعوتجمعاتالحشدالرافيضيفالقرية،

فنشبتمواجهاتمعاملرتدينبمختلف

األسلحة،مماتسببيفمقتلوجرحعددمن

املرتدينوتدمري NUM آلياترباعيةالدفعوجرافة.

وأثناءاالشتباكات،تمكنتمفارزالدفاع

الجويمنإسقاططائرةمروحيةتابعة

لسالحالجوالرافيض،بعداستهدافها

أثناءمحاولتها

باملضادات

قصفمواقعاملجاهدينقربتلعبطة.



األرضية



مواجهاتقربقريةحنظلة

ويفيومالسبت NUM  NUM ربيعاآلخر،هاجم

عددمنجنودالدولةاإلسالميةثكنة

للروافضقربقريةحنظلة،وتمكنوابعد

مواجهاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

منقتلوإصابةعددمناملرتدينوتدمري

الثكنةوعربتيدفعرباعي،

إحداهما

مزودةبمدفع NUM .



خسائربشريةومادية

للروافضقربتلعبطة



خسائربرشيةأخرىمُنيبهاالحشد

الرافيض،عندماوقعتمجموعةمن

عنارصهيفحقلألغامقرببلدةتلعبطة،

مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم.



مقتلوإصابة NUM  NUM مرتداً

منالحشدالرافضيقرب

بعقوبة

جراءهجوماستشهاديوكمينينناجحين

النبأواليةدياىل



 NUM  NUM ربيعاآلخر،هجومااستشهادياعىل

حاجزللمرتدينشمالمدينةبعقوبة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلإناالستشهادي

أباعمرالعراقيتقبلهاللهانغمسبسيارته

املفخخةيفحاجزللجيشالرافيضعندمدخل

منطقةالخالص،وقدأسفرتفجريهاوسطهم

عنمقتلوجرحأكثرمن NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

يذكرأنهذاالهجوماالستشهاديهوالثاني

خاللأقلمنأسبوع،بعدأنكاناالستشهادي

أبوزيداألنصاريتقبلهاللهقداستهدف



األسبوععملية

شهدتواليةدياىلهذا

استشهاديةرضبتحاجزاللجيشالرافيض

شمالبعقوبة،وكميننيلعنارصالحشدالرافيض

رشقها،أسفرتعنمقتلقرابة NUM  NUM مرتدا،كما

هاجماملجاهدونمواقعالرافضةيفالعظيم

وقتلوا NUM  NUM منهم.

هجوماستشهاديفيالخالص

فقدشنأحدجنودالدولةاإلسالميةالسبت



وقربتلعبطةأيضا،هاجمجنودالدولة

اإلسالميةاالثنني NUM  NUM ربيعاآلخر،

ثكناتللحشدالرافيض،وقتلوا NUM من

عنارصه.

الواردة،فقد

وحسبماذكرت

اقتحماملجاهدونثكناتاملرتدين،وقتلوا

 NUM منهموأصابواآخرين،كمادَمَّروا

عربةهمروأحرقواثكنتني،وذلكبعد

الخفيفة

مواجهاتمحتدمةباألسلحة

واملتوسطة.



األنباء



تدمير NUM آلياتللروافض



إىلجانبذلك،استهدفجنودالخالفة

آلياتللحشدالرافيضقربمدينةتلعفر،

مماأدىإىلتدمري NUM منها.



بسيارةمفخخةالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،

تجمعاللرافضةاملرشكنيعىلالطريقاملؤديإىل

منطقةالخالص،األمرالذيأوقعقتىلوجرحى

مناملرتدين.



كمينفيمنطقةالندى



منجانبآخرنصبتمفرزةأمنيةكمينالدورية

تابعةللجيشالرافيضيفمنطقةالندى،مما

تسببيفمقتل NUM بينهمقياديانوإصابةآخرين.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدينباغتوا

دوريةاملرتدينواشتبكوامعأفرادهاعىلطريق

إمامويسيفمنطقةالندى،مماأسفرعن

مقتلآمرفوجوآمرلواءو NUM منعنارص

الدورية،باإلضافةإىلإصابةآخرين،كماجرى

إعطابآليةعسكرية.

 NUM  NUM قتيالًوجريحاًفيكمينثانٍ

كمنيآخرنصبهجنودالخالفةلعنارصالحشد

الرافيضاملرتدينيفمنطقةالندى،إذجرى



الدفعمزودتني



فقدجرىتدمريجرافتنيوعربتني

بسالحني

رباعيتي

استهدافهابصواريخ

رشاشني،عقب

موجهةقربقرىعنيالواحوالحمراء

وعدايةجنوبرشقيتلعفر.

كمافُجِّرتعبوةناسفةعىلعربةهمر

واستُهدفتدبابة NUM  NUM بصاروخ NUM 

يفقريةحجفجنوبتلعبطة،فدُمِّرتا

وقُتلمنكانعىلمتنهمامناملرتدين.



مقتل NUM منالـ

آخر،دَمَّرجنود



استهدفتمفارز



الدولة

منجانب

اإلسالميةآليةرباعيةالدفعللـ

املرتدين،إثراستهدافهايفسنجار.

وأكدتوكالةأعماقأناآلليةدُمِّرتوقُتل

 NUM عنارصكانواعىلمتنها،عقبتفجري

عبوةناسفةعليهاقربقريةأمالذيبان

غربسنجار.

القنصعنارص

كما

الحشدالرافيضيفمطارتلعفر،األمرالذي

تسببيفمقتلعنرصمنهمعىلالفور.

بدورهااستهدفتفرقاإلسنادمواقع

الحشدالرافيضبعرشاتقذائفالهاون

وقذائفاملدفعيةالثقيلة،يفقرىضفري

وشواهخويتلةوعنيحصانالجنوبية

وتلالطالوي،ويفالثكناتالواقعةعىل

طريققريةالرشائعالجنوبيةويفمزرعة

املطار،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدشنوا

األسبوعاملايضهجماتوصوالتعىل

مواقعتابعةللحشدالرافيضقربمدينة

تلعفر،موقعني NUM  NUM قتيالوالعديدمن

الجرحىيفصفوفاملرتدين.



استدراجهمومنثمالهجومعليهمبمختلف

األسلحة،فتمكناملجاهدونمنقتل NUM مرتدين

وإصابة NUM  NUM آخرين،واغتنامأسلحتهموذخائرهم

وإحدىآلياتهم.

نبقىيفمنطقةالندى،إذقُتلوأُصيبعددمن

عنارصالجيشالرافيضاالثنني NUM  NUM ربيع

اآلخر،عقبانفجارعبوتنيناسفتنيعىلدورية

للجيشالرافيض.

مقتل NUM  NUM روافضفيالعظيم

باالنتقالإىلمنطقةالعظيمشنجنودالخالفة

األربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،هجوماعىلمواقع

الجيشالرافيض،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتدين.

وأفادتاألنباءالواردةبأناملجاهدينهاجموا

ثكناتالروافضيفقريةالبيارمنعدةمحاور،

واشتبكوامعاملرتدينداخلها،مماتسببيف

مقتل NUM  NUM روافضوإصابةعددآخربجروح،

وتدمري NUM ثكنات،وللهالحمد.



عملياتالمفارزاألمنيةفيالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الرماديوالرطبةتتصاعد



إحدىاملفارزاألمنيةاألحد NUM  NUM ربيع

أحد

اآلخر،عبوةالصقةعىلسيارة

ضباطالرشطةالرافضيةيفاملدينة،أسفر

انفجارهاعنإصابةالضابطالرافيض

بجروحبالغة.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةشنوا

األسبوعاملنرصمهجماتعىلمواقعالجيش

الرافيضعىلأطرافمدينةكبيسةويفقرية

السليجيةغربالرمادي،كمافَجَّرواعبوات

ناسفةيفعددمناملناطقكانتأبرزها

منطقةاملحموديةيفجزيرةهيت،حيثقُتل

 NUM  NUM عنرصارافضيا،وللهالحمد.



للرشطةاملرتدةيفمنطقةاملضيق،مما

تسببيفتدمريهاومقتلمنكانعىل

متنهامنالروافض،وللهالحمد.

كمااستهدفاملجاهدونرشطيارافضيا

برتبةمالزمأوليفمدينةالرماديبعبوة

الصقةفَجَّروهاعىلسيارتهيفشارعالـ

 NUM  NUM ،مماأدىإىلمقتله.

ويفالشارعذاته،فَجَّرجنودالخالفةعبوة

ناسفةعىلآليةللرشطةالرافضيةالثالثاء

 NUM  NUM ربيعاآلخر،مماتسببيفتدمريها

ومقتلعنرصين.

وباالنتقالإىلمدينةالرطبة،فقدزرعت



حمادالذيابيالقيادييفحزبالدعوة

الرافيضلقيحتفه،جراءتفجريعبوة

الصقةعىلسيارتهالتيدُمِّرتيفمنطقة

التأميمجنوبغربيالرمادي.

عمليةثانيةللمفارزاألمنيةهذااألسبوع،

تمثلتبنصبكمنيلدوريةرافضية

يفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM رشقمدينة

الرمادي،تمكناملجاهدونخاللهمنأس

 NUM منعنارصالدوريةوتصفيتهما.

نبقىرشقالرمادي،إذفَجَّرجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،

عبوةناسفةعىلآليةسلفادورتابعة



النبأواليةاألنبار



األمنية



املفارز



التابعةللدولة

تواصل

اإلسالمية،هجماتهاضدعنارصالجيش

الرافيضوقاداتهميفمناطقوالية

األنباراملختلفة،موقعةمزيدامنالقتىل

والجرحىالذينيضافونإىلخسائرهم

البرشيةالسابقة.

فقداستهدفجنودالخالفةأحدقادة

حزبالدعوةالرافيضالخميس NUM  NUM 

ربيعاآلخر،قربمدينةالرمادي،مما

أسفرعنمقتلهيفالحال.

وقالتوكالةأعماقإناملرتدأحمدطه



أوقع NUM  NUM قتيالًوجريحاً

هجوماستشهاديعلىطريقحديثةبيجي



الغراد،وكانت



حديثةوقريةالصكرة،بقذائفالهاون

اإلصابات

وصواريخ

دقيقة،األمرالذيأدىإىلمقتلوجرح

عددمنهم.

وكان NUM  NUM مرتدامنالروافضوالصحوات

قدقُتلوااألسبوعاملايض،جراءمواجهات

معجنودالدولةاإلسالميةغربمدينة

حديثة،تخللهاهجومان

استشهاديان

بحزامنيناسفني،وللهالحمد.



وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

صالواعىلثكنةللجيش

الرافيضيف

الرطبة،

منطقةالكيلو NUM  NUM  NUM رشق

واشتبكوامععنارصهبمختلفاألسلحة،

األمرالذينتجعنهمقتل NUM مرتدين

وتدمريجرافتنيوسيارة،واغتنامآلية

وأسلحةوذخائرمتنوعة.

اإلسنادمقر

منجهتهاقصفتفرق

عملياتحديثةوتجمعاتومواقع

للجيشالرافيضوصحواتالردةيفمدينة



أن



املكتب



الطريقاملذكور،فيرساللهلهالوصول

وتفجريهاوسطاملرتدين.

اإلعالمي

وأضاف

الهجوم

االستشهاديأدىإىلمقتلوإصابةنحو

 NUM  NUM عنرصامناملرتدينوتدمريعدةآليات.

آخر،صالتمجموعةمن

ويفسياق

اليومذاته،عىلمواقع

املجاهدينيف

للجيشالرافيضرشقمدينةالرطبة،مما

أسفرعنمقتلعددمنالروافضوتدمري

 NUM آليات.



النبأواليةالفرات



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM ربيعاآلخر،هجومااستشهاديا

عىلثكناتللجيشالرافيضوصحوات

الردة،موقعاالعرشاتمنهمبنيقتيل

وجريحعىلطريقحديثةبيحي.

الفرات

وأفاد

بأناالستشهاديأباجعفرالداغستاني

تقبلهاللهاستهدفبسيارةمفخخة

ثكناتالروافضوصحواتالردةعىل



اإلعالمي



املكتب



لوالية



فيكركوك



تدمير NUM آلياتللحشدالرافضيوالبيشمركةالمرتدين



مرتدينيفالحال.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةدَمَّروا

األسبوعاملايض NUM آلياتتابعةللحشد

املرتدين،وقُتل

الرافيضوالبيشمركة

وجُرحالعديدمنالعنارصالذينكانوا

عىلمتنتلكاآللياتالتيفُجِّرتعليها

عبواتناسفةيفمناطقمتفرقةمن

كركوك.



ويفالسياقذاتهفُجِّرت NUM عبواتناسفة

عىلعنارصوآلياتللبيشمركةاملرتدين

قربجبلاملنصوريةغربكركوك،مما

تسببيفوقوعقتىلوجرحىوتدمري

عربةعسكرية.

القنص

منجهتها

عنارصالجيشوالحشدالرافضيَّنييف

منطقةالزركة،مماأدىإىلمقتل NUM 



استهدفتمفارز



للحشدالرافيضيفمنطقةالزركةجنوب

كركوك،مماأدىإىلتدمريهماومقتل

وجرحمنكانعىلمتنهمامناملرتدين.

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةآليةلعنارصالبيشمركةالجمعة

 NUM  NUM ربيعاآلخر،عىلطريقالطوز

تكريت،األمرالذيتسببيفتدمريها

ومقتل NUM مرتدينكانواعىلمتنها.



النبأواليةكركوك



استهدفجنودالدولةاإلسالميةهذا

األسبوعآلياتتابعةللحشدالرافيض

والبيشمركةاملرتدين،مماأدىإىلتدمري

 NUM منهاومقتلالعديدمناملرتدين.

فقدفَجَّرجنود

الخميس

 NUM  NUM ربيعاآلخر،عبوتنيناسفتنييف

هجومنيمنفصلني،عىلعربتيسلفادور



الخالفة



أخبـارأخبـارالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



التصديلحمالتالجيش



المصريالمرتد



وهجومعلىحاجزجديدفيسيناء



أسفرذلكعنمقتلوإصابةعددمن

املرتدين،وللهالحمد.



قنص NUM مرتدين



منجانبآخر،استهدفتمفارزالقنص

املرتدجنوب

عنارص



املرصي



الجيش



بجوارمبنىأمنالدولةالقديموسط

مدينةالعريش.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةسيناءبأن

نشبت

اشتباكات

وسطمدينةالعريش،عىلإثرهجوم

لجنودالخالفةعىلحاجزللمرتدين،وقد



باألسلحة



الخفيفة



مدينةالعريشمماأدىإىلمقتل NUM منهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةسيناءإن

 NUM منعنارصجيشالردةاملرصيلقوا

حتفهماألحد NUM  NUM ربيعاآلخر،يفحاجز

العريش،بعد

الجامع

استهدافهمباألسلحةالقناصة،كماقُنص

عنرصانآخرانيفحاجزالصفاجنوب

العريشكذلكاالثنني NUM  NUM ربيعاآلخر.



األبيضجنوب



تدمير NUM أبراجكهربائية



ويفيوماألربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،ويف

عمليةنوعيةلها،فَجَّرتإحدىاملفارز

األمنيةأبراجالنقلالكهرباءمنمرصإىل

األردن.

وأوردتوكالةأعماقأنجنودالدولة

اإلسالميةفَجَّرواعبواتناسفةعىل NUM 

أبراجكهربائيةوسطسيناء،مماأسفر

عنتدمريها.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنواهجوماانغماسياعىلحاجزللرشطة

املرصيةاملرتدةيفحياملساعيدةقبلعدة

أياموتحديدااالثنني NUM  NUM ربيعاآلخر،

بدؤوهبتفجريسيارةمفخخةمركونة،ثم

اقتحماالنغماسيوناملوقعوأجهزواعىلمن

نجامناالنفجار،وقدبلغتحصيلةالهجوم

نحو NUM  NUM قتيالمنرشطةالردة،وللهالحمد.



النبأواليةسيناء



قام



الجيش



املرصي



بحملتني



تصدىجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM ربيعاآلخر،لحملتنيعسكريتني

املرتدرشق

نفذهما

مدينةالشيخزويد،وغربمدينةرفح،يف

شمالسيناء.

وذكرتوكالةأعماقأنجيشالردة

عسكريتني

املرصي

متزامنتنييفمنطقتيالحسيناترشق

الشيخزويد،ويميتغربرفح،ودارت

مواجهاتعنيفةبنيالطرفنيبمختلف

الدولة

األسلحة،دَمَّرخاللهاجنود

اإلسالميةدبابةوأعطبوامدرعة NUM  NUM  NUM ،

فيماأحرقواجرافةتركهااملرتدونقبل

االنسحابمنمنطقةيميت،دون

تحقيقأيتقدم.

القتىل

الوكالة

وأضافت

والجرحىسقطوامنالجيشاملرصي

املرتدجراءتلكاالشتباكات.



أنعددامن



الهجومعلىحاجزوسط



العريش



حاجزجديداستهدفهجنودالخالفةهذا

األسبوع،إذاقتحمعددمناالنغماسيني

حاجزتفتيشللرشطةاملرصيةاملرتدة



كمينللجيش

األفغانيفي



ننجرهار



بأعريةناريةضابطنيبارزينيفالجيش

الباكستانياملرتديفمنطقةملتانرشق

باكستان،مماأدىإىلإصابتهما.

ويفعملياتأخرىلها،اغتالتاملفارز

األمنيةاالثنني NUM  NUM ربيعاآلخر،عنرصا

مناالستخباراتالباكساتنيةاملرتدة،وأحد

عنارصالرشطةالباكستانيةاملرتدةيف

مدينةكويتهغربباكستان.

الجديربالذكرأن NUM  NUM مرتدامنالقوات

األفغانيةوالباكستانيةوالروافضاملرشكني

كانواقدسقطواقتىل،جراءهجماتشنها

جنودالدولةاإلسالميةعليهميفأكثرمن

منطقةيفواليةخراساناألسبوعاملايض،

وللهالحمد.



النبأواليةخرسان



وقعرتلللجيشاألفعانياملرتدالجمعة

 NUM  NUM ربيعاآلخر،يفكمنينصبهجنود

الدولةاإلسالميةيفمنطقةدهبااليف

ننجرهار،فقُتلوأُصيبعددمنهم.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةخراسان

بأنجنودالخالفةنصبواكمينالعنارص

الجيشاألفغانياملرتديفمنطقةياغيبند

يفدهباال،وباغتواالرتلالتابعللمرتدين

بهجومبمختلفاألسلحة.

وأضافاملكتبأنالهجومتسببيفمقتل

وجرحعددمنعنارصالرتل،وإعطاب

عربةهمر،فيمافرمنبقيحيامنهم.

إىلجانبذلك،نفذتاملفارزاألمنيةالتابعة

لجنودالخالفةعمليةنوعية،إذاستهدفت



 NUM  NUM قتيالً



فيمعاركعنيفةمعالجيشالنيجيري

والتحالفاإلفريقي



التحالفمؤخراضدالدولةاإلسالميةيفوالية

غربإفريقية.

وكانيوماالثنني NUM  NUM ربيعاآلخرقدشهد

مقتلالعديدمنعنارصالتحالفاإلفريقي،

وذلكإثرهجومنفذهجنودالدولةاإلسالمية

عىلمواقعلهمشمالرشقينيجرييا.

وأفادتوكالةأعماقبأناملجاهدينقتلوانحو

 NUM  NUM منعنارصالتحالفاإلفريقيبعدالهجوم

عىلمواقعهميفبلدةبونييادييفمنطقةيوبيه.

يذكرأنهاليستاملرةاألوىلالتيتندلعفيها

مواجهاتبنيجنودالخالفةوالجيشالنيجريي

وقواتالتحالفاإلفريقييفمنطقةيوبيه،فقد

سبقأنصالجنودالخالفةعىلثكنةلعنارص

الجيشالنيجريياملرتد،الخميس NUM  NUM 

ربيعاألول،وأوقعوامنهمعدداًمنالقتىل

والجرحى،واغتنمواعربتنيرباعيتيالدفع،

وللهالحمدواملنة.



النبأواليةغربأفريقية



األربعاء NUM  NUM ربيع



قُتل NUM  NUM جنديامنالجيشالنيجرييوأُصيب

اآلخر،يف

آخرون

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةيفمنطقة

برنوشمالرشقينيجرييا.

وقالتمصادرميدانيةإنجنودالخالفة

هاجموامواقعالجيشالنيجريييفبلدة

انجينييفبورنو،فنشبتاشتباكاتبني

الطرفنيباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مما

أدىإىلمقتل NUM  NUM منهموإصابةآخرين.

كمامنَّاللهعىلجنودالخالفةباغتنامعربة

رباعيةالدفعوكمياتمنالذخائرواألسلحة

املتنوعة.

ويفالسياقذاته،أحبطجنودالدولةاإلسالمية

يفوقتسابقعدةهجماتلقواتالتحالف

اإلفريقيعىلمواقعهميفمنطقةيوبيهشمال

رشقينيجرييا،وذلكيفإطارحملةأعلنعنها



حواراتالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

تقارير



رصحواخاللهاأنقتالهمسابقااقترصعىل

الدولةاإلسالمية،وأنهمعادواإىلصفوف

الجيشالنصرييلعدمجدوىالقتالمع

فصائلالصحوات،وعدمتحقيقهاأيتقدم

خاللالسنواتاملاضية،عىلحدتعبريهم.

فصائلالصحواتوالنصيرية



فيخندقواحد



فشلجديدللصحوات

فيمنطقة

الحمادالشامي



النصرييةالستخدام



يشارإىلأنفصائلالصحواتأبرمتإىل

اآلنعرشاتالهدنواملعاهداتالوطنية

واتفاقياتالخروجمنمناطقسيطرتها

النصريييفمختلف

وتسليمهاللنظام

أنحاءالبالد،منهاعىلسبيلاملثالال

الحرص،يلداوببيالوبيتسحموداريا

واملعضميةوالتلوخانالشيح،ومؤخرايف

األحياءالرشقيةمنمدينةحلب،وتجرييف

هذهالفرتةمفاوضاتبنيالجانبنيلخروج

فصائلالصحواتمنواديبردى.

أمايفاملناطقالقريبةمنأرضالخالفة،

فصائل

فيسعى

الصحواتكخطدفاعأولعنمناطقه

وقطعاتهالعسكرية،ممايخففالضغط

عنهم،ويوقفعملياتاستنزافهماملستمرة

الجيش

منقبل

النصرييبدورهالدعماملدفعيوالجوي

للصحواتيفمعاركهممعجنودالخالفة،

كماحدثمؤخّرابعدسيطرةاملجاهدين

عىلكاملجبلاألفاعيوبرئاألفاعيوتالل

النقب،حيثشنتالطائراتالنصرييةأكثر

من NUM  NUM  NUM غارةعىلمواقعاملجاهدين،إىل

جانبقصفمدفعيمنثكناتالجيش

النصرييمستودعات NUM  NUM  NUM واللواء NUM  NUM  NUM .



املجاهدين.ويقدّم



مواقعومناطقيفالحمادالشاميبعدطرد

املجاهدينمنها.

إذرصحمصدرإعالميخاصلـالنبأأن

فصائلالصحواتنرشتبياناتوخرائط

مزورةوكاذبةعنسيطرتهاعىلعدد

كبريمناملواقعيفالحمادالشاميإرضاء

للداعمنيواستجداءملزيدمنالدعممنهم،

دونأنيكونذلكصحيحاعىلأرض

الواقع.



مجموعاتمنالصحوات

تعودإلىحضنالنصيرية



إىلحضن



هذاواستمراراالتفاقات

املصالحة

النظام

الوطنيةوالعودة

النصريي،سلّمتمجموعةمنفصيل

قواتأحمدالعبدواملرتدةنفسهاللنظام

النصريييفالقلمونالرشقي.

وأضافاملصدراإلعالميأن NUM منعنارص

املرتدينسلموا

قوات

أنفسهممع NUM آلياتورشاشثقيلوأسلحة

خفيفةللنظامالنصريييفاللواء NUM  NUM يف

مدينةالرحيبة.

وقدبثالنظامالنصرييمقابالتمع

املرتدينالعائدينإىلصفوفالنصريية،



العبدو



أحمد



المفارزاألمنيةتفرضحظر



تجوالعلىالمرتدين



وبالتوازيمعذلك،نرشاملجاهدونمفارز

أمنيةيفصحراءالحمادتصطادعنارص

الصحواتوتكمنلقادتهمومسؤوليهم،

وكانمنآخرعملياتتلكاملفارز،أنتوغل

انغماسيانيفعمقمناطقسيطرةاملرتدين

يفمنطقةالحماد،واستدرجاسيارةلهم

مزودةبرشاشثقيل،فمكنهماللهمنقتل

منكانعىلمتنهاواغتنامها.

هذهالعمليةوبفضلاللهشلَّتحركة

املرتدينيفاملنطقة،فقدفرضاملجاهدون

حرضاللتجوالعىلمجموعاتهمالصغرية،

وأجربوهمعىلالتنقلبأرتالكبرية،األمر

الذيجعلتحركاتهمثقيلةوبطيئة،وسهّل

عىلاملجاهدينكشفهاورصدها.



المرتدونينشرونبيانات



وخرائطكاذبة



وعىلإثرهذهالخسائروالفشلاملالزم

الصحوات

لهجماتهم،حاولتفصائل

إيهامداعميهممنالصليبينيوطواغيت

آلسلولوطاغوتاألردنبسيطرتهمعىل



النبأواليةدمشقخاص



استغالل



انشغالجنود



حاولتفصائلالصحواتوبدعمنصريي

الدولة

صليبي

اإلسالميةيفمعاركهمضدالجيشالنصريي

قربمطارالـ NUM العسكرييفريفوالية

حمصالرشقي،لتحقيقتقدمعىلحساب

املجاهدينيفمنطقةالحمادالشامي،وفتح

طريقإىلمواقعهايفالقلمونالرشقي،

دونأنتنجحبفضلاللهيفتحقيق

أهدافها.



دعملوجستيصليبي



وجويومدفعينصيري



للصحوات



مصدرعسكريخاصأفادالنبأبأنه

ومنذبدايةشهرربيعاآلخرالجاري،شنت

فصائلصحواتالردةالتيأنهتتدريبها

يفمعسكراتيرشفعليهامدربون

ومستشارونأمريكيونيفاألردن،وتلقت

دعمالوجستياأمريكياكذلك،عدةهجمات

انطالقامنالحدوداألردنيةعىلمناطق

سيطرةجنودالخالفةيفصحراءالحماد

بإسنادجويومدفعيمنقطاعاتالنظام

النصريياملتواجدةيفمطارالسني.

الصحواتتهاجمالمجاهدين

انطالقاًمنمناطقالنصيرية

هجماتأخرىشنتهافصائلالصحوات

منمحورمزرعةاإلماراتياملحاذية

العسكري،والتييسيطر

ملطار

عليهاالنصريية،وذلكبعدقصفمواقع

النصريية

املجاهدينمنقبل

تمهيداالقتحامالصحواتاملرتدينلها.

وكشفاملصدرالخاصأنهدفالفصائل

املحاوالتمنمحور

املرتدةمنتلك

مزرعةاإلماراتيكانفتحوتأمنيطريق

منجبلالبرتاءإىلالحدوداألردنية،بغية

إيصالدفعاتالدعماألمريكيمنالسالح

والذخريةإىلفصائلالصحواتيفالقلمون

الرشقي.

دورفعّاللأللغاموالعبوات



املدفعية



السني



الناسفة



وعنأسلوبجنودالدولةاإلسالميةيف

التصديلتلكاملحاوالتوالهجمات،أوضح

املصدرالسابقأنجنودالخالفةاعتمدوا

بعدالتوكلعىلاللهعىلحقولاأللغام

إىلجانب

وكمائن

أساليبعسكريةأخرىيتعذرتفصيلها،

فتلقتالفصائلاملرتدةخسائركبريةجراء

ذلك،أجربتهاعىلالرتاجعواالنسحابيف

كلمرة.



الناسفة،



العبوات



مقاالتالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



عىلتركاملباهاةوالفخربمتاعالدنيا،وأن

ماكانعنداللهيفمنزلةالضعة،فحق

عىلكلذيعقلالزهدفيهوقلةاملنافسة

يفطلبه،وتركالرتفعوالغبطةبنيله،

ألناملتاعبهقليلوالحسابعليهطويل

رشحصحيحالبخاري.

ويُروىعنأماملؤمننيعائشةالهاشمية

القرشية،الصديقةبنتالصديق،العاملة

املحدثةالفقيهة،زوجالنبيصىلالله

عليهوسلميفالدنياواآلخرة،املربأةمن

فوقسبعسماوات،التيإنذهبنانعد

خصالهاومناقبهالطالبنااملقال،وحق

ملثلهاأنتفتخر،يُروىعنهاأنهاكانت

تقولإنكمتَغْفُلُونَ

أفضل

العبادة

التواضعرواهأحمديفالزهد.

ورسولاللهصىلاللهعليهوسلميخريّه

اللهعزوجلبنيأنيكونملِكانبيّاأو

عبدارسوالفيختارالثانية،ويفتحعليه

فتحامبينا،فيدخلمكةمطأطأرأسه،

حتىلتكادتمسمقدمةرحله،تواضعًا

منهللهعزوجلوتذلال.

وعنأنس،قالإنكانتاألَمَةمنإماء

أهلاملدينة،لتأخذبيدرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمفتنطلقبهحيثشاءت

رواهالبخاري؛واملرادمناألخذباليد

طلباملساعدة،فينقادلهاالنبيصىل

اللهعليهوسلمويميضبهاإىلأيموضع

مناملدينةفيهحاجتهافيقضيهالهابقلب

راضونفسمتواضعة،هذاوهيجارية

الحرة

بللقدكانمعاإلجماععىلأنهخريالبرش

كلهمإالأنهيقدّمغريهمناألنبياءعليه

تواضعاللهتعاىلفعنأبيهريرة

أنرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

قالنحنأحقبالشكمنإبراهيمإذ

قالرَبِّأَرِنِيكَيْفَتُحْيِالْمَوْتَىقَالَ

أَوَلَمْتُؤْمِنْقَالَبَىلَوَلَكِنْلِيَطْمَنئِ

َّقَلْبِي

البقرة NUM  NUM  NUM ويرحماللهلوطا،لقدكان

يأويإىلركنشديد،ولولبثتيفالسجن

طولمالبثيوسف،ألجبتالداعي

رواهالخباريومسلم.

فليحذرِاملؤمنكلالحذرمنذرةكرب

تدخلقلبه،وإنمنالرجالوالنساء

منيتكربّحتىلوأخطأبحقاآلخرين،

ويرىيفاالعتذاروطلبالصفحمذلة

لهم،بلويتكربأيضاعىلأقربالناسله،

كالوالدينأوالزوجأواألبناء،ومثلهذا

واقعيفكبريةتوجبسخطالربّ،والله

املستعان.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،

وصلِّ

األنبياء

واملرسلني.



اللهموسلمعىلخاتم



أنيسألما



بسببكربه،فعنسلمةبناألكوعأن

رجالأكلعندرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمبشماله،فقالكلبيمينك،

قالالأستطيع؛قالالاستطعت،

مامنعهإالالكرب،فمارفعهاإىلفيه؛قال

النوويويفهذاالحديثجوازالدعاء

عىلمنخالفالحكمالرشعيبالعذر.

هذاوالنبيصىلاللهعليهوسلممن

الناسوأرحمهموأكثرهمعفوا،

أحلم

ولكنهملاعلمأنمادفعهذاالرجلإىلرد

أمرهإنماهيأنفتهواستكبارهعىلالحق

دعاعليه.

وعنحارثةبنوهبالخزاعي،عنالنبي

صىلاللهعليهوسلمقالأالأخربكم

بأهلالجنة؟كلضعيفمتضاعف،لو

أقسمعىلاللهألبره؛أالأخربكمبأهل

النار؟كلعُتُلٍّجوّاظٍمستكربرواه

البخاريومسلم،والجواظاملتكرب.

وعنأبيهريرةأنرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمقالبحسبامرئمن

الرشأنيحقرأخاهاملسلمرواهمسلم،

الدافعالحتقار

ولسائل

اآلخرين؟وهليحتقراملرءأحدامثله؟

ال،وإنماهوالكربوالعياذباللهالذي

يجعلاملرءيعجببنفسهوبماآتاهالله

منفضله،فريىنفسهأكربوأفضلمن

غريه.

ونيسهذاأنمنتواضعللهرفعه،فاملال

زائل،والبدنآخرهدودوترابإنلميكن

أشالءتتناثرهناوهناك،والعلمإنلم

يُردبهوجهاللهتعاىلفوبالونكال،

واملناصبواألنسابيفاآلخرةالتنفع،وال

تحطوالترفع،إنماهيصالحاألعمال

ومنأتىاللهبقلبسليم.

وكماأنالكربمنصفاتاللهواليجوز

ملخلوقأنيشاركهفيهوالينبغيألحد

غريهففياملقابلنجدأنالتواضعمن

صفاتاملخلوقني،بلمنأكرمأخالقهم

وأحسنها.

عنأنس،قالكانتناقةلرسولالله

صىلاللهعليهوسلمتُسمّىالعضباء،

وكانتالتُسبق،فجاءأعرابيعىلقعودله

فسبقها،فاشتدذلكعىلاملسلمني،وقالوا

سُبِقتالعضباءفقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلمإنحقاعىلاللهأنال

يرفعشيئامنالدنياإالوضعهرواه

البخاري.

قالابنبطاليفحديثأنسبيانمكان

الدنياعنداللهمنالهوانوالضعة،أالترى

قوله،صىلاللهعليهوسلمإنحقاًعىل

اللهأالّيرفعشيئاًمنالدنياإالوضعه،

فنبّهبذلكأمتهصىلاللهعليهوسلم



إيّاكم

والكِبر



إنللشيطانالرجيم

مكايدومصايد،وأدراناً

تسودمنهاالقلوب،

وفـــيالحديثأالوإن

فيالجســـدمضغةإذا

صلحتصلحالجسد

كله،وإذافســـدتفسد

الجســـدكله،أالوهي

القلـــبمتفقعليه.



اآلخرة،وقدثبتذلكيفأكثرمنحديث،

فعنابنمسعودعنالنبيصىلالله

عليهوسلمقالاليدخلالجنةمنكان

يفقلبهمثقالذرةمنكربرواهمسلم.

وعنأبيهريرةأنرسولاللهصىلالله

عليهوسلمقاليقولالله،عزوجل

الكربياءردائي،والعظمةإزاري،فمن

نازعنيواحدامنهماألقيتهيفجهنم

رواهمسلم.

وعنأبيهريرةأيضاأنرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمقالاحتجتالنار،

والجنة،فقالتهذهيدخلنيالجبارون

واملتكربون؛وقالتهذهيدخلنيالضعفاء

واملساكني؛فقالاللهعزوجللهذه

أنتعذابيأعذببكمنأشاءوربما

قالأصيببكمنأشاءوقاللهذهأنت

رحمتيأرحمبكمنأشاء،ولكلواحدة

منكماملؤهارواهمسلم.

ومنيتكرباليوميفمجالسالدنياعىل

غريهمناملسلمني،لهومنأبغضالناس

للنبيصىلاللهعليهوسلموأبعدهممنه

مجلسايومالقيامة،فعنجابرأنرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمقالإن

منأحبكمإيلّوأقربكممنيمجلسايوم

القيامةأحاسنكمأخالقا،وإنأبغضكم

إيلوأبعدكممنيمجلسايومالقيامة

الثرثارونواملتشدقونواملتفيهقون،

قالوايارسولالله،قدعلمناالثرثارون

واملتشدقون

قال

املتكربونرواهالرتمذي.

وقدثبتيفصحيحمسلمدعاءالنبي

صىلاللهعليهوسلمعىلرجلعاند



املتفيهقون؟



فما



ومناألمراضالتييجتهدالشيطانيف

أنتصيبقلباملسلمالكِربْوالخُيالء،

والكربهوأنيرىاإلنساننفسهكبرية،

فيزدريبذلكغريهمنالخلقويحتقرهم،

والخيالءيقالاختالالرجليفمشيته،

أيتبخرتومشمزهوابنفسهمعجبا.

ولقدعرّفالنبيصىلاللهعليهوسلم

الكربخريتعريفوأجمعهملاسألهرجل

إنالرجليحبأنيكونثوبهحسنا

ونعلهحسنة؟فقالإناللهجميليحب

الجمال،الكرببطرالحق،وغمطالناس

رواهمسلم،وبطرالحقدفعهوردهعىل

صاحبه،وغمطالناساحتقارهم.

ويفجوابالنبيصىلاللهعليهوسلم

عىلسؤالالرجلالسائلدليلعىلجواز

الزينةولبسالجميل،ولكنليسللتفاخر

عىلالناسوازدرائهم.

وهذانأيالكربوالخيالءمنأخبث

مننعيم

األدواء،كيفالوماأخرجإبليسَ

الجنةإالكربُہ،إذعىصربهوامتنععن

السجودآلدمعليهالسالموقالأَنَا

ٌمِنْهُخَلَقْتَنِيمِنْنَارٍوَخَلَقْتَهُمِنْ

خَريْ

طِنيٍاألعراف NUM  NUM ،بلويتساءلإبليس

اللعنيكماذكراللهعنهيفآيةأخرىبكل

كربواستعالءأَأَسْجُدُلِمَنْخَلَقْتَطِينًا

اإلساء NUM  NUM .

والكربمنكبائرالذنوبالتيحرمهاالله

تعاىلفقالعزوجلتِلْكَالدَّارُاآلخِرَةُ

األَرْضِ

نَجْعَلُهَالِلَّذِينَاليُرِيدُونَعُلُوًّايفِ



وَالفَسَادًاوَالْعَاقِبَةُلِلْمُتَّقِنيَالقصص

 NUM  NUM ،وقالأيضاوَالَتُصَعِّرْخَدَّكَلِلنَّاسِ



مَرَحًاإِنَّاللَّهَالَيُحِبُّ

وَالَتَمْشِ

كُلَّمُخْتَالٍفَخُورٍلقمان NUM  NUM ،وعن

ابنعباسيفتفسريقولهسبحانهوَالَ

تُصَعِّرْخَدَّكَللنَّاسِ،قالوالتتكرب،

فتحقرعبادالله،وتعرضعنهمبوجهك

إذاكلّموكتفسريالطربي.

وإنّقارونكانمناملستكربينيفاألرض

فخسفبهاللهتعاىلدارهجزاءوفاقا

عىلتكربهواستعالئهعىلالناس.

ومنالناسمنقدفتكالكِرببقلبه،

إماملال،أونسب،أوحسب،أوعلم،أو

منصب،أومكانة؛إذاجلسبنيالناس

أكمخ،وإذاتكلمزمخبأنفهوشمخ.

وليتهعلمأنعقوبةاملستكربينالناريف



َرْضِ

األْ



يفِ



مقاالتأخبـارالعددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



التمويهالحراري

فيالحرب



التمويهفي



الحروب

اكن

أهممهارات

القديمةمن

الحرب،وباستخدامأغصانالشجر

والطينعلىأجسامالمقاتلين

تمكنتالجيوشالمهاجمةمن

الوصولإلىأهدافهاقبلأن

يتمكنالمدافعونمنتجهيز

الجيد

دفاعاتهم،وبالتمويه

أيضاًتمكنوامننصبالكمائن

المحكمة،التييقعفيهاالعدو

المتحركدونأنيشعرأنهقد

أصبحبينفكيالكماشة.



األرض



بطريقة



للمحيط



وستجدأنأكثرمايفالرشاشبياضا

أسفلُالسبطانةحيثبيتُالنار،وهذا

هوأيضاحالاملدفعوحالمصادر

النرياناملتعددة.

أنتمويهجسم

ونستنتجمماسبق

القناصعنالتصويرالبرصي،وكذلك

عنعيوناإلنسانيكونبوضعألوان

مناسبة

مشابهة

ومدروسةحتىاليتمكناملراقبمن

القناصعنمحيطه،ولكن

تمييز

التمويهالحراريللقناصأوللمتسلل

أصعببكثري،

االنغمايسعن

وذلكألنهمتحركأوالً،ثمألنهيمرعىل

أكثرمنمحيطحراريمختلفأثناء

حركته.

وقدتطورالتصويرالحرارييفالسنوات

الدقة،فأصبحت

األخريةمنحيث

الكامرياتتعطيصوراًمكونةًمن

أعدادأكربمنالنقاط،وأصبحالتباين

بنيالحراراتاملختلفةأعىليفالصور،

ولكنالصليبينيلميحدِّثواأسلحتهم

بعد،وسيأخذهذامنهموقتاًوماالًكثرياً،

وإذاتمكنَّامنالتعاملالصحيحمع

هذهاإلمكانيات،وفهمناكيفيعملهذا

التصويرفإنهذهاألمواللنتجديهم

نفعا،ولنتكونعليهمسوىحرسة

وندامة،بإذناللهتعاىل.



تحسينالتمويهبالبدالت



العازلةللحرارة



ومناألخطاءالشائعةيفعالمالتمويه

أنيتمعزلحرارةالجسمالبرشيعن

أو

املحيطفقط،وذلكبمادةعازلة

عاكسةللحرارة،وعندهايظهراللون

أسودا،وهذاليستمويهاًيفالواقع،

فماحصلناعليهيفالتصويرالحراري

هوجسمأسودألنهاليشعالحرارة،



أشهرأساليبالتمويهتصميمالبدالت

العسكريةللجنود،وأيضاًما

املموهة

يقومبهالقناصمنلبسبدلةتحتوي

ألوانمحيطهالذييختبئفيهليقتنص

عدوَّہ،دونأنيدركعدوُّہأينيكمن

تمويه

السيارات

القناص،وكذلك

واملدافعباألشجاريفالنهار.

فالتمويههوفناالختفاءعنمراقبة

العدوبتقليلالفرقبنيالجسماملراد

إخفاؤهوبنيمحيطه،اعتماداًعىلطريقة

مراقبةالعدولألجساميفساحةاملعركة.



التمويهضدالتصوير



الحراري



يف



األبيضَ



الحرارة



األشجار



التصوير



الحراري



املنبعثةمن



الحديثة،وطريقة



ونريدهناأننركزعىلأهمأساليب

املراقبة

التعامل

معها،وهو

الذي

األجسام

يصوّر

بحيثتظهرالصورةباألبيضواألسود،

أحدهماللحرارةوالثانيللربودة،وفيه

يكوناألبيضحاراً،فرتىجسمَاإلنسان

الباردة

الحار

السوداء،واضحاًناصعاً،رغمأنهيلبس

بدلةالقناصاملموهةباللوننياألخرض

والرتابي،ورغمأنعينكالتراهيفالنهار

إالبعدإرجاعالبرصمراتومرات.

وكذلكتكونالسياراتاملتحركةواضحةً

بالتصويرالحراريألنمحركهايعمل،

فيعطياللوناألبيضألنهحار،بينما

السيارةالواقفةمنذزمنترىالغطاء

املعدنيفوقمحركهاأسودألنهبارد.

فاإلنسانيفعيونالكامرياتالحرارية

أبيض،وكذلكالحيوانطاملاكانالدم

الذييجريفيهحاراً،وأما

املعادن

فهيتَربدُوتسوَدُّبرسعةبعدوقتقليل

منابتعادأسبابالحرارةعنها،فرتى

الرشاشالذييرميالرصاصأبيض،

وترىالرشاشالذياليرميأسودا،



التمويه



أساليب



اعتمدت



أساليب

البرصوالتمييز

األساليب



أهميتهمعتطور

ولميفقد

أساليبالحروبالحديثة،بلتطورت

فنونالتمويهوازدادتطُرُقهتعقيداً

التصويرواملراقبة

لتسابق

الحديثة.

ويفحني

املراقبة

القديمةعىل

اللوني

الجديدةيف

لألجسام،فإن

املراقبةتعتمدعىلأساليبمتعددةمنها

التصويرالضوئيالذييعطيتكبرياً

لحجمالصورةأكثرمنالعنياملجردة،

وكذلكالتصويرالحراريالذييصور

الحرارةاملنبعثةمناألجسامفيتمكن

منالتصويريفالليل،ويتمكنمنتمييز

الجسمالبرشياملتخفيبرصياًولونياً

األشجاربسببحرارته،وهناك

بني

التصويرالطيفيأيضاًالذييميزبني

أنواعاملواداملختلفةبمعزلٍعنحرارة

الجسمأولونه،فمثالًيظهرفيهلون

قماشبدلةالقناصمختلفاًعنلون

األعشابواألشجاراملحيطةرغمأنلونها

متماثلبالعنياملجردة،وكذلكالتصوير

الضوئيالليزري،وهناكأيضاًالتصوير

الضوء،

اللييل

فيضخِّمضوءالقمرالضعيفأوالضوء

املنبعثمنقبضةاالتصالالالسلكي

مثاللريُىمايحيطبهابوضوح،وجميع

هذهاألساليبمستخدمةيفالحروبحتى

اليوم،ولكنناسنركزهناعىلاألنواع

أكثر،وأما

التييستفيدمنها

القديمةالتيقلاستخدامهاأوالحديثة

التيالتُرَكَّبُإاليفأسلحةخاصةيندر

استخدامهافلننتطرقإليهايفهذا

املقام.

ومنأشهرأساليبالتمويهاملُشاهدة

يفمخلوقاتاللهعزوجلأنتُغريِّ

الحرباءُلونَهالتشبهمحيطها،وهذا

سالحهاالدفاعيالذيخُلِقمعهافهي

تعيشبه،وأمايفالحروبالحديثةفمن



املعتمدعىلتضخيم



العدو



الكامريا



فهومختلفعناألرضالتيتحيطبه،

وبماأناألرضليستذاتبرودةسوداء

فاليصعبتمييزهذاالجسماألسود،

ولكنعندوضعالعشبوالرتابفوق

بدلةالعزلالحراريالتيتمنعحرارة

جسماإلنسانمناإلشعاعإىلكامريات

العدوالحراريةيتشكلمايمكنوصفه

بالتمويهالجيد،ألننانخفيبدلةالعزل

بمواداملحيطالذييتحركفيهليالً،

وهكذايصبحتمييزالجسماملموَّہعن

محيطهأصعبفعالً،بإذنالله.

أنبدلة

إحداهما

وتبقىمشكلتان،

التمويهسوفتسخنبسببجسم

اإلنسانالحارالذيتحتها،مايوجبترك

فراغٍللهواءكييمربنيالجسموالبدلة،

مععدمإهمالاالهتمامبتمويهالرأس،

وحجبحرارةالقدمني،واملشكلةالثانية

هيالتعاملمعالحركة،فإنالجلوس

عىلاألرضلدقائقيجعلاألرضالتي

جلسعليهاالجسمالحارتسخنوتعطي

أثراًيفالتصويرالحراري،وأماالحركة

الحراريةفهيتجعل

أمام

الجسماملموَّہعرضةللتمييزأكثر،تماماً

كمايمكنتمييزالقناصوهويفبدلة

التمويهعندمايتحرك،فالمقارنةبني

سهولةتمويهالساكنوصعوبةتمويه

املتحرك.

وأماالبنادقأمامالتصويرالحراريفإن

ظهورهامنكبائراألخطاءيفمقاييس

التمويهالعسكري،والشكأنتمويهها

أوىلمنأييشءآخر.

ومنطرائفالتمويهوضعُأنبوبمائل

عىلشكلمدفعوتسخنيأسفلهبنارٍيف

داخلهالتظهرمنخارجه.ورغمأن

هذهالحيلةقديمة،فإنهاليوجدحل

عندالعدوللتمويهالجيدحتىاآلن،والله

أعلم،ولذاسيضيعالعدوالكثريمن

الصواريخعىلهذااألنبوبالخردة،إن

شاءالله.

وكذلكفإنالسياراتالقتاليةالخشبية

املغطاةبطبقةمناملعدنقداستهلكت

منالصليبينيوممنأمامهممنبهائمهم

الروافضجهداًعسكرياًضخماًقبلأن

يكتشفوها،وأمابعدأناكتشفوهافإن

الخياراتالعسكريةأمامهملمتتسع

أبداً،ولنيستفيدوامناكتشافهمبإذن

التيتشعها

الله،طاملا

املركباتالوهميةهينفسهاالتيتشعها

الحقيقية،وسيظلونيرضبونالخشب

بالنار،ثميفرحونبماأتوا،والحمدلله

ربالعاملني.



الحرارة



أن


العددالرابعوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ