
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM شعبان



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إقامةالدولةاإلسالمية..بينمنهاجالنبوةوسبلأهلالضاللة NUM 



الرافضةاالثناعشرية



يأكلونأوثانهم



 NUM 



السنــةالثامنــة



منطقةمشيرفةوحيالهرمات

تُكبدالروافضخسائرجسيمة



ساحةحربجديدة



 NUM 



مقتلوإصابةالعديدمناملرتدينوتدمري

 NUM عرباتوإعطابعربةهمر.

أعقبذلكانطالقاالستشهاديأبيهاجر

العراقيتقبلهاللهنحوتجمعآخر

للجيشالرافيضيفأطرافاملنطقةذاتها،

ليُفَجِّرآليتهاملفخخةوسطهم،ماأسفر

عنتدمريعربتيوإعطابأخرى،

ومقتلوإصابةعدةعنارص.

إضافةإىلذلك،مُنِيالجيشالرافيض

بخسائربرشيةوماديةأخرىقربمنطقة

مشريفةشمالغربياملوصل،فإىل...



نفذ NUM منجنودالخالفةالخميس NUM 

شعبان،هجومنياستشهادينيعىلمواقع

الروافضاملرشكنيشمالغربيمدينة

املوصل،مماأسفربفضلاللهعن

تدمريوإعطاب NUM آلياتومقتلوإصابة

العديدمناملرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإن

االستشهاديعمرالبغداديتقبلهالله

انغمسوفَجَّرسيارته

املفخخةوسط

تجمعللجيشالرافيضيفأطرافمنطقة

مشريفةشمالغربياملدينة،مماأدىإىل



هجومانغماسي

يستهدفالصحوات

علىحدوداألردن



التصديلمحاوالت

تقدمللنصيريين

شرقدارالفتح



مقتل NUM  NUM منصحوات

حديثةالمرتدينفي

عمليةاستشهادية



عمليةانغماسية

علىقاعدةجوية

فيكركوك



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



 NUM  NUM مِنْخَوَارِمِالْحَيَاءِلَدَىالنِّسَاءِ



 NUM  NUM  NUM ملتحقاًبصفوفجيشالخالفة

الملتقياتالدعويةتعمّمناطقواليةالخير



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



ياأهلالسنةفيإيران



اجتنبواطاغوتالديموقرطية



اليرتكعبيدالديموقراطية،والدعاةإىلالرشكباللهفرصةإالودعواالناسفيهاإىل

العملبدينهم،ولوكانواغريمعتقدينبه،فيحرضونهمعىلاملشاركةيفنصبالطواغيت

املنازعنيلحكمالله،واتخاذاألربابمندونهسبحانه،وذلكمنخاللقبولهمبالدساتري

الكفرية،واختيارهمألعضاءالربملاناتاملرشعنيللقواننيالوضعية،وانتخابهمللرؤساء

والزعماءالحافظنيلذلك،القائمنيعليه.

ويفآخرجولةمنجوالتعلماءالسوء،ودعاةالضاللةهؤالء،نجدهميتوجهونإىلإيران

الرافضية،ليشجعواالناسعىلاملشاركةيفانتخابرئيسجديدلها،ويدعوااملنتسبني

إىلاإلسالميفتلكالبالدإىلاختيارأحداملرشحنيلهذااملنصب،ساعنيإىلإقناعهمبما

يمكنأنيجلبهمننفعلهم،ومايخففهمنرضرعليهم،مسبغنيعليهمألقاباإلصالح

واالعتدالوغريهامناأللقابالفضفاضةالتياليكفُّونعنإسباغهاعىلكلمنيُلنيلهم

القول،أويجزللهمالعطاء،ولوكانمنأعدىأعداءاإلسالم،وأكثرهمجنايةعىلأهله.

ويُعمّيهؤالءالضالوناملضلّونوأنصارهمعىلحقيقةكفركلاملرشحنيملنصبالرئاسة

يفدولةإيرانالرافضية،إذاليُقبلللرتشيحلهذااملنصبإالمنتأكدوامنإيمانهبدين

الرافضة،وعملهبرشكهم،ورضاهعنطواغيتهم،ثمإنهميزدادونكفرابإقدامهمعىل

الرتشحملنصبمنأهموظائفهتطبيقأحكامالدستوراإليرانيالكفري،الذييجعلمن

دينالرافضةالرشكيأصاللكلالقواننيواألحكاميفهذهالدولة،وكذلكفإنمنوظائفه

إقرارالقواننيالتييضعهااملرشعونمندوناللهيفبرملانهمالرشكي،الذينيصوغون

قوانينهمبمايتوافقمعدينالرفض،واليتعارضمعه،ولوخالفتاإلسالمبالكلية.

وكذلكفإنهذاالرئيسهواملسؤولاألولعنتنفيذأوامرطاغوتهماألكرباملسمّى

باملرشد،وإنفاذأحكامهداخلالبالدوخارجها،الذييعدكلمايصدرعنهبمثابةالدين

الذييحلّونبهالحرام،ويحرّمونبهالحالل.

كماأنهذاالرئيسهوالذييقودحروبالرافضةضداملسلمنيداخلإيرانوخارجها،

فكلطلقةتطلقعىلأهلالسنةيفالعراقوالشاموخراسانوفارسواليمنوغريها،فإن

لرئيسإيرانكفلمنإثمها،وإنكاناألمروالنهيبيدطاغوتهماملرشد.

وبالتايلفإناملشاركةيفانتخابرئيسلجمهوريةإيرانالرافضيةكفر،يخرجفاعلهمن

اإلسالم،ألنهنصَّببذلكطاغوتايعبدمندونالله،واتخذربّاسوىالله،وأعانعىلقتال

املسلمني،وواىلعليهمعدوهم.

ومايزعمهدعاةالكفروالضاللمنأنهذااالنتخابهومنباباختيارأقلالرضرين

وأهونالرشّين،فإنهاليربّرالوقوعيفالكفربحال،إذإنأقلالكفرينليسبإسالم،

ومنعكفعىلصنمبحجمإصبعيده،هووالعاكفعىلالصنمالكبريسواء،ومنتقرب

إىلطاغوتبذبابةومنتقربإليهببقرةيفالحكمسواء،ومنيعبداألوثانرغبا،كمن

يعبدهارهبا،سواءبسواء.

وأماالسبيلإىلإقامةالدينيفأرضفارس،ورفعالحيفوالظلمعناملسلمنييفإيران

فإنمايكونبجهادالروافضاملرشكني،والسعيإلسقاطحكومتهمالتيتحكمبغريما

أنزلاللهتعاىل،واستهدافطواغيتهممنعلماءالرشكورؤوسالضالل،وإعظامالنكاية

يفأتباعهماملرتدين،فمنضعفعنقتالهم،فالأقلمنأنينحازإىلفئتهمنأهلالسنة،

ويكثرسواداملجاهدينيفسبيلالله،ويقويجيشاملوحدينمنجنودالخالفة،ويهاجر

إىلإحدىوالياتالدولةاإلسالميةمااستطاعإىلذلكسبيال.

إنأذىاملرشكنييفإيرانوغريهامندولالكفراليندفعباستبدالطاغوتمكانطاغوت،

وإنإزالةالرشكالتكونباالنغماسفيه،والتحولإليه،ولكنباجتنابرشكاملرشكني،

والكفربطواغيتهم،وإعالنالرباءةمنكفرهم،ومنهم،وتكفريهمومعاداتهم،وقتالهم،

وإقامةالتوحيديفديارهم،رغماعنأنوفهم،قالتعاىلوَالَّذِينَاجْتَنَبُواالطَّاغُوتَأَنْ

ْعِبَادِالَّذِينَيَسْتَمِعُونَالْقَوْلَفَيَتَّبِعُونَأَحْسَنَهُ

يَعْبُدُوهَاوَأَنَابُواإِىلَاللَّهِلَهُمُالْبُرشْ

َىفَبَرشِّ

أُولَئِكَالَّذِينَهَدَاهُمُاللَّهُوَأُولَئِكَهُمْأُولُواألْ

َلْبَابِالزمر NUM  NUM  NUM  NUM .



كمينمحكمجنوبسرت

يخلفعددامنالقتلى

فيصفوفالوفاق



المرتدين



النبأواليةطرابلس



سقطعددمنعنارصحكومةالوفاقاملرتدةاألحد NUM  NUM شعبان

قتىلوجرحى،إثركمنيلجنودالخالفةجنوبمدينةرست.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنودالدولةاإلسالميةنصبواكمينا

محكماللمرتدينجنوباملدينة،مماأسفرعنسقوطعددمنالقتىل

والجرحى،دونذكرإحصائيةدقيقةلقتىلاملرتدينجراءالعملية.

وتجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةخاضواحربارشسةملدة NUM أشهر

يفمدينةرستضدعنارصحكومةالوفاقاملرتدين،املدعومة

بإسنادجويمكثفمنطريانالتحالفالصليبي،كبدوااملرتدين

خاللهاآالفالقتىلواملصابني.



فيأولهجوم

يستهدفهم



مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً

فيالعاصمةالفلبينية



النبأرشقآسيا



سقط NUM  NUM رافضياًعىليدجنودالخالفةوسطمانيالعاصمة

الفلبنيالسبت NUM  NUM شعبان،فيماتمكناملجاهدونمنقتل NUM 

جنودمنعنارصالجيشالفلبينياألربعاء NUM  NUM شعبانجنوب

الفلبني.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالدولةاإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفة

عىلمجموعةمنالروافضاملرشكنيوسطمدينةمانيال،مماأسفر

عنمقتل NUM روافضوإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.

وتُعدُّهذهالعمليةُاألوىلمننوعهالجنودالدولةاإلسالمية،التي

تستهدفالروافضاملرشكنييفمدينةمانيال.

منناحيةأخرى،استهدفجنودالخالفةعنارصمنالجيش

الفلبينياألربعاء NUM  NUM شعبان،مماتسببيفمقتلوإصابة NUM 

منهم،وذلكجنوبالفلبني.

وأفادتوكالةأعماقبأنعبوةناسفةفَجَّرهاجنودالخالفةعىل

عنارصمنالجيشالفلبينيجنوبمدينةكوتاباتو،أسفرتعن

مقتلعنرصوإصابة NUM آخرين.

الجديرباإلشارةأناألسبوعاملنرصمشهدمقتلوإصابة NUM  NUM 

عنرصامنالجيشالفلبينيالصليبييفمانيال،نتيجةتفجريعبوة

ناسفةعليهم.

وكانجنودالخالفةقداشتبكوايفمعسكرلهمجنوبمدينة

مراويمعالجيشالصليبيالفلبيني،نهايةشهررجب،نفَّذ

خاللهاالصليبيونحملةقصفمكثفة،فانحازاملجاهدونمن

املعسكربعدأنأوقعواعرشاتالصليبينيبنيقتيلوجريح،

وأصابواطائرةمروحية،وأعطبواآلية،وللهالحمد.



تقاريرالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منطقةمشيرفةوحيالهرمات

ساحةحربجديدةتُكبدالروافض

خسائرجسيمة



النبأواليةنينوى



الجيش



اإلسالميةمع



سقطأكثرمن NUM  NUM  NUM عنرصارافضيابني

قتيلوجريحقىض NUM  NUM  NUM منهمقنصا،كما

دُمِّرتوأُعطبتأكثرمن NUM  NUM آليةمتنوعة

وأُسقطتوأُصيبت NUM طائراتمسرية

ومروحية،يفمواجهاتجديدةلجنود

الرافيض

الدولة

وميليشياتههذااألسبوعيفمدينةاملوصل.

الخالفة NUM  NUM هجوما

فيمانفذجنود

استشهاديا،استعادواعىلإثرهامواقعيف

منطقةمشريفةوالحاوي،شمالوشمال

غربياملوصل،وقدتركزتاملعاركهذا

األسبوعيفمنطقةمشريفةشمالغربي

مدينةاملوصل،ويفحيالهرماتغرب

املوصل.

هجوماناستشهاديانعلى



أطرافمشيرفة



إذنفذ NUM منجنودالخالفةالخميس NUM 

شعبان،هجومنياستشهادينيعىلمواقع

املرشكنيشمالغربيمدينة

الروافض

املوصل،مماأسفربفضلاللهعنتدمري

وإعطاب NUM آلياتومقتلوإصابةالعديد

مناملرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإن

االستشهاديعمرالبغداديتقبلهالله

انغمسوفَجَّرسيارته

املفخخةوسط

تجمعللجيشالرافيضيفأطرافمنطقة

مشريفةشمالغربياملدينة،مماأدىإىل

مقتلوإصابةالعديدمناملرتدينوتدمري

 NUM عرباتوإعطابعربةهمر.

أعقبذلكانطالقاالستشهاديأبيهاجر

آخر

العراقيتقبله

للجيشالرافيضيفأطرافاملنطقةذاتها،

ليُفَجِّرآليتهاملفخخةوسطهم،ماأسفرعن

تدمريعربتيوإعطابأخرى،ومقتل

وإصابةعدةعنارص.



اللهنحوتجمع



تدميروإعطاب NUM آليات



للروافض



إضافةإىلذلك،مُنِيالجيشالرافيض

بخسائربرشيةوماديةأخرىقربمنطقة

مشريفةشمالغربياملوصل،فإىلجانب

الهجماتاالستشهادية،دارتاشتباكات



وسط



مفخختيهما



الشاميتقبلهما



املبارشة،وكبدوهمخسائركبرية.

إذهاجماالستشهاديانأبوبروجالعراقي

الله

وأبوعمارة

بسيارتنيمفخختنيتجمعنيللروافضعىل

أطرافاملنطقة،فيرساللهلهماالوصول

املرتدين

وتفجري

وآلياتهم،مماأدىإىلتدمريدبابةروسية

وعربتيومقر،ومقتلوجرحالعديد

منالروافض.

يفحنيأسفرتاملعاركواالشتباكاتاملبارشة

وحقولاأللغاموالعبواتالناسفةواملنازل

املفخخةعنوقوعالعرشاتمنالقتىل

الرافيض،

والجرحىيفصفوف

وتدمريعربةوعربةهمروآلية

عسكرية،وإعطابدبابةأبرامزوعربتي

وعربتيهمروجرافتني.

هجومللمجاهدينوخسائر



الجيش



ماديةللمرتدين



بني



فيها



املجاهدين



مبارشة

والروافض،

استُخدمت

الخفيفة

األسلحة

الناسفةوالقذائف

واملتوسطةوالعبوات

الصاروخية،تمكنخاللهاجنودالخالفة

منتدمري NUM عرباتوعربتيهمر،

وإعطابعربةهمرثالثة،وإسقاطعدد

منالقتىلوالجرحى.

حقولألغامومنازلمفخخة

نبقىيفاملنطقةذاتها،حيثوقععنارص

آلياتلهم

من

الخميسيفحقلألغامكاناملجاهدونقد

زرعوهمسبقا،كمافُجِّرت NUM منازلمفخخة

عىلعنارصآخرينلدىدخولهمإليها،األمر

الذيتسببيفمقتلوجرحالعديدمنهم

وتدمريوإعطابعدةآليات.

تدميروإعطاب NUM  NUM آليةعلى



الرافيضوعدة



الجيش



أطرافمشيرفة



ويفالسياقذاته،شنجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM شعبان،هجوماعىلقطعات

الجيشالرافيضالتيتوغلتيفمنطقة

مشريفة،ليسيطراملجاهدونعىلموقع

هناك.



ويفاليومنيالتالينيالجمعةوالسبت NUM 

 NUM  NUM شعبان،واصلجنودالدولةاإلسالمية

أطراف

استنزاف

منطقةمشريفةشمالغربياملوصلمن

خاللالعملياتاالستشهاديةواملواجهات



الرافيضعىل



الجيش



النقاط



املجاهدون



ووفقاللمكتباإلعالميلواليةنينوىفقد

التيسيطر

هاجم

عليهااملرتدونيفاملنطقة،وقبلأنتبدأ

الروافضوسيطرجنود

املواجهاتفرَّ

الخالفةعىلموقعٍتقدَّمإليهاملرتدون

سابقا،وأثناءمحاولتهمالهربقامطريان

التحالفالصليبيبقصفرتللهم،دون

أنتتسنىمعرفةحجموطبيعةالخسائر

التيمُنُوابها.

وكانالهجومبعدعمليتنياستشهاديتني

نفذهمااالستشهاديانأبوعثمانالعراقي

الله

وأبو

بسيارتنيمفخختنيعىلتجمعنيللجيش

الرافيضيفمنطقةمشريفةوأطرافها

شمالغربياملوصل،ماأدىإىلإعطاب

دبابةأبرامزوعربةوتدمريأخرى،

ومقتلوإصابةعددمناملرتدين.

كمادُمِّرت NUM عرباتوعربةهمر،

وأعطبتعربةخامسةودبابة

أبرامز

بالقذائف

وجرافة،

الصاروخيةوصواريخ NUM يفاملنطقة

ذاتها،وللهالحمد.

استعادةعدةمناطقشمال



العراقيتقبلهما



استهدافها



نتيجة



نور



الموصل



منطقةأخرىشهدتهجومالجنودالخالفة

واستعادةالسيطرةعىلمواقعفيها،فقد

شنجنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM شعبان،

املرتدينيفمنطقة

هجوماعىلمواقع

الحاويشمالاملوصل،فدارتمواجهات

محتدمةأدتإىلسيطرةاملجاهدينعىل

عدةمواقعبعدقتلوجرحعدةروافض،

وفرارمنبقيمنهمحيا،واغتنامأسلحة

وذخائر.

عمليتاناستشهاديتانفي



مشيرفة



لمتقترصالهجماتاالستشهاديةعىلذلك

فقط،إذفجّراالستشهاديانأبومصعب

املصالويوأبوحذيفةالعراقيتقبلهما

اللهسيارتيهمااملفخختنييومياالثنني

والثالثاء NUM  NUM  NUM  NUM شعبانوسط

تجمعاتاملرتدينيفمنطقةمشريفة،مما

تسببيفتدمريوإعطابعربتي

ومقتل

أكثرمن NUM  NUM مرتدينوإصابة

آخرين.



معاركمحتدمةفيحي



الهرمات



أمااملحورالثانيالذيتركزتفيهاملعارك

هذااألسبوع،فهوحيالهرماتغرب

مدينةاملوصل،فقدهاجمأحدجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM شعبان،تجمعا



تقاريرالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



عبداللهالعراقيتقبلهاللهيفالحي

ذاتهعنتدمري NUM عرباتهمروسقوطعدة

قتىلوجرحىمناملرتدين،وللهالحمد.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM شعبان،نفذ

أبوياسنيالعراقيهجومااستشهادي

عىلتجمعللمرتدينيفالحي،مماأدى

إىلإعطابجرافة،ومقتلوجرحعدة

مرتدين.



عمليتاناستشهاديتان



غربالموصل



املوصل



أيضا،هاجم

ويفمحورغرب

االستشهاديأبومجاهدالعراقيتقبله

اللهبآليتهاملفخخةتجمعامليليشياسوات

الرافضيةيفأطرافمنطقةصناعةوادي

عقاب،فتمكنبفضلاللهمنالوصول

إىلهدفهوتفجريمفخختهعليه،مماأسفر

عنتدمريدبابةأبرامزوهالكوإصابة

عدةعنارص.



جنودالخالفةواملرتدين،قُتلوأُصيبفيها

أكثرمن NUM  NUM مرتدابينهمضابط،ودُمِّرت

عربة،وأعطبتأخرىوجرافة.

قصفرافضيخاطئ



أخرى

منناحية

أدىقصفرافيض

العديدمن

خاطئاألحد

إىلمقتل

عنارصالجيشالرافيضعىلأطرافالحي

الهرمات.

وحسبماأوردتوكالةأعماقفقدقصف

الخطأ

الجيش

قطعاتهعندأطرافحيالهرماتغرب

املوصل،مماأدىإىلوقوع NUM  NUM رافضيا

منهمبنيقتيلوجريح.



الرافيضعنطريق



 NUM هجماتاستشهادية



إضافةإىلذلك،شن NUM منجنودالدولة

اإلسالميةيومياالثننيوالثالثاء NUM  NUM 

 NUM  NUM شعبان، NUM هجماتاستشهاديةعىل



للرشطةالرافضية،وكبدهاخسائرمادية

وبرشية.

وذكرتاألنباءالواردةأنعمليةاستشهادية

نفذهاأبوجناتالعراقيتقبلهالله

رضبتتجمعاللمرتدينيفحيالهرمات

غرباملوصل،مماأدىإىلتدمريعربتي

همروإعطابعربة،ومقتلوإصابة

عدةعنارص.



تدميروإعطاب NUM  NUM آليةفي



الهرمات



الرد



أطراف



الرسيعيف



هذاوقددارتاشتباكاتبمختلفاألسلحة

معالرشطةاالتحاديةالرافضيةوعنارص

الحي

ميليشيا

ذاتهالجمعة،تخللهااستهدافتجمعات

الهاون،مماكبَّدهم

املرتدينبقذائف

خسائرماديةكبرية،إذجرىتدمري NUM 

جرافاتو NUM عرباتهمروعربة،

وإعطابجرافةوعربةوآليةمدرعة

وعربةهمر،كماهلكوأُصيبالعديدمن

عنارصالرافضةبينهمضابط.

عددآخرمنعنارصالجيشالرافيض

سقطوابنيقتيلوجريحالخميس NUM 

شعبان،وذلكبعدتفجريمنزلمفخخ

لدىدخولهمإليهقربحيالهرمات.

تفجيرعبواتناسفة



ويفسياقآخر،استهدفجنودالخالفة

آلياتالرشطةالرافضيةيفالحيذاته

الهرمات،ويرساللهلهمتدمريوإعطاب

 NUM آليات،وقتلوإصابةعددمناملرتدين

السبت NUM  NUM شعبان.

اإلعالمي

وقال

املجاهدين

فَجَّرواعبواتناسفةعىلعنارصالرشطة

الرافضيةوآلياتهم،مماأسفرعنتدمري

جرافتنيوإعطابثالثة،ووقوععدة

عنارصبنيقتيلوجريح.



املكتب



إن



العراقيتقبله



املفخخةعىلتجمع



تجمعاتللرشطةاالتحاديةالرافضيةيف

حيالهرماتغرباملوصل،مماأدىإىل

تدمري NUM آلياتومقتلوجرحالعديدمن

عنارصالرشطةاملرتدة.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالستشهادي

اللهفَجَّر

أباياسني

للرشطة

سيارته

الرافضيةوعنارصميليشياالردالرسيعيف

أطرافالحي،مماأسفرعنتدمريعربتي

همرومبنىكانوايتحصنونفيهوهالك

وإصابةعددمنهم،أمااالستشهاديأبو

طلحةالعراقيتقبلهاللهفقدفَجَّر

عربتهاملفخخةعىلتجمعآخرللروافض،

مماتسببيفمقتلوإصابةعددمنهم.

يفحنيأسفرتعمليةاالستشهاديأبي



اشتباكاتمباشرةعقب



هجوماستشهادي



ويفيوماألحد NUM  NUM شعبان،عصف

هجوماستشهاديبتجمعلعنارصوآليات

الرشطةالرافضيةوميليشياالردالرسيع

يفحيالهرمات.

وأشارتاملصادرامليدانيةإىلأنالهجوم

نفذهاالستشهاديأبوالوليدالجزراوي

تقبلهاللهبعربةمفخخةوسطتجمع

الرافضيةوعنارص

للرشطة

أطرافحي

ميليشيا

الهرمات،وتسببيفتدمري NUM عرباتهمر

وإعطابأخرىوهالكوإصابةالعديد

منهم.

تلت



االستشهاديمعاركبني



االتحادية

الرد



الرسيعيف



الهجوم



نفذ



االستشهادي



ويفاملنطقةذاتها،اشتبكجنودالدولة

اإلسالميةمععنارصالرشطةاالتحادية

وامليليشياتالرافضية،ودَمَّرواوأعطبوا

جرافتنيوقتلوا NUM مرتدين،وللهالفضل.

أبوجليبيب

كما

املصالويتقبلهاللهاألربعاء NUM  NUM 

شعبان،هجومااستشهادياعىلتجمع

للروافضيفمنطقةاملعاملغرباملوصل،

مماأسفرعنتدمريجرافة،ومقتلوجرح

عدةمرتدين.

قتيلرافضي



 NUM  NUM  NUM قنصاً



استهدفتمفارزالقنصعنارصالجيش

والرشطة

الرافضيَّنيوميليشياتهميف



الجانبنياأليمنواأليرسمنمدينةاملوصل،

فأوقعت NUM  NUM  NUM قتيلٍيفصفوفهم.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنص

وخاللهذااألسبوعاستهدفتاملرتدين،يف

أحياءومناطقمشريفةوالهرماتوالتنك

والثورةورأسالجادةوالريموكوباب

البيضوأطرافشارع

الطوبوباب

الكورنيشيفالجانباأليمنمناملدينة،

الفيصليةوالغاباتيف

ويفمنطقتي

الجانباأليرسمناملدينة،فسقطجراء

تلكالعمليات NUM  NUM  NUM قتيلٍ،وللهالحمد.

إصابةوإسقاط NUM طائرات



مروحيةومسيرة

الدفاع



تلك



الجيش



أصابت



الرافيض



بدروهاشاركتمفارز

الجوي

يف

املواجهاتوأسقطتوأصابتعددا

املسرية

منطائرات

واملروحيةيفمناطقمتفرقةمنمدينة

املوصل.

املفارزطائرتني

فقد

مروحيتنيللجيشالرافيضفوقمنطقتي

مشريفةوصناعةواديعقاب،وأجربتهما

عىلالهبوطاضطراريا،كمامكنالله

مفارزالدفاعالجويمنإسقاططائرتي

الرافضية

استطالع

يفأطرافحيالهرماتغرباملوصل،

أطرافمنطقةباب

وطائرةثالثةيف

الطوب،والحمدللهربالعاملني.



االتحادية



للرشطة



تدميروإعطاب NUM آليات



بصواريخ NUM 

األخرىلجنود

العمليات



األسبوع،



الطوبوعىل



الجادةوحي



أطرافشارع



ومن

الخالفة

عىلمدىهذا

استهداف

مواقعيتحصنفيهاعنارصمنالجيش

والرشطةاالتحاديةالرافضيَّنيبصواريخ

 NUM ،يف

الكورنيش

الريموكومنطقة

ورأس

أطراف

العكيداتوباب

منطقةمشريفةوقريةغربلوحشمال

غربياملوصل،مماأدىإىلتدمريعربة

همروآليةرباعيةالدفعوجرافةوعربة

،وإعطابجرافةثانية،وتدمري

 NUM مواقعللمرتدينومقتلوإصابةعدة

عنارصمنالرشطةالرافضية.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدشنوااألسبوعاملنرصمعدةهجمات

عىلمواقعالجيشالرافيضوميليشياته

يفالجانباأليمن،فقتلواوأصابوااملئات

منهمودَمَّرواالعرشاتمنآلياتهم،كما

كانتمفرزةأمنيةقدشنتهجوماعىل

حاجزللروافضيفحيسومريفالجانب

األيرسوقتلتعددامنعنارصه،ولله

الحمد.



مقتلعناصرمنالجيشالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الرافضيوتدميرآليتهم



فيبلدروز



النبأواليةدياىل



لقيعددمنعنارصالجيشالرافيض

حتفهمالجمعة NUM شعبان،إثر

تدمريآليةلهميفمنطقةبلدروزيف

واليةدياىل.

وأفادتاألنباءالواردةبأنجنودالدولة

اإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفةعىلآلية

كانتتقلعددامنعنارصالجيش

الرافيض،يفمنطقةالداينيةالتابعة

لبلدروز،األمرالذيأسفرعنتدمري

اآلليةومقتلمنكانعىلمتنها.

إضافةإىلذلكهاجمجنودالخالفة

األحد NUM  NUM شعبان،إحدىثكنات

الحشدالعشائرياملرتديفمنطقة

رشوينالتابعةللمقداديةمستخدمني

األسلحةالخفيفةواملتوسطةوالقذائف

الصاروخية،األمرالذيأدىإىلفرار

املرتدينمنها،وللهالحمدوحده.

كمااغتالاملجاهدوناألحدعنرصا

املرتدة،

يف

بإطالقأعريةناريةعليهيفقرية

الجديدةالتابعةلبزايزبهرزجنوب

مدينةبعقوبة.

يشارإىلأناألسبوعاملايضشهد

مقتلعددمنعنارصالحشدوالجيش

الرافضيَّنيوإصابةآخرينبينهمآمر

فوج،إثرعمليتنيلجنودالخالفةيف

منطقتيالسعديةوبعقوبة.



االستخبارات



الرافضية



إثر



للجيش



الرافيض



قريةالكهفوأطرافقريةالناهية،مما

أسفرعنمقتل NUM منهم.كماقُتلعنرص

آخراالثنني

استهدافهبالسالح

ذاتهيفقريةالسحلغربمخمور.

وأماعىلصعيد

املواجهاتيفمحور

الحرضفقددَمَّراملجاهدونالجمعة

إثر

عربة

استهدافهابصاروخموجَّه،غربالبلدة.

منجانبهاقصفتمفارزاإلسنادهذا

األسبوعثكناتومواقعالحشدالرافيض

يفقرىعنيالبيضةوالجمسةوالخانوكة

وتلولالباج،وقريةالعيثة،بعددمن

قذائفالهاونوصواريخ NUM ،ولم

تتسنمعرفةحصيلةدقيقةلخسائر

املرتدين.

الخالفةهاجم

يذكر

أن

األسبوعاملايضمقراللحشدالرافيض

أدى

إىلمقتل

شمال

وإصابة NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.



الرشقاط،مما



أحدجنود



أخبـار



آلية



تحديدرقمدقيقللقتىلوالجرحىالذين

سقطواخاللالعملية.

منجانبآخراستهدفجنودالخالفة

للحشد

الجمعة NUM شعبان،

الرافيضجنوبغربيكركوك،مماأدى

إىلتدمريها.

وأوضحتاملصادرأناملجاهدينفَجَّروا

الدفع

عبوةناسفةعىلعربةرباعية

األمر

للمرتدينقربمنطقة

الفتحة،

الذيأسفرعنتدمريهاومقتلمنكان

عىلمتنها،بفضلالله.

كماتمكنتمفارزالقنصهذااألسبوع

منقتل NUM منعنارصالحشدالرافيض،يف

منطقةامليدانجنوبغربيكركوك،ويف

حقيلعجيلوعالسالنفطيني.

اإلسناد

استهدفمفارز

منجهتها

ثكناتالحشدالرافيضيفقريةالزركة

جنوبغربيكركوكبـعددمنقذائف

الهاون،وكانتاإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.

الجدير

الدولة

اإلسالميةكانواقد

أحبطوامحاولة

بمشاركةقواتمن

إنزال

البيشمركةاملرتدينعىلسجنيفمنطقة

الحويجةيفمحرم NUM  NUM  NUM  NUM ه،وقدقُتل

وأُصيبعددمن

الصليبيِّنيجراء

االشتباكاتالتيدارتمعاملجاهدين

املكلفنيبحراسةالسجن،قبلأنيقوم

السجناء

الصليبيونبتصفيةعددمن

واختطافعددآخر،ومنثمقصف

السجنوتدمريهعىلمنتبقىفيهمن

السجناء.



أنجنود



باإلشارة



أمريكي



عملية

انغماسية

تفتك

بالعشرات

منعناصر

البيشمركة

والصليبيِّين



فيقاعدةجوية



بكركوك



بحسباملكتباإلعالميللواليةإىلمقتل

وإصابةعرشات

املرتدينوالصليبيني،

بفضلالله.

وأفادتوكالةأعماقبأنالقاعدةتعد

التيتنفذها

منطلقالعمليات

القواتالصليبية،وأكدتنقالعنمصدر

أمنيأننحو NUM  NUM  NUM  NUM جنديأمريكي

موجودونداخلها،وقدتمركزوافيهاقبل

نحوشهرين،إالأناملصدرلميتمكنمن



اإلنزال



مقتلوإصابة NUM روافض

جنوبالشرقاطوالقيارة



الحشدالرافيضيفقريةالشبايلشمال

الرشقاط،مماأدىإىلإصابة NUM منهم.

إىلمحورجنوبغربي

وباالنتقال

استهدفتمفارزقنص

مخمورفقد

الخميسعنارصالحشدالرافيضيف



املنزلالكائنيفقريةالجمسةجنوب

القيارة،وقتلوا NUM منالرشطةاالتحادية

الرافضيةفيه،وللهالحمد.

كماقصفتطائرةمسريةاألحد NUM  NUM 

شعبان،موقعاتجمعفيهعنارصمن



الخالفة



النبأواليةكركوك

األحد

هاجمتثلةمنجنود

 NUM  NUM شعبان،قاعدةجويةللجيش

األمريكيالصليبيوالبيشمركةاملرتدين،

مماأسفرعنمقتلوإصابةالعرشات

منهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةكركوك

أن NUM انغماسينيوهمكلمنأبيموىس

العراقي،وأبيصهيبالعراقي،وأبي

قتيبةالعراقي،وأبيجراحالعراقي،وأبي

عبيدةالعراقيتقبلهماللهانطلقوا

نحوقاعدةكيوانالجوية،التييتخذها

الصليبيونمنطلقالعملياتهميفاملنطقة،

وبنيَّ

املكتباإلعالميأنمواجهاتدارت

املرتدين،

بني

االنغماسينيوالبيشمركة

أدتإىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،

وتدمريعربتيهمر.فيماارتقىأحد

االنغماسينيشهيدا،كمانحسبه،ولله

الحمد.

الثاني

وأضاف

تمكنبفضلاللهمنتفجريسرتته

الناسفةعىلتجمعللمرتدينعندمدخل

القاعدةالعسكرية،بينمافَجَّراالنغمايس

الثالثسرتتهعىلرتلمؤازرةللمرتدين،

موقعابفضلاللهمزيدامنالقتىل

والجرحى.

وأثناءنقل

املرتدينقتالهموإسعاف

مصابيهم

آخران

انربى

املرتدينملدةساعتني،

واشتبكامع

موقعنيأعداداأخرىمناملرتدينقتىل

وجرحىحتىارتقىالفارسانشهيدين

كمانحسبهما،وقدأدتهذهالعملية



انغماسيان



االنغمايس



املكتب



أن



النبأواليةدجلة



إنجنود



الخالفةهذا



باغتجنود

األسبوع

الروافضاملرتدينيفمختلفالجبهات

بعمليات،أدتإىلمقتلوإصابةأكثرمن

 NUM مرتدين،وتدمريآليتني.

فقدنصبجنودالخالفةالخميس NUM 

شعبان،كمينالعنارصالحشدالرافيض

جنوبالرشقاط،مماأسفرعنتدمري

آليةلهم.

الدولة

وقالتوكالة

اإلسالميةنصبواالكمنييفقريةالخانوكة

إىل

جنوب

تدمريعربةهمرللمرتدين،ومقتلمن

كانعىلمتنها.

إضافةملاسبق،داهمتمفرزةأمنية

الرشطة

الخميسمنزاللعنارصيف

االتحاديةالرافضيةجنوبالقيارة،مما

أسفرعنمقتلعددمنهم.

وبحسباملصادرفقدباغتاملجاهدون



الرشقاط،



أعماق



أدى



الذي



األمر



أخبـارالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منجانبآخر،قصفتطائرةمسريةلجيش

الخالفةالسبت NUM  NUM شعبان،ثكنةللجيش

الرافيضشمالالرطبةمماأدىإىلمقتل

عنرصمنهم،وإصابةآخر،وللهالحمد.

وبدورهااستهدفتمفارزاإلسنادثكنة

للجيشالرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM 

شمالالرطبةبعدةقذائفهاون،ولمتورد

املرتدينمكتفية

املصادرحجمخسائر

بالقولأناإلصاباتكانتدقيقة،وللهالحمد.



مقتل NUM عناصرشرطةفي



الرمادي



وباالنتقالإىلواليةاألنبارفقدقُتلعدد

منعنارصالرشطةاملرتدةودُمِّرتآليتهم

الخميس NUM شعبان،داخلمدينةالرمادي.

وبحسبمصادرميدانيةفقدفَجَّراملجاهدون

عبوةناسفةعىلآليةرباعيةالدفعللرشطة

املرتدةيفشارع NUM  NUM بمدينةالرماديمما

أدىإىلتدمرياآلليةومقتل NUM مرتدين،ولله

الحمد.

تجدراإلشارةإىلأنصولةلجنودالخالفة

األسبوعاملايضعىلثكنةللجيشالرافيض

يفمنطقةالكيلو NUM  NUM شمالالرطبة،أسفرت

بفضلاللهعنمقتل NUM  NUM مرتدا،واغتنام

آليةمصفحةوأسلحةمتنوعة.



بهماألخاالستشهاديأبوعمرالسلماني

تقبلهاللهويفَجِّرسيارتهوسطفلولهم،

األمرالذيأدىإىلتدمريعربةكوجار،وعربة

همر،وآليتنيرباعيتيالدفع،إضافةإىلمقتل

 NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

منجهةأخرىاستهدفاملجاهدوناألربعاء

 NUM  NUM شعبان،دوريةللجيشالرافيض

شمالمدينةالرطبة،مماأدىإىلإعطاب

آلية.

املجاهدين

وأوضحتوكالة

فَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلعنارصالجيش

الرافيض،مماتسببيفإعطابعربةهمر

ومقتلعنرص.



أعماق



أن



مقتل NUM  NUM من

صحواتحديثة

المرتدين

فيعملية

استشهادية

والتصديلحملة

مشتركةجنوبها



النبأواليتاالفراتواألنبار



سقط NUM  NUM عنرصامنالصحواتاملرتدينيف

مدينةحديثةبنيقتيلوجريحالجمعة NUM 

شعبان،جراءتفجرييننفذهماأحدجنود

الخالفةوسطاملدينة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالفراتأن

االستشهاديأباالرباءالعراقيتقبلهالله

تمكنمنالوصولإىلتجمعللمرتدينيف

شارعاألطباءوسطمدينةحديثة،فقام

بدايةًبركنسيارتهاملفخخةوتفجريهاعليهم



عنبعد،ثمانغمسبعدذلكوفَجَّرسرتته

الناسفةعىلمنبقيحيامنهم،موقعايف

صفوفهمبفضلالله NUM قتىلو NUM  NUM مصابا.

ويفسياقمنفصلتصدىجنودالدولة

اإلسالميةاالثنني NUM  NUM شعبان،لحملة

الجيشالرافيضجنوبحديثة،وكبَّدوه

خسائريفاألرواحواملعدات.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالفراتأن

الجيشالرافيضوالصحواتاملرتدينحاولوا

التقدمعىلحسابجنودالخالفةيفمنطقة

املدهمجنوبحديثة،إالأناملجاهدينتصدوا

لهمبفضلالله،مستخدمنيكافةأنواع

األسلحة،مماأدىإىلفراراملرتدين،ليلحق



صولةللمجاهدينشرق



وإسقاططائرةاستطالع



تلعفر



جنوبها



النبأواليةالجزيرة



صالجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM شعبان،عىلثكنةللحشدالرافيضرشق

تلعفر،مماأدىإىلمقتلوإصابةعددمناملرتدينوتدمريأسلحةثقيلةلهم.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالجزيرةبأناملجاهدينهاجمواثكنةللمرتدينقرب

قريةالحمرةرشقتلعفر،األمرالذيأدىإىلمقتلوإصابةعددمنهم،وتدمري

مدفعنيرشاشني،ثمعاداملجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوامنهاساملني،بفضل

الله.

إىلجانبذلكأسقطتمفارزالدفاعالجويالخميس NUM شعبانطائرةاستطالع

للحشدالرافيض،جنوبغربيتلعفر.وقالتاألنباءالواردةإناملجاهديناستهدفوا

الطائرةاملسريةباملضاداتاألرضيةأثناءتحليقهافوققريةعنيفتحي،مماأدى

إىلإسقاطها.

منجهتهاأطلقتمفارزاإلسنادعرشاتقذائفالهاون،وقذائفاملدفعيةعىل

مواقعالحشدالرافيضيفقريتيعدايةوحرادة،وتلعنيالواح،ومطارتلعفر،

ومزرعةاملطار،ولميرشمصدرالخربإىلنتيجةالقصف،واكتفىبذكرأنأغلب

اإلصاباتكانتدقيقة،بفضلالله.

يذكرأنعرشاتالقتىلواملصابنيمنعنارصالحشدالرافيضسقطوااألسبوع

املايضجراءعدةهجماتللمجاهدينعىلمواقعهميفقرىجنوبتلعفر.



تدمير NUM آلياتللروافض

والصحوات

قرببيجيوالدور



منجانبهااستهدفتمفارزالقنصهذا

األسبوععنارصالجيشالرافيضعىلطريق

بيجيحديثة،مماأدىإىلمقتلعنرص،

وإصابة NUM آخرين.

منناحيةأخرىاستهدفتمفارزاإلسناد

هذااألسبوعثكناتالحشدالرافيضيف

مصفىبيجيبعددمنقذائفالهاون،مما

أدىإىلتدمريآليةعسكريةتحملمدفعا

رشاشا،وللهالحمدواملنة.

كمادكَّاملجاهدونثكناتاملرتدينيفقرى

املزرعةجنوببيجيوالشويرتانومحمد

املوىسوتقاطعالسكرياتوجرساملخازن

والبودريبوالدبسوعىلالطريقالواصل

بنيبيجيوحديثة،بعرشاتقذائفالهاون

وصواريخ NUM وغراد،ولمتورداملصادر

امليدانيةحصيلةدقيقةلخسائراملرتدين.

يذكرأنأكثرمن NUM  NUM مرتدامنالجيش

والحشدالرافضيَّنيقُتلواوأُصيبالعرشات

ودُمِّرتآلياتلهماألسبوعاملايضجراء

هجماتانغماسيةوكمائنلجنودالخالفةيف

مناطقمتفرقةمنالوالية،وللهالحمد.



النبأواليةصالحالدين



املصادر



دَمَّرجنودالخالفةهذااألسبوع NUM آليات

ودبابةللجيشوالحشدالرافضيَّنييفمناطق

مختلفةمنواليةصالحالدين.

امليدانيةفقدفَجَّر

وبحسب

املجاهدونالثالثاء NUM  NUM شعبان،عبوتني

ناسفتنيعىلآليتنيرباعيتيالدفعللصحوات

املرتدينيفمنطقةالناعمة،األمرالذيتسبب

يفتدمريهماومقتلوإصابةمنكانعىل

متنهما،إضافةإىلذلكدَمَّراملجاهدونآلية

رباعيةالدفعللحشدالرافيضيفمنطقةجالم

الدوروقتلواوأصابوامنكانعىلمتنها،إثر

تفجريآخرلعبوةناسفةعليها،وللهالحمد.

وسبقأندَمَّرجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM شعبان،دبابةللحشدالرافيضشمال

مدينةبيجي.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقدأطلقاملجاهدون

صاروخاموجهاعىلدبابة NUM  NUM للمرتدين

قربقريةالشيخعيل،األمرالذيتسببيف

تدمريها،بفضلالله.



مقاالتالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إقامةالدولةاإلسالمية..بينمنهاجالنبوةوسبلأهلالضاللة NUM 



الرافضةاالثناعشرية



والوصايةعىلاألوقافوأموالاليتامى،وصوال

إىلالزعمبحقهمبحكمالناسبالنيابةعن

اإلمام،وزعمهمأنهمأخذواالحقيفكلذلك

مناإلمامالغائب،سواءعنطريقالكتب

املكذوبةعىللسانه،أوالرواياتاملوضوعة

عىلألسنةأئمتهمالسابقني،وهكذاوصل

األمربطواغيتالرافضةإىلنصبأنفسهم

أوصياءعىلملوكهم،وتوليتهمبناءعىلذلك

شؤونالحكموالسياسةنيابةعناإلمام،

بمالديهممنصالحياتيزعمونأخذها

منأئمتهم،كماكاندأبباباواتالنصارى

معملوكأوروباقبلقرون،فكلمنقبلوه

إسالمية،وأجازوا

جعلوادولتهدولة

ألتباعهمالقتالمنورائه،والتقايضإليه،مع

احتكارهماالستيالءعىلأموالالخمسنيابة

عناإلمام،وإنرفضواحكمملكماجعلوه

طاغوتا،وحرضواأتباعهمعىلعصيانه

والخروجعليه.

وهكذاومعتفاقمالنزاعاتبنيأحبارورهبان

السوءالذينيتبعهمالرافضةوملوكهم،

بدأكلمنالطرفنييكيدلآلخر،ويسعى

جهدهإىلاالستئثاربالحكممندونه،فظهر

بنيعلماءالروافضومراجعهممنينادي

رصاحةبوجوبأنيكونالحكمبأيديهم

وحدهم،وتطويرهمبذلكنظريةاإلمامة

اإللهيةالتيزعموابهاحقأئمتهمبوالية

أمراملسلمني،لينقلواهذاالحقإىلأنفسهم،

أسوةبباقياألمورالتيكانتخاصةبأئمتهم

ثمأجازوهاألنفسهم،وهكذاظهرتنظرية

واليةالفقيهالتيهييفحقيقتهاخروج

مبطَّنعىلأصلدينهمالباطل،وذلكبمنح

كلماحرصوهبأئمتهماملزعومنيإىلرجالال

يحملونالصفاتالتيادَّعواقبالأنهاواجبة

يفالحاكم،ليعدلويقيمالدينعىلمنهاج

النبوة،وأهمهاالعصمةعنالخطأ،والعلم

بكليشءظاهرهوباطنه،حارضهوغائبه،

وذلكبتعديلهذهالصفات،والتخفيفمنها

نوعامالتناسبهم.

فتحولوامناشرتاطالعصمةيفالحاكم،إىل

االكتفاءبالعدالةالظاهرية،ومناشرتاط

العلمبكليشء،إىلاالكتفاءبعلممايلزمه

ليحكمبرشيعتهم،أيأنيكونعاملابكالم

أئمتهم،قادراعىلاالجتهادفيه،وأخذدينهم

منه.



يأكلونأوثانهم



تحدثنــافــيالحلقــاتالثــالثالماضيــةمــنهــذه

السلســلةعــنتطــورديــنالرافضــةاالثنــيعشــرية

المشــركين،وكيــفبنــيهــذاالديــنكلــهعلــى

أصــلفاســدهــواإلمامــةاإللهيــة،التــيتحصــر

الحــقفــياإلمامــةبفئــةمــنالنــاسيزعمــون

أنهــماســتحقوهابعهــدمــنهللاتعالــى،ووصيــة

مــنالنبــي،صلــىهللاعليــهوســلم.



منصفاتمزعومةكالعصمةوعلمالغيب

وغريذلك.

وكانجعلهمكلمنيحكمالناس،أويقيض

بينهم،أويفتيلهميفالدين،أويقومفيهم

بشعائرالدينكصالةالجماعة،والزكاة،

والجهاد،وغريهاطاغوتا،سوىأئمتهم

أومناختارهأئمتهمألداءهذهالوظيفة،

كانفخاصنعوهبأنفسهمبسببانقطاع

أئمتهم،واختفائهممناألرضبالكلية،مع

مايعنيهذلكبناءعىلأصلهمالفاسد

منوجوببقاءالناسبالجماعة،والإمام

يجتمعونعليه،ويصلونخلفه،ويقاتلون

عدوهممنورائه،والقاضيفصلبينهم

يفالخصومات،إضافةإىلتعطيلأحكام

الطواغيت،

الرشيعة،والخضوعألحكام

وإبطالشعائرالدين،واندراسمعامله،

وذلككلهحتىتتهيأالظروفالتييزعمون

أنهاواجبةلخروجإمامهمالغائباملختلق

ليحكمهم،ويؤمّهم،ويسوسهمبالعدل،

ويحكمهمبالرشيعة.

منإمامةالمعصومإلى



واليةالفقيه



وجيالبعدجيل،بدأطواغيتالرافضة

بالسعيللخالصمناألغاللالتيوضعوها

يفأعناقهم،والقيودالتيكبلوابهاأيديهم

وأقدامهم،والخروجمنالفخالذيحفروه

بأنفسهم،فبدؤوايعملونعىلتربيرالقيام

بالوظائفالتيحرصوهاسابقابإمامهم

الغائب،بدايةبالفتوىوالقضاءوأخذالخمس



ووجدناكيفأنهمزادوايفدينهمونقصوا

عىلمدىالقروناملاضية،وذلكبسبب

تداعيأصلدينهم،وحاجتهماملستمرةإىل

تعزيزهباملزيدمناألكاذيبوالخرافات،

التيلميكنآخرهااختالقهملشخصزعموا

والدتهلرجللميعقّب،واخرتعوالهقصة

الغيبة،ثمربطواحكايتهبقصةعبدالله

املهديالذييولّيهاملسلمونأمرهميفآخر

الزمان،ليقاتلبهمالدجالومنمعهمن

املرشكني.

وسنسعىيفهذهالحلقةالخاتمةلحديثنا

عنتجربةالرافضةاالثنيعرشيةيفسعيهم

املزعومإلقامةالدولةاإلسالمية،إىلأننكمل

قصةتطوردينهؤالءالقوم،وصوالإىل

آخرمابلغهطواغيتهممنالكذبوالخداع،

وهونظريةواليةالفقيهالتييقومعليها

النظامالسيايسلدولةإيرانالرافضيةاليوم،

والتييسعىالروافضإىلتعميمهالتشمل

كلمايمكنهمالسيطرةعليهمناألرض.

نهايةطريقالضاللة..هاوية

لقدأظهرأسالفطواغيتالرافضةنظرية

اإلمامةاإللهيةكوسيلةللخروجعىلأئمة

زمانهم،وجذباألنصارواألتباع،بإقناعهم

أنالدولةاإلسالميةاليمكنأنتقومكما

كانتيفعهدهااألول،إالأنيقومعليها

رجالمنآلبيتالنبي،صىلاللهعليه

وسلم،الذينيعدونهماألمناءعىلمنهاج

األنبياء،واملؤهلني

النبوة،والورثةلعلم

وحدهمألنيتبعهمالناسملاأضفوهعليهم



بلوتجرؤواعىلاملطالبةألنفسهمبـخالفة

اإلمامبدلمااكتفوابهسابقامننيابةله،

ثمجاؤواإىلماكانوايرفضونهسابقامن

أحكاماإلمامةعندأهلالسنة،التيأصلها

خالفةالنبيصىلاللهعليهوسلميفأمته،

وسياستهمبرشيعةربالعاملني،ليأخذوها

ويبنواعليهانظريةواليةالفقيههذه،مع

ماأضافوهإليهامنبدع،وماجنحواإليهمن

آراءإخوانهماملعتزلةاملنسوبنيزوراإىل

السنةيفهذاالشأن.



الروافضينقضونأصول



دينهم



عادطواغيتالرافضةليقرّواأنالدولة

تكونإسالميةعندماتُحكمبرشيعةاإلسالم،

وبماأنعلّةقيامهاأنتقيمالدين،فمن

الواجبأنيتمنصبالحاكمالذييقيمهذا

الدين،ويحكمبهذهالرشيعة،معإيمانهم

أنالدينالذييجبأنتقيمههذهالحكومة

هودينهمالوضعيالباطل،والرشيعةالتي

يجبتحكيمهاهيرشيعتهمالطاغوتية

التيتقومعىلاتخاذمراجعهم،وشيوخهم

أربابامندوناللهتعاىل.

كماأقرّوابأننصبهذاالحاكمإنمايكون

اإللهي،والوصية

باالختيارالبالنص

النبوية،فمناجتمعفيهرشوطالخليفة

جازلهأنيكونحاكما،بلوجبعليهذلك،

ووجبعىلمنهوأهللالختيارعندهمأن

يختاروه،ليقيمدينهم،ويحكمبرشيعتهم،

للمؤمنني

ويكونذلك

وخليفةلإلمام،يقوممقامه،ويأخذالذي

لهمنحقوقٍعىلكلمنيؤمنبذلكاإلمام

الغائب.

وكذلكفإنهماضطرواإىلنسفعقيدة

االنتظار،باعرتافهمأنالدولةاإلسالمية

املؤمنني

اليمكن

إلقامتها،وبالتايلاإلنكارعىلمننادى

بالقعودانتظارالعودةاإلمامليقيمدولة

العدلالتيالتقومبغريه،وتحريمأيفعل

الستعجالذلك،بلواعتباركلرايةتخرج

إلقامةهذهالدولةقبلعودةإمامهمراية

جاهلية،ومنيرفعهاشيطانا،فمادامت

الحكومةاإلسالميةيمكنأنتقوميف

غياباإلماماملعصوم،فمنبابأوىل

يكونتجويزالخروجوالحركةإلقامةهذه

الحكومة،بلوإيجابها.



الحاكمولياً



إالبسعي



أنتقوم



منالغيبةالكبرى..إلى



الغيبةالمطلقة

نجدطاغوت

الرافضة



األكرب

وهكذا

الخمينييقريفكتابهاألشهرالحكومة

التي

اإلسالمية

أحدثوها،وظنواأنهمسيصلونمنخاللها



اليسء



باألثر



للبدع



مقاالتالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مرشكيالعرب،الذينكانوايصنعوناألوثان

بأيديهممنالتمرليعبدوهامندونالله،

فإذاجاعواأكلوها،وهكذااستغنىطواغيت

الرافضةعنأصولهمونظرياتهمتدريجيا،

ملاوجدوااملنفعةيفغريها،بعدأناتخذوها

لقرونأوثانايعبدونها،ومعاقدللوالءوالرباء،

يوادّونفيهاويعادون.



صراطالمهتدين..التيه



الضالين



فهكذاتطوردينالرافضةعىلمدىالقرون

املاضية،ليقرّوابصحةماتركواجماعة

املسلمنيبسببه،وهوإنكارهمرشعيةوالية

الخلفاءالراشدينباختياراملسلمنيلهم،

وادعائهموجوبالنصاإللهيوالوصية

النبويةملنيحقلهواليةأمراملسلمني،

ليحرصوهابعيلريضاللهعنهوأوالده

منبعده،بناءعىلمازعموهلهممننص

ووصية،وينكروابذلكإمامةكلوالةأمور

املسلمني،ويناصبوهمالعداءوالقتال،ويزيدوا

عىلدينهم،ويكثروامناالبتداعفيه،ويبالغوا

يفالكذبعىلاللهتعاىل،ورسولهوآلبيته،

لينرصواملتهم،ويعزلوامذهبهمعندين

املسلمني،حتىصاردينامستقالقائماعىل

الرشكوالخرافة،ليسلهميفاتباعهنقل،وال

لهميفأخذهمنعقل.

وهكذاتتطوركلاملذاهبالباطلة،والجماعات

الضالة،التيتزعمالسعيإلقامةالدولة

اإلسالمية،وهيتسريعىلطرقمبتدَعة،ليس

لهمعليهامنبرهان،أوأثرلسلفصالح،

فتنحرفبهمعنجادةالصواب،وتوقعهم

يفمهاويالرشكوالكفرمنحيثزعموا

أنهميريدونإقامةالدين،فيخبطونفيها

خبطعشواء،ويتلونونفيهاتلونالحرباء،

حتىالتكادتعرفلهمفيهاأصاليركنون

إليه،وإنأصابوابعضالحقيفيشءمن

أقوالهموأفعالهم،فإنهماليقصدونمنهإال

مايقصدونهمنأيٍّمنطرقالضاللةالتي

اتبعوهامنقبل،فإنوجديفذلكالحقما

يشتهي،تعلقبه،وإنوجدفيهخالفذلك،

ذمّه،وعاديتقلبيفتيهه،باحثاعنهدىيف

دروبالضاللة.

أماأهلالسنةوالجماعةالسائرونعىلمنهاج

النبوةيفسعيهمإلقامةالدين،فهمعىلطريق

واحدلميغادروهمنذبعثةنبيهم،صىلالله

عليهوسلم،وإىلأنيرثاللهاألرضومن

عليها،لمتختلطعليهمالطرق،ولمتنحرف

بهمالسبل،بلهممتمسكونبرصاطالله

املستقيم،وهوكتابهوسنةنبيهعليهالصالة

املتني،

والسالم،معتصمونبحبل

وهيجماعةاملسلمني،يؤمنونباللهحقا،

ويتوكلونعليهصدقا،ويجاهدونيفسبيله

مخلصني،واللهيهديهمسواءالسبيل.



الله



مابعدواليةالفقيه



لقدحرصمراجعالرافضةاملؤمنونبنظرية

واليةالفقيهبأنفسهمماكانوايحرصونه

منقبلبأئمتهم،وذلكبناءعىلفهمهم

لألثرالعلماءورثةاألنبياءالذيينسبونه

إىلجعفرالصادقرحمهالله،فيقولالهالك

الخمينيوإذانظرناإىلقولهتعاىلالنَّبِيُّ

أَوْىلَبِالْمُؤْمِنِنيَمِنْأَنْفُسِهِمْاألحزاب NUM ،

وتأملنايفقولهعالعلماءورثةاألنبياء،

عرفناأنالواليةمناألموراالعتباريةالتي

يمكنانتقالها،وذلكغريمستحيلعرفا.

ويقولكذلكحجةاللهتعنيأناإلمام

مرجعللناسيفجميعاألمور،واللهقدعيّنه،

وأناطبهكلترصفوتدبريمنشأنهأنينفع

الناسويسعدهم،وكذلكالفقهاءفهممراجع

األمةوقادتها.

واعتربواأنفسهممنصَّبنيمنقبلأئمتهم

للحكمبنيالناس،وبالتايلفإنإيمانأتباعهم

بواليةهؤالءالفقهاءعليهمهيفرعمن

إيمانهمبواليةأئمتهماملعصومني،يقول

الخميني،بعدأنساقروايةعنجعفر

الصادق،فيهااجعلوابينكمرجالقد

عرفحاللناوحرامنا،فإنيقدجعلتهعليكم

قاضيافالعلماءبموجبهذهالروايةقد

عُيّنوامنقبلاإلمامللحكومةوالقضاءبني

الناس،ومنصبهماليزالمحفوظالهم.

فاعتربوابذلكاختيارمنجعلوهمنأهل

الحلوالعقدمنهم،ممنهوأهلللحكم،

المتالكهالرشطنياألساسينيلديهم،وهما

العدالةوالفقه،بمثابةالنصالذيجعلوا

سابقارشطالإلمامة،أوالنيابةعناإلمام.

وبمجملماذكرنايتبنيلناأنالرافضةاليوم

يفتعاملهممعنظريةاإلمامةاإللهيةالتي

قامعليهادينهم،وماتفرععنهامنأصول

ونظرياتأخرى،أشبهمايكونونبحال



إىلأنيحكمواالناسبرشيعتهم،ويقيموا

بذلكدينهمالرشكي،فيقولالهالكقد

مرّعىلالغيبةالكربىإلمامنااملهديأكثر

منألفعام،وقدتمرآالفالسننيقبلأن

تقتيضاملصلحةقدوماإلماماملنتظر،فهل

تبقىأحكاماإلسالممعطلةطوالهذهاملدة

املديدة؟،ويقولالتقولوانَدَعُحتى

ظهورالحجّةعليهالسالميقصدإمامهم

الغائب،فهالّتركتم

الصالةبانتظار

الحجّة؟،ثمينطلقليقرّبوجوبإقامة

الدولةاإلسالميةمنأجلإقامةأحكام

الدين،فيقولكلمنيتظاهربالرأي

الحكومة

القائلبعدمرضورةتشكيل

اإلسالمية،فهوينكررضورةتنفيذأحكام

اإلسالم،ويدعوإىلتعطيلهاوتجميدها.

ويتجاوزالخمينيمسألةإيجابالرافضة

وجوداإلماميفكلزمانومكان،ليتعداها

إىلإيجابوجودويلاألمر،معترباأنعلة

الوجوبهيعلةوجوباإلمامةذاتها،

فيقولوجودويلاألمرالقائمعىلالنظم

والقواننياإلسالميةرضوري،ألنهيمنع

الظلموالتجاوزوالفساد،ويتحملاألمانة،

ويهديالناسإىلرصاطالحق،ويبطلبدع

امللحدينواملعاندين،ألمتكنخالفةأمري

املؤمننييقصدعلياً،ريضاللهعنهقد

انعقدتألجلذلك؟.

ويفسبيلتجويزواليةالفقيهفإن

الطاغوتالخمينييجعلأهليةالحاكم

للحكمإنماتكونبمايحققهمنرشوط

الوالية،البالنصعليهالذياليمكنأن

يتوفريفظلغيبةاإلمام،فيقولبالرغم

منعدموجودنصعىلشخصمنينوب

عناإلمامحالغيبته،إالأنتوفرخصائص

الحاكمالرشعييفأيشخصيعتربمؤهّال

ليحكميفالناس.

بلويجعلالهالكالخمينيالعملعىل

تشكيلهذهالحكومةفرعامناإليمان

بالواليةالتيهيمنأصولدينهم،فيقول

واإليمانبرضورةتشكيلهذهالحكومة،

وإيجادتلكاملؤسسات،جزءاليتجزأمن

اإليمانبالوالية،ثميؤكدأنمنيقومعىل

هذهالحكومةيقومبمالألئمةمنوظائف

دونأنيكونبمقامهم،أومنزلتهم،ألن

كالمناهنااليدورحولاملنزلةواملرتبة،

وإنمايدورحولالوظيفةالعمليّة،كما

أنقياماإلماماملعصومبوظائفالحكم

الينزلهإىلمقامغريهمنالحكام،فإن

لإلماممقامامحمودا،ودرجةسامية،

وخالفةتكوينية،تخضعلواليتهاكلذرات

الكون،وأنمنرضورياتمذهبناأن

ألئمتنامقامااليبلغهملكمقرّب،والنبي

مرسل.

وبهذايرتكطواغيتالرافضةألئمتهمما



والتقرب



ودعائهم،



االجتهاد،وعىل



أرشكوهمبهمعاللهتعاىليفأسمائه

إليهم

وصفاته،

بالطاعات،وينتزعونمنهمبعضما

زعموهلهممنحقيفالترشيعوالحكم،

أمر

فمنيسمونهمالفقهاءبيدهم

األتباع

الترشيعباسم

طاعتهميفذلك،كونهمنواباعناإلمام،

ومعتويلهؤالءالطواغيتحكمالناس

بشكلمبارش،وإنفاذأحكامهمفيهم،فإن

الحاجةإىلاإلمامالغائبتنتفيبالكلية،

وماداممناملمكنإقامةدينهمالباطل،

وتحكيمرشيعتهمالوضعية،وسلبالناس

أموالهمباسمالخمس،وقتالأعدائهمباسم

الجهاد،يفغياباإلمام،فماالحاجة

إىلرجعةاإلمامأوظهورهإنكان

وجودهوعدمهسواء.

وعىلهذااألساسينقسمالرافضةاليوم

حولنظريةواليةالفقيهبنيمؤيدلها

يرىوجوبها،ومعارضلهاالزاليرصّعىل

نظريةاالنتظار،ويحرّمإقامةالدولقبل

عودةإمامهممنغيبته،وبنيمنيتقبلها

باعتبارهاتمهّدلرجعةإمامهموظهوره،

وذلكمنخاللتهيئةالظروفله،بتكثري

األنصار،وإعدادالعدة،والتزودمنالقوة،

التيترفععنالغائبخوفهمنأعدائه،بل

وبعَدِّالدولالتيتقومعىلأساسوالية

الفقيهوسيلةلنرشالفساديفاألرض،

لتمتلئجوراوهرجا،فيكونذلكداعيا

لظهوراإلمامكييمألهاعدالوأمنا.

ولكنكانصوتأهلواليةالفقيههو

األعىلاليوم،المتالكهمالسلطةوالدولة

واإلمكانياتاملاديةوالبرشيةالكبرية،من

خاللمابأيديهممنمواردإيرانوما

استولواعليهمنمواردالعراقوغريهامن

البلدان.



أخبـارالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



استهدفتالصحوات

المرتدين



ركنواسيارةمفخخةيفمخيمالركبانثم

فَجَّروهاعىلتجمعللصحواتاملرتدين،مما

أسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم.

وعىلصعيدآخراستهدفتمفرزةقنص

السبتعنارصمنالصحواتاملرتدين

يفبساتنييلداجنوبدمشق،مماأدىإىل

إصابةعنرصمنهم.

وممايجدرذكرهأنجنودالدولةاإلسالمية

باغتوااألسبوعاملايضعنارصهيئة

تحريرالشاماملرتدة،يفالجزءالشمايلمن

مخيمالريموكجنوبدمشق،وأوقعوابينهم

قتىلوجرحىوسيطرواعىلمواقعلهم،

بفضلالله.



عمليةانغماسية

وتفجيرسيارة

مفخخةعلى

الحدوداألردنية

المصطنعة



قربالحدودالسوريةاألردنيةاملصطنعة،

مماأسفرعنمقتلوإصابةالعديدمن

عنارصهم.

وبينتاملصادرأنجنودالدولةاإلسالمية



الالذقاني،تقبلهماالله،هاجمابسرتتني

ناسفتنيمقرقيادةللصحواتاملرتدينقرب

الحدوداألردنيةاملصطنعة،وتمكنابفضل

اللهمندخولاملقرواالشتباكمعاملرتدين

داخله،حتىارتقياشهيدينكمانحسبهما،

وقدأسفرتهذهالعمليةعنمقتل NUM مرتدين

وإصابة NUM آخرين.

وقبلذلكفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM شعبان،سيارةمفخخة

املرتدين

مركونةعىلتجمعللصحوات



النبأواليةدمشق



انغمسعددمنجنودالخالفةيفمقر

للصحواتاملرتديناألحد NUM  NUM شعبان،

قربالحدوداألردنيةاملصطنعة.مماأدىإىل

مقتلوإصابة NUM  NUM منهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدمشقأن

االنغماسيَّنيأبامحمداألنصاريوأبامحمد



النبأواليةحلب



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM شعبان،هجومنياستشهادينيعىل

تجمعنيللجيشالنصرييرشقمدينةدار

الفتح،مماأسفرعنمقتلعدةمرتدين،

وتدمريعددمناألسلحةالثقيلةواآلليات.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحلببأن

االستشهاديَّنيأبامعاويةاإلدلبيوخطاب

الرتكستانيتقبلهمااللههاجمابسيارتني

مفخختنيتجمعنيللجيشالنصرييقرب

التقدم

قرية

صوبقريةجراحصغريرشقمدينة

دارالفتح،وقدتمكناملجاهدانبفضل

اللهمنالوصولإىلالتجمعنيوتفجري



العطشانةخاللمحاولته



وجنوبرشقيمدينةدارالفتح،بعددكبري

منقذائفالهاون.

وأوضحتاملصادرأناملجاهدينأطلقوا

عرشاتقذائفالهاونوقذائفاملدفعية

الثقيلةعىلمواقعالنصرييةيفقرىكشيش

والعطشانةواملشريفةواإلدريسيةوتلةقواص

وقريةحامدرشقوجنوبرشقيمدينةدار

الفتح،ولمتوردتلكاملصادرإحصائيةدقيقة

لخسائراملرتدينجراءذلكالقصف.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

أعطبوااألسبوعاملايضمدفعنيرشاشني

للجيشالنصرييبصاروخموجهوصاروخ

 NUM ،يفقريةالرشيفةرشقمدينةدار

الفتح،وللهالحمد.



التصديلمحاوالتتقدم

للنصيريينشرقدارالفتح

بالسياراتالمفخخة



دبابة NUM  NUM وعربةللجيشالنصريي

يفقريةجراحصغري،األمرالذيتسببيف

تدمريهماومقتلمنكانعىلمتناألخرية،

بفضلالله.

املجاهدونالثالثاء

وقبلذلك

 NUM  NUM شعبان،بصاروخموجهمدفع NUM  NUM 

ململلجيشالنصريييفقريةخراجدهام

رشقدارالفتح،مماأدىإىلتدمريه.

منجهتهااستهدفتمفارزاإلسنادهذا

األسبوعمواقعللجيشالنصرييرشق



استهدف



مفخختيهما،مماأسفرعنمقتلوإصابة

العديدمناملرتدينوإعطابمدفع NUM  NUM ،

وعربتنيمزودتنيبرشاشنيثقيلني،ولله

الحمد.

إضافةإىلذلكدَمَّراملجاهدوناألربعاء

آليتنيللجيشالنصريي،يفاملحورذاته.

الدولة

وأوضحت

اإلسالميةأطلقواصاروخنيموجَّهنيعىل



أنجنود



املصادر







اشتباكاتمع

الجيشالنصيري

شرقتدمر



مضادةللدروع،إضافةإىلمدفعيهاون

ورشاشاتمختلفةوذخائر،عادبعدها

املجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوامنها

ساملني،وللهالحمد.

ويفسياقذيصلة،خاضجنودالخالفة

األحد NUM  NUM شعبان،مواجهاتمعالجيش

النصرييرشقتدمرأسفرتعنمقتل

وإصابة NUM  NUM منهم.

وذكرتوكالةأعماقأناشتباكاتبنيجنود

الدولةاإلسالميةوالنصرييةاندلعتقرب

محميةالتليلة،األمرالذيأدىإىلمقتل NUM 

مرتدين،وإصابة NUM آخرين،كماتمكنجنود



النبأواليةحمص



صالعددمنجنودالخالفةالجمعة NUM 

شعبان،عىلنقاطللجيشالنصريييف

الرشقي،ليوقعوابفضل

ريفحمص

اللهعددامنالقتىليفصفوفهم،ويغتنموا

أسلحةوذخائر.

امليدانيةفقدهاجم

للمصادر

ووفقا

املجاهدون NUM نقاطتحصنفيهاعنارص

الجيشالنصريييفجبالالشومرية،ودارت

اشتباكاتعنيفةبنيالطرفنيأدتإىلمقتل

 NUM مرتدين،واغتناممنصةإطالقوصواريخ



منقذائفالهاون،ولمتورداملصادرحجم

وطبيعةخسائراملرتدين.

تجدراإلشارةإىلأنالجيشالنصرييخرس

األسبوعاملايضعددامننقاطهومواقعه

العسكرية،وقُتلوأُصيبمايزيدعن NUM  NUM 

منعنارصه،جراءهجماتلجنودالخالفة

عليهموتصديهملحمالتهيفمناطقمختلفة

منالوالية،وللهالحمد.



الخالفةيفاليومالتايلاالثننيمنأرس

جندينصريييفاملنطقةذاتها.

وعىلصعيدآخرقصفتطائرةمسرية

الخميسعنارصالجيشالنصرييقرب

صوامعتدمر،مماأدىإىلإصابةعنرص

منهم.

ومنجانبهااستهدفتمفارزاإلسنادنقاط

الجيشالنصرييرشقمدينةتدمربعدد



أخبـارالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM آخرونغربمنطقةالكرامةرشق

الوالية.

منناحيةأخرى،استهدفتمفارزاإلسناد

مواقعالـاملرتدينبقذائفالهاون

وصواريخالغراديفقريةعباد،ويفقرية

الكالبيفمنطقةالجديداتومزرعة

القادسية،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،

وللهالحمد.



إىل



أنجنود



اإلشارة

تجدر

الدولة

قدشنواهجمات

اإلسالميةكانوا

استشهاديةوهجماتخاطفةعىلمواقع

للـاملرتدينيفمختلفأرياف

واليةالرقة،مماأسفرعنمقتلنحو NUM  NUM 

مرتداوتدمريوإعطاب NUM آلياتوإسقاط

طائرةاستطالعأمريكية،والحمدلله.



مقتل NUM مرتدينبصاروخ



موجه



يوم



األربعاء



 NUM  NUM شعبان،

ويف

استهدفجنودالخالفةتجمعاللـ

املرتدينبصاروخموجهيفقريةرويان

شمالواليةالرقة،مماتسببيفمقتل NUM 

منهم.



هجوماستشهادي

يوقع NUM  NUM قتيالًوجريحاً

منالـالمرتدينشمالالرقة



النبأواليةالرقة



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM شعبان،هجومااستشهادياعىل

موقعللـاملرتدينيفريفالوالية

الشمايل،مماأوقعأكثرمن NUM  NUM مرتدابني

قتيلوجريح.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالرقةبأن

االستشهاديأباعبداللهالحريري

تقبلهاللهانطلقبسيارةمفخخةنحو

موقعللمرتدينغربمنطقةحزيمة،

فيرساللهلهالوصولوتفجريمفخخته

وسطاملرتدين،األمرالذيتسببيفمقتل

 NUM  NUM عنرصاوإصابةأكثرمن NUM  NUM آخرين،

إىلجانبتدمري NUM آليات،وللهالحمد.

تدمير NUM آلياتللمرتدين



إىلجانبذلك،استهدفجنودالخالفة

آلياتللـاملرتدينرشقوغرب

الوالية،ودَمَّروا NUM منها.

ووفقاملاأوردتهوكالةأعماق،فقددَمَّر

الدفع

املجاهدونسيارتنيرباعيتي



مقتل NUM  NUM مرتداًقنصاً

استهدفتمفارز



القنص

منجانبها

عنارصالـاملرتدينيفأكثرمن

محورمنمحاوراملواجهاتيفالوالية،

مماتسببيفمقتل NUM  NUM مرتدا.

إذقُتل NUM مرتدينقنصايفالحياألول

يفمدينةالطبقةغربالوالية،كماقُتل



للمرتدين،رشقمدينةالطبقةويفقرية

الحكمةشمال

الرقة،عقبقصفهما

املسرية،ويف

الطائرات

بقذيفتنيمن

التايلالثالثاءدَمَّرواسيارة

اليوم

رباعيةالدفعمزودةبرشاشثقيل،بعد

استهدافهابالرشاشاتالثقيلةغربجبل

املنخررشقالوالية،وللهالحمدواملنة.



وأوضحتاملصادرأناملجاهدينفَجَّروا

عبوةناسفةعىلآليةللجيشالرافيضيف

منطقةاللطيفيةجنوببغداد،األمرالذي

أدىإىلإعطابهاومقتلعنرصوإصابة NUM 

آخرين.

يذكر

استهدفوا

األسبوعاملايضعمقمناطقالرافضة

جنوببغداد،موقعنيأكثرمن NUM  NUM قتيال

ومصابامناملرتدينبينهمآمرفوج،ولله

الحمدواملنة.



أنجنود



الخالفة



جنوببغداد



تدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها،بينهم

ضابط،كمافَجَّراملجاهدونعبوةناسفة

أخرىعىلعربةرباعيةالدفعللرشطة

االتحاديةالرافضيةيفمنطقةعربجبور،

مماأسفرعنإصابة NUM منهم،وللهالحمد.

إىلذلكقُتلوأُصيب NUM من

إضافة

عنارصالجيشالرافيضالجمعةإثر

استهدافهميفمنطقةاللطيفية.



مقتلوإصابة NUM من

الجيشالرافضي



النبأواليةالجنوب



الرافضيَّنيوقتلواعددامن

االتحادية

عنارصهميفمنطقتيعربجبور

واليوسفية.

وأوضحتاملصادرأناملجاهدينفَجَّروا

عبوةناسفةعىلآليةعسكريةللجيش

الرافيضيفمنطقةاليوسفية،مماأدىإىل



قُتلوأُصيب NUM منعنارصالجيشالرافيض

هذا

األسبوعجراءعملياتلجنود

الخالفةيفنواحٍمختلفةجنوببغداد.

فقددَمَّرجنودالخالفةالجمعة NUM 

والرشطة

شعبان،



للجيش



آليتني



اإلغارةعلىموقعلصحواتالردةقربالطارمية



حصيلةلخسائراملرتدين،جراءهذاالهجوم.

مماتجدراإلشارةإليهأنعددامنضباط

الجيشالرافيض،بينهمآمرافوجنيقُتلوا

األسبوعاملايضجراءهجماتلجنود

الخالفةاستهدفتدورياتهميفمناطق

مختلفةمنالوالية،وللهالحمد.



كذلك،وتحديدايفمنطقةالسلمان،وأوقعت

 NUM قتىلمنهم،بفضلالله.

وقبلذلك،هاجمأحدجنودالخالفةاألحد

 NUM  NUM شعبان،تجمعامليليشياتالحشد

الرافيضيفمنطقةالتاجيبسرتةناسفة،

ولمتذكروكالةأعماقالتيأوردتالخرب،



الحشدالعشائرياملرتدوأُصيبآخرون،

جراءهجومللمجاهدينعىلحاجزلهميف

منطقةالشطقربالطارمية،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخر،استهدفتمفرزةقنص

الثالثاء NUM  NUM شعبان،عنارصالرشطة

االتحاديةالرافضيةاملرتدةقربالطارمية



النبأواليةشمالبغداد



هاجمجنودالدولةاإلسالميةنقطةعسكرية

للصحواتاملرتدينقربالطارميةالجمعة

 NUM شعبان،مماأدىإىلمقتلوإصابة

عددمنهم.

ووفقاملاوردمنأنباءفقدقُتلعنرصمن



يفقواتالنخبةيفريفالشدادي،وأسألالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

اللهأنيمكننيمنرقبته.

أمايفسياقالحديثعنفكرةاختيار

بعضالشبابليكونواحلقةوصلبني

مفاصلالدولةوالعشائر،قالمسؤول

املركزإنهجرىتكليفأولئكالشباب

امللتقياتواالجتماعاتداخل

برتتيب

مناطقهم،وكذاتنظيمدورياتليليةيف

القرىواألحياء،للحفاظعىلاألمنالعام

الرشطة،وإسناد

بالتنسيقمعجهاز

ونرصةاملجاهدينيفحالحدوثأي

األمر

طارئ،وكذلك

باملعروفوالنهيعناملنكروالدعوةإىل

الله.

ويفنهايةحديثهأشارمسؤولالعالقات

العامةإىلأنهذهامللتقياتستستمر

إنشاء

لتغطيكافةمناطق

الله،موجهاعربالنبأدعوةإىلشيوخ

ووجهاءوأبناءالواليةإىلزيارةمكاتب

لتقديم

العالقات

النصح،أواالسرتشادحولأيقضية

بينهموبنيأيمفصلمنمفاصلالدولة

اإلسالمية.



العامةوالعشائر،



القيامبفريضة



الوالية



تقارير



 NUM  NUM  NUM ملتحقاًبصفوف



جيشالخالفة

الملتقياتالدعويةتعمّ



مناطقواليةالخير



شيوخووجهاء

العشائريطلبونمن

املركزتنظيمهذهامللتقياتيفقراهم

ومناطقهم.

وقدلفتاالنتباهماحصلأثناءملتقىً

عُقدبقريةالصبحةيوماألحد NUM  NUM 

رجب،حيثقامالشبلمعاذمحمد

الحسنذواألربعةعرشربيعا،بإلقاء

كلمةوسطجمعكبريمنالحارضين،

تربأفيهامنوالدهاملرتدالذييقاتليف

قواتالنخبةأحدفصائلقواتسوريا

املرتدةيفريفوالية

الديمقراطية

الربكة،إذقاليفكلمتهإنيأبرأإىل

اللهتعاىلمنوالدياملرتدالذييعمل



والبورساياوالجحيشوالبكّارة.

وقدجددنحو NUM  NUM  NUM  NUM منأبناءتلك

العشائربيعتهمألمرياملؤمننيالشيخأبي

بكرالبغدادي،حفظهالله،يفحنيالتحق

بجنديةالدولةاإلسالمية NUM  NUM  NUM فردامنهم،

حسبماأكداملصدرذاته.

ويفاتصاللـالنبأمعاألخمسؤول

العامةوالعشائريف

مركز

الواليةذكرأنهذهامللتقياتباتتتلقى

إقباالوتجاوباكبريامنأهايلالوالية

إنيصل

خاصة

الفريقالدعويللمكاناملقررحتىيلتفَّ

حولهاملئاتمنهم،مضيفاأنكثريامن



الشبابمنهم،فما



العالقات



النبأواليةالخريخاص



 NUM  NUM  NUM  NUM 



يواصلمكتبالعالقاتالعامةوالعشائر

يفواليةالخريتنظيمامللتقياتالدعوية

يفعدةمناطقمنالوالية،التحقخاللها

نحو NUM  NUM  NUM شابابصفوفالدولةاإلسالمية،

فيماجددأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM بيعتهم.

جددوا

أكثر

من

بيعتهم

وأفادمصدرمنمكتبالعالقاتالعامة

والعشائربأنهمينظمونهذهامللتقيات

بهدفدعوةاملسلمنيلاللتحاقبصفوف

الجهاد

املجاهدينوتذكريهم

وثوابه،وتحذيرهممنوعيداللهلهم

إنتركوا

بالعذاب

الجهادوركنواإىلالدنيا.

وأضافأناملكتبوبالتعاونمعمركز

الفرتة

الدعوةواملساجد

املاضية NUM  NUM ملتقىدعويايفقرىمختلفة

منالوالية،حرضهااآلالفمنشباب

القرعانوالشويطوالشعيطات

عشائر

واملشاهدةوالفليتةوالبكريوالقبيصة



األليمواالستبدال



أقامخالل



بفضل



وهجمات

مضادة

في

منطقة

المقابر



التصدي

لهجمات

الجيش

النصيريفي

جبلهرابش



كماأكداملكتباإلعالميأنجنودالخالفة

استعادوابفضلاللهعددامنالنقاط

يفمحيطرشكةالكهرباء،بعدسيطرة

الجيشالنصرييعليهالبعضالوقت.

الخالفةهجماتهميومي

تابعجنود

السبتواألحد NUM  NUM  NUM  NUM شعبان،عىل

مواقعالنصرييةغربمدينةالخري،مما

أسفرعنمقتل NUM مرتدين.

وبحسب

امليدانيةفقدهاجم

للجيش

املجاهدونالسبتموقعا

النصريييفمنطقةاملقابرغربمدينة

الخري،مماتسببيفمقتل NUM مرتدين،

التايلاألحد

كماهاجموايف

موقعاآخرللنصرييةغربمطاراملدينة

العسكري،مماأدىإىلمقتل NUM آخرين.



املصادر



اليوم



النبأواليةالخري

الدولة



اإلسالمية



الجمعة

أفشلجنود

 NUM شعبان،محاوالتتقدمللجيش

النصريييفجبلهرابش،وكبدوه

خسائربرشيةومادية.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالخريبأن

أحبطوا NUM هجماتللجيش

املجاهدين

النصرييعىلعدةمحاوريفجبلهرابش،

وذلكبعداشتباكاتعنيفةاندلعتبني

الطرفني،أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدين

وإصابةآخرين.

ويفالسياقذاتهتمكنجنودالخالفةمن

تدمريمدفع NUM  NUM ملم،ومدفع NUM  NUM ملم،للجيش

النصرييعىلجبلهرابشإثراستهدافهما

بصاروخنيموجهني،وللهالحمد.



رشقبلدةالكُربشمالغربيالخريإثر

إطالقصاروخموجهعليها،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةتصدوااألسبوع

املايضملحاولةتقدمللجيشالنصريي

الخري،

يفمنطقة

وأوقعوايفصفوفهمبفضلاللهعدة

قتىلوجرحى،ودَمَّرواآلية.



املقابرغربمدينة



النصرييهذا



بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

األسبوعيف

الجيش

مناطقمتفرقةمنمدينةالخري،ويفجبل

هرابشومحيطالبانورامامماأسفرعن

مقتل NUM  NUM منهم،وللهالحمد.

آخردَمَّر

وعىلصعيد

الجمعةجرافةللـ



املجاهدون

املرتدين



أخبـارالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مدينةالعريش،مماأسفرعنتدمريها.

وبنيَّ

املكتباإلعالميلواليةسيناءأن

املجاهدينفَجَّرواعبوةناسفةعىل

اآلليةقربمستشفىالحمياتجنوب

العريش،مماأدىإىلتدمريها.

إضافةملاسبق،استهدفتمفرزةقنص

السبت NUM  NUM شعبان،عنرصايف

الرشطةاملرصيةاملرتدةيفمبنىلألمن

املركزيمماأدىإىلمقتلهيفالحال.

تجدراإلشارةإىلأنعملياتلجنود

الخالفةيفسيناءضدالجيشاملرصي

املرتداألسبوعاملايضأدتإىلمقتل

املرتدين،وتدمريوإعطاب NUM 

 NUM من

آليات،وللهالحمد.



إحباطهجوملصحواتالردة

بدعميهودي

واغتيالنصراني

محاربفي

العريش



النرصاني

املحارببأعريةناريةيف

مدينة

لجنود

العريش.وقدسبق

اغتيالنصارىمحاربنييف

الخالفة

مدينةالعريشيفسيناء،وشنهجمات

استشهاديةعىلكنائسهميفمرص،األمر

الذيأوقعمئاتالقتىلوالجرحىمنهم.

وعىلصعيدآخريواصلجنودالخالفة

عملياتهمضدالقواتاملرصيةاملرتدة،

فقداستهدفواالجمعة NUM شعبان،

املرتدةجنوب

آليةللرشطة



املحاربنييفسيناء



اغتالت

النصارى

مفرزةأمنيةأحدهميفمدينةالعريش.

وذكرتوكالةأعماقأناملفرزةاغتالت



املرصية



النبأواليةسيناء



تصدَّىجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM شعبانلهجومشنَّه

الصحوات

املرتدون،بدعمجوييهوديشمال

سيناء.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنالصحوات

هاجموامواقعلجنودالخالفةيفمنطقة

الربثشمالسيناءبدعمجوييهودي،

فتصدىلهمجنودالخالفة،بفضلالله،

وفَجَّرواعبواتناسفةعليهم،

األمر

الذيتسببيفسقوطعددمنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم،وإجبارهمعىل

الرتاجعواالنسحاب،وللهالحمد.

منناحيةأخرىويفعمليةجديدةضد



وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

تمكنوابفضلاللهمنتفجريعبوة

ناسفةعىلدوريةراجلةللمرتدين،األمر

الذيأدىإىلإصابة NUM منهم.

تجدراإلشارةإىلأناألسبوعاملايضشهد

عدةرضباتنوعيةوجَّههاجنودالخالفة

يفخراسانللصليبينيواملرتدين،أبرزها

استهدفت

العملية

رتالللجيشاألمريكيالصليبييفكابل،

وإفشالإنزاللهميفننجرهار،وانتزاع

منطقةجربهارمنحكمطالبانالوطنية

املرتدةواإلثخانفيهمقتالوأرسا،بفضل

الله.



االستشهادية



التي



عملياتأمنيةتضربالجيشاألفغانيفيجاللأباد

وشرطةمكافحةاإلرهابفيبيشاور

النبأواليةخراسان

املجاهدينفَجَّروادراجةناريةمفخخةعىل

تجمعللجيشاألفغانياملرتدداخلاملدينة،

مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين،وللهالحمد.

اإلسالمية

كما

الجمعة NUM شعبان،دوريةللجيش

األفغانياملرتديفننجرهار،مماأسفرعن

مقتلوإصابة NUM مرتدين.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةخراسانفقد

فَجَّراملجاهدونعبوةناسفةعىلعددمن



عنارصالجيشاألفغانياملرتدمماأسفر

عنمقتل NUM مناملرتدين،وإصابة NUM آخرين.

وعىلصعيدآخراغتالاملجاهدوناألحد

للحكومة

 NUM  NUM شعبان،جاسوسا

الباكستانيةاملرتدة،إثرإطالقأعريةنارية

عليهيفمدينةكويته.

وباالنتقالإىلمدينةبيشاورفقداستهدف

املجاهدوناالثننيرشطةمكافحة

اإلرهاباملرتدة،مماأدىإىلإصابةعدد

منهم.



نفَّذجنودالخالفةهذااألسبوععمليات

املرتد،وعنارص

ضد

الحكومةالباكستانيةاملرتدة،أسفرتعن

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

فقدسقطعددمنعنارصالجيشاألفغاني

املرتدقتىلالثالثاء NUM  NUM شعبان،إثر

تفجرياستهدفهميفمدينةجاللأباد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخراسانأن



استهدفجنود



األفغاني



الدولة



الجيش



قصةشهيدالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أبوعيسى

البحريني

حارسللشريعة

الجندياًللقوانين



مساجدها،ومرابطاًومغرياًوغازياً،حتى

أصيببطلقةيفبطنه،دخلعىلإثرها

املستشفىوأجريتلهعمليةلميربأمنها

إالبعدأشهر.

ثمأعادالكرَّةليشاركيفمعركةعني

اإلسالم،فمكثيفذلكالثغرمدةإىلأن

انحازاإلخوةمنها.

وملاكانأهلالسنةهمخريالناسللناس،

جدَّأبوعيىسواجتهديفدعوةالناسإىل

الحقاملبني،وإخراجهممنعبادةالعباد

إىلعبادةربالعاملني،وخاصةجنود

الطاغوتالذينخربهموعرفهمعنكثب،

وكانظهورهيفإحدىإصداراتالدولة

اإلسالميةخريوسيلةلذلك،فقددعا

فيهجنودالطاغوتوبنيلهمحكمهم

رصاحةدونتمويهأوتورية،أوتحريف

أوتعمية،وتوعدهمبالوبالوالنكاليف

الدارينإنلميسارعواإىلالتوبةواإلنابة.



فيكليةالشريعة



بالموصل..



بداألبيعيىسأنيطلبالعلمالصحيح

دونتزييف،ليسكماكانالحاليف

املعهدالدينيالذيدرسفيهخالل

نشأتهيفالبحرين،فرحلإىلاملوصلالتي

زارهامنقبل.

التحقأبوعيىسبالكليةالرشعيةاألوىل

يفالدولةاإلسالمية،تعلمفيهاالعقيدة

والفقهوالتفسريواألصولومصطلح

الحديثوالنحووالرصفوغريهامن

العلومالنافعة،عىلأساتذةومدرسنيلم

يجعلواالعلممسائلنظريةفحسب،بل

طبَّقوهواقعاًعملياً،كمانحسبهم،والله

حسيبهم.



التوحيد،ويجاهدنفسهليتخلصمنراية

الرشكوالتوبةمنالردة،ويتابعكلما

يصدرعناملجاهدينمنمرئيومسموع

ومقروء،إىلأنحزمأمتعتهوألحَّعىلمن

كلَّمهأولمرةأنيجدلهطريقاًإىلالدولة

اإلسالميةخاصةدونسواها،ألنهاالدولة

الوحيدةالتيتحكمبرشعاللهتعاىل

وتجاهديفسبيله،وهيالدولةالوحيدة

التياجتمععىلحربهاالكفاروالفجار

رشقاًوغرباً.

تمَّتاملوافقةبفضلاللهبعدأنتاب

منالكفروتربأمنه،فطارإىلتلكالراية

التيأحبَّهاوعلمصدقهاوعرفمنهجها،

بعدقرابةالعامونصفالعامتقريباًمن

عملهضابطاًيفالرشطةاملرتدة.

براءةمنالطاغوتووالية



ألهلالتوحيد..



اإلسالموأبرزمسائل



خرجأبوعيىسمنأرضالبحرينكافراً

بالطاغوتمؤمناًباللهوحده،متربئامما

كانعليهمنكفروردّة،حتىوصلإىل

داراإلسالميفأرضالشام،وكانتأوىل

مراحلهفيهاهياملعسكرالرشعيالذي

يُدرَّسفيهالتوحيدالصايفوالوالءوالرباء،

والحبوالبغضيفالله،وتدرسفيهأهم

الجهاد،

أحكام

ثمانتقلإىلاملعسكرالعسكريليلتقي

برفاقهممَّنتعرفعليهميفالبحرينقبل

هجرتهبأشهر.

وبعداملعسكراختارالعمليفالجنديةبني

رباطوغزوعلَّاللهيكفِّرعنهمامىض،

فصارإىلخطوطاملواجهةمعالـ

امللحدينومننارصهميفاملربوكةوغريها،

فمكثفيهامرشداًوموجهاًوخطيباًيف



ليعمل



أحدكم



أحدكم



وينحرف



باملعهدالديني



فيالوقتالذيينتكسفيه

فيه

المنتكسون،

المنحرفون،ويرتدفيهمنيرتد،

يهدياللهللحقمنيشاءمن

عباده،ويوفقهملسلوكدرب

النجاة،وإنمااألعمالبالخواتيم،

ّ

وإنَ

بعمل

أهلالجنةحتىمايكونبينه

وبينهاإالذراع،فيسبقعليه

الكتاب،فيعملبعملأهلالنار،

ليعمل

فيدخلها،وإن

بعملأهلالنار،حتىمايكون

بينهوبينهاإالذراع،فيسبق

عليهالكتاب،فيعملبعملأهل

الجنة،فيدخلهامتفقعليه.

ومنأولئكالذينخُتملهمعىلاإليمان

فيمانحسبُهمواللهحسيبهمأبوعيىس

البحريني،تقبلهالله.

وهومنمواليدعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،عاش

وترعرععىلاألخالقوالشيمالفاضلة.

لـ

التابع

التحق

األزهريفالبحرين،فدرسفيهالدراسة

النظاميةعلومالرشيعة،بمافيهامن

ضاللوطوامعظام،إىلأنتخرَّجفيه

ليحصلعىلبعثةدراسيةيفاألزهر

بمرص،غريأنبعضاملرتدينمنأقاربه

لوزارة

عملواعىل

الداخليةاملرتدة،فدخلهاكمرشحضابط،

فماكانمنبعضأقاربهسالكيطريق

الحقإالأنهجروهيفالله.

أحسأبوعيىسباملنجرفالخطريالذي

وقعفيهبعدأنهجرهبعضأقاربه،وكان

يُكِنلهمالحبوالتقدير،مماجعلهيعيد

التفكريبانتسابهلذلكالسلك،ويبحث

ويقرأيفكتبأهلالعلمحولمسألة

الحكمبغريماأنزلالله،ومواالةالكفار

ومنارصتهمعىلاملسلمني.

وأخرياًطلبلقاءأحداإلخوةيفالبحرين

الدولة

ممنكانلهم

اإلسالمية،فلمالقيهقاللهأريدأن

تجديلطريقاًإىلاملجاهدين،وكان

ذلكيفالسنةالثالثةمندراستهيفسلك

الداخلية،التيتزامنتمعبدايةالجهاديف

الشام،فماكانمناألخإالأنأجابهلن

أبعثبكحتىتخرجمنالداخليةوتتوب

وتتربأمنالكفرالذيوقعتبه،فقال

أبوعيىستوبتيوبراءتيبنفريي،إذ

إننيلوفعلتماذكرتهيللنأتمكنمن

النفريبسببتمكنهممنسجنيوأرسي،

فرفضاألخرفضاًقاطعاً.

مرتاألياموأبوعيىسيتوقإىلراية



إقناعهباالنتساب



ارتباطبجنود



إىل



يتخرج



اإلسالم



بوظائف



كليةليستكعامةالكليَّاتيفالعالم،

القضاء

فاملتخرجفيها

بالقرآنوالسنة،البالقواننيواألنظمة

الجهاد

الكفرية،وللقيام

والحسبةوالزكاةوالدعوةوغريها

منشعائر

التيتقومعليها

دواوينالدولةاإلسالمية.

أحب

أبوعيىسكليتهفلزمهاسنة

ونصف،يقيضأيامهفيهابنيدراسة

وجهاد،

وحفظ

فشاركيفمعاركبيجي،ورابطيفثغر

جبلمكحول،فكانمنخريةاملقاتلني

الصادقني.

منيُرداللهبهخيراًيُصب



ومراجعة



ورباط



منه..



وكانمنعرفأباعيىسيتذكرحديث

رسولاللهصىلاللهعليهوسلممن

يُرداللهبهخرياًيُصبمنهمتفق

عليه،ويفروايةإناللهعزوجلإذا

أحبعبداابتالهرواهالبيهقي.

فقدأصيبوابتيلمراتعديدةفصرب

واحتسب،منذلكأنهأصيببحادث

سريبليغ،بنيحلبوالرقةأقعدهيف

الفراشفرتةمنالزمن،فماكانمنه

إالالحمدوالرىضعىلماابتيلبه.

وما

إنخرج

أبوعيىسمنكليَّته

حتىفُرز

إىل

إحدىكتائبجيش

الخالفة،يلقي

التيتعلمها

الدروس

خاللدراسته،ويبنيِّ

ويوضح،ويرشد

ويصلح،ولمتقترصمهمتهعىلذلك،بل

كانأسبقإخوانهإىلالنزالوالقتال،

إليها،فشارك

كلماسمعهيعةطار

يفمعاركحماةومنبج،كماشاركيف

الرقة،

معاركصباح

وأصيبفيهابطلقةيفيدهاليمنى.

لمتُقعِدهاإلصابةعنخوضاملعارك

واقتحاماملعامع،فماإنسمععنبدء

حملةاملرتدينعىلسدمدينةالطبقة

حتىلبسجعبتهالتيالتفارقسيارته

وأخذسالحهوودَّعبعضأقاربه.

مكثأبوعيىسيفبعضالقرىغرب

الرقةمرابطاًأياماً،يمألوقتهبقراءة

القرآنوالصالةوالصيام،وبينما

هوعىلهذهالحالاستهدفتهطائرة

الجمعة NUM  NUM ربيع

أمريكية،يوم

األول NUM  NUM  NUM  NUM هـ،

اللهيف

الشهداء،ورفعاللهقدرهيفعليِّني.

نسألاللهأنيُعظمأجره،وأنيتقبل

منههجرتهوجهادهورباطهودعوته،

وأنيجعلهقدوةلكلمنعزمعىل

بركب

التوبة

الخالفة.



الخريرشق



وااللتحاق



واإلنابة



تقبله



سابعابعضاملسلماتهداهناللهأخبـارالعددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وبمجرددخولهاالبنايةالتيفيهاالشقة

املنشودةسواءكانتبيوتهنأوبيوت

قريباتهنأوصديقاتهناليرينبأسا

منرفعأصواتهنإمابالكالمأوالضحك،

متناسياتإمكانيةوجودرجالأجانبيفباقي

الشققيسمعونأصواتهنوضحكاتهنوهذا

ياأختنامنخوارمالحياء.

ثامناأحياناويفبعضاملجالسنجدمن

النساءمنتكثرالحديثعنزوجهاوتطنب

يفوصفهدونموجبلذلك،بلالضري

عندهامنفتحملفصورهعىلهاتفهالرتيها

صويحباتهاواللهاملستعان،وهذاأيضامن

خوارمالحياءفاحذري.

تاسعامعلومأنإفشاءمايحدثبني

الرجلوزوجتهمحرَّمرشعا،ولكنبعض

النساءوإنكانتالتتحدثعننفسهاإال

أنهاالتتورععناملزاحيفهذاالبابفتذكر

أموراتستحيمنمجردالتلميحإليهاكلذات

دين،وهذايامسلمةمنخوارمالحياء.

يعيشاملرءمااستحيابخري



ويبقىالعودمابقياللحاء



فالواللهمايفالعيشخري



عاقبةالليايل



إذالمتخشَ



والالدنياإذاذهبالحياء



ولمتستحيِفافعلماتشاء

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،وصلِّ

اللهموسلمعىلسيداألنبياءواملرسلني،وعىل

آلهوصحبهأجمعني.



مقاالت



مِنْخَوَارِمِالْحَيَاءِ



لَدَىالنِّسَاءِ



يفأبغضالبقاعإىلربناتباركوتعاىلوعىل

مرأىمنالرجالاألجانب؟وإنكانالنبي

صىلاللهعليهوسلمكرهللرجالالجلوس

يفالطرقاتفذلكيفحقالنساءآكد،فكيف

بطرقاتالسوقحيثينصبالشيطانرايته؟

رابعاتجاذُبكيامسلمةأطرافالحديثمع

مرافقتك،ورفعالصوتوبعضالضحكات

بنياملارةويفاألسواقوالطرقاتمنخوارم

الحياء.

خامسامجادلةالباعةواإلكثارمنالحديث

معهمحولالبضاعة؛سعرِهاونوعِهاوماإىل

ذلكمنخوارمالحياء.

سادساإناألكلوالرشبمنالطيبات

التيأحلهااللهتعاىللعباده،غريأنالطرقات

لمتُجعللهذا،وقدعدَّسلفناالصالحذلكمن

خوارممروءةالرجال،فماذالوبلغهمأنبعض

نساءزمانناهذااليتورعنعنفعلذلك؟

فتذكرييامسلمةأنأكلاملثلجاتمثالً

وإنكانمنتحتالنقابوداخلاملحالتمن

خوارمالحياء.



يحبهويرضاهأناملرأةعورةفإذاخرجت

استرشفهاالشيطانرواهالرتمذي،والعورة

كلمايُستحيامنه،وللخروجمنالبيتآداب

وأحكامسبقالخوضفيها،فاعلمييرحمك

اللهأنإمساكَكبيدزوجكأوتأبُّطَكملرفقهيف

الشارعمنخوارمالحياء،وإنقلتهوزوجي

وحلييل،قلنالكهوكذلكولكنيفبيتكالأمام

الناس،وبعضالصالحاتتستحيواللهمنأن

تمسكبيدزوجهاأمامأمهاأوأحدمحارمها،

فكيفأمامالناسويفالطرقات؟

ثانياإنالحَيِيَّةإذامشتيفالشارعبدا

عليهاالوقاروالرصانة،ولهاجَنباتالطريق

الوسطهكيتجتنبالرجالمااستطاعتإىل

ذلكسبيال،فاعلميأرشدكاللهأنكثرة

االلتفاتيمنةويرسةوإىلالخلفدونداعمن

خوارمالحياء.

ثالثابعضاملسلماتاليتورعنعنالجلوس

أمامبعضالبناياتيفاألسواقطلباللراحة

وماعلمنغفراللهلهنأنهذامنخوارم

الحياء،إذكيفترىضالتقيةلنفسهااملكوث



الحياءواحدمنمكارماألخالقوأحسنها،وهو

شعبةمنشعباإليمان،ماتزيَّابهامرؤإال

زانه،وماتركهإالشانه،وهوحليةاملؤمنني

وتاجالصالحني،وهومنفضائلاألنبياء

واملرسلني،فهذانبيُّناخريالخلقصىلالله

عليهوسلمكانأشدحياءًمنالعذراءيف

خدرها،وصاحبهعثمانريضاللهعنهثالث

الخلفاءالراشدينكانرجالحيِيَّاتستحيمنه

املالئكة؛قالالخطابييفمعالمالسُّنن...

وأنهمامننبيإالوقدندبإىلالحياء،وحثَّ

عليه،وأنهلميُنسخفيمانسخمنرشائعهم،

ولميبدلفيمابدلمنها،وذلكأنهأمرقد

عُلِمصوابُه،وبانفضله،واتفقتالعقول

عىلحسنه،وماكانهذاصفته،لميجزعليه

النسخوالتبديل.

بلوأعظممنذلككلِّهفالحياءصفةمن

صفاتاللهعزوجل،فقدجاءيفالحديث

الرشيفإناللهحَييٌّستِّري،فإذاأرادأحدُكم

أنيغتسلفليتوارىبيشءأخرجهأحمد.

والحياءوإنكانيفحقالرجلمطلوبا،فهو

يفحقاملرأةآكد،بلهورأسمالالصالحات

وزينةالعفيفات،غريأنبعضالنساء

أصلحهناللهقديخرِمنحياءهنببعض

الترصفاتأوالحركاتبقصدأودونقصد،

وهذيجملةمنالخوارمالتيقدتأتيهااملسلمة

والتُلقيلهاباالً،فتخرقبهاثوبحيائها،وإذا

مااتسعالخرقيفثوب،بيلواهرتأ،وصَعب

حينهاعىلالراقعاملخيط.

أوالًتذكريأختياملسلمةوفقكاللهملا


العددالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ