
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM محرم



استهدافمواكب

الرافضةالشركية

بغدادخراسانديالىكركوك



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



جنودالخالفةيقتلون

 NUM جنودأمريكيينفي



خراسان



 NUM 



إخواندزادهجنوبغربيجاللأباد،مما

أسفرعنمقتل NUM جنودأمريكيني.

وبعدهذاالهجومسارعتدوريةمن

القواتاألفغانيةالخاصةإىلموقعالتفجري،

فانغمساالستشهاديعبداللهالخراساني

اللهوسطهموفَجَّرحزامه

تقبله

الناسف.

أن

وأضـاف

الهـجـوماالســتــشـهــاديأدىإىل...



املـكــتــب



اإلعـالمــي



لقي NUM جنودأمريكينيمرصعهممععدد

منمرتديالقواتاألفغانيةالخاصةالسبت

 NUM محرم،بعدأناستهدفهمجنود

الدولةاإلسالميةقربمدينةجاللأباديف

واليةخراسان.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخرسان

أنهوبعدرصدومتابعةلتحركاتالقوات

األمريكيةالصليبية،فَجَّرجنودالخالفة

عبوةناسفةعىلمجموعةمنهميفمنطقة



االستشهاديعبدهللاالخراسانيتقبلههللا



هجومانغماسي

ضدمرتديالـ

قربمنبج



إفشالهجوم

لمرتديالصحوات

فيصحراءالحماد



تدميروإعطاب NUM  NUM 

آليةللروافضفي



واليةدجلة



 NUM  NUM قتيالًوجريحاً

منالصحواتفي

معبرأطمة



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



صيادوالصحوات NUM 



 NUM  NUM 



السلطانمحمود



الغزنوي



 NUM 



إلىملحمةدابق



الكبرى



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحيةأخبـارالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اصبرواأيهاالمجاهدون...



فإنكمعلىالحق



إناألخدودالذيحفرهأحدالطواغيتيفزمنمالميُردمبعد،وإنالنارالتيألقي

فيهااملوحدونمنذقرونالتزالتستعر،مادامهناكإيمانوكفر،وإناملوحّدين

يفكلزمانومكاناليزالونيفضّلوننارالطواغيتعىلطاعتهموالخضوعلهم.

واليوميجمعاملرشكونمنكلجنسولونقوتهميفحربهمعىلاملوحدينيف

الدولةاإلسالمية،ويتوعّدوناملسلمنييفداراإلسالمبالويلوالعذابإنلمينقضوا

إيمانهمويدخلوايفالعبوديةالقهريةللمرشكنيباسماالستبدادأوالديموقراطية

أوأيدينآخر،بينمااملؤمنونثابتونعىلإيمانهم،واثقونمنوعدربّهملهم

بإحدىالحسنيني،يعلمونأنحفظالدينمقدّمعىلحفظالنفسوالعرضواملال،

وأنالصربعىلعذاباملرشكنيلهميفالدنيابالقصفوالتدمري،أهونمنالصرب

عىلعذاباللهيفاآلخرة.

ويعلمونأنقضيةاملعركةالتينخوضهااليومليستمدنانحكمها،والأرضانكرّ

يفأرجائها،ولكنّهالدينالذينسعىإلقامته،ويسعىاملرشكونلهدمه،ويعلمون

أنهملوتركواقتالناملاقبلنابمايفأيدينا،ولمنوقفقتالنالهمحتىنخضعهم

لدينربالعاملني،وأننالوعصينااللهفرتكناقتالهمملاقبلوامنابأقلمنالكفر

باللهقوالوفعال.

كانحالأصحاباألخدوداألوائلصعباللغاية،فأمامهمنارسُعّرت،وخلفهمرشك

وضالل،فإماأنيتقدّموابأنفسهمإىلالناروهميعلمونأنهمعىلالحق،وإماأن

ترهبهمالنارفريجعواعنتوحيدهمإىلعبادةالطاغوت،ورغمذلكصربواوألقوا

بأنفسهميفناراملرشكنيمحتسبينهاعندالله،فقُتلواشهداءدونأنيتمكّنوا

منالنكايةيفعدوهمأوتحقيقالتمكنيلدينهميفاألرضفيعيشوايفظلّهآمنني

مطمئنني،بينمااألخدودالذيحفرهلنااملرشكوناليومجعلهاللهوباالعليهم،إذ

إننابفضلاللهنصاولهمعىلجنباته،ونلقيهميفالنارالتيأوقدوهالنامرّات،

ويعذبهماللهبأيدينايفالدنياقبلاآلخرة،ومامنمؤمنيعزميفطلبالشهادةإال

وينكييفأعداءاللهقبلموته،وقدأراهاللهقبلموتهعزاوتمكينايفالدنيا،وأراه

رايةالدينعالية،وبنياناإلسالمشامخايعلوواليعىلعليه.

ولقدوىلّبإذناللهالزمانالذييلقيفيهاملرشكوناملوحدينيفاألخدودوهم

آمنونمطمئنون،فاليوميقتلهماملوحدونيفعقردورهم،وينرشونالرعبيف

بلدانهممهمابعدتونأتعنساحاتاملعارك،واليزالهذااألمريفاتساعحتى

تدخلجحافلاملوحدينأرضهموتُعملالسيفيفرقابهم.

إناملرتدينيفرحونوهميرونأنتولّيهمعنالدينومواالتهمللمرشكنيقد

أبعدهمعناألخدودونريانه،ويحسبونمافعلوهمنحسنالسياسةوالتدبري،وال

يدركونأنماصارواعبيداللطواغيت،فأحبطوابذلكأعمالهمواستحقواالخلوديف

نارجهنم،بعدأنأرهبتهمناراملرشكنييفالدنيا،التياليمكنلعاقلأنيقارن

بينهاوبنيناراللهعزوجليفبقائهاوشدةعذابها،وقدقالتعاىلوالَيَزَالُونَ

يُقَاتِلُونَكُمْحَتَّىٰيَرُدُّوكُمْعَندِينِكُمْإِنِاسْتَطَاعُواوَمَنيَرْتَدِدْمِنكُمْعَندِينِهِفَيَمُتْ

وَهُوَكَافِرٌفَأُولَ

ٰئِكَأَصْحَابُالنَّارِهُمْ

فِيهَاخَالِدُونالبقرة NUM  NUM  NUM ،بينمايرىاملجاهديفسبيلاللههذهالحرببعني

أصحاباألخدود،فالجنةيفأنيثبتعىلاإليمانولوصبّعليهمنالعذابماصب،

والناريفطاعتهلهمخوفامنوعيدهم،وأمامناظريهصورةاالرضيعوهويعظ

أمّهاملسلمةملاتقاعستعنالنارياأمهاصربىفإنكعىلالحقرواهمسلم.

فهذاالديناليمكنأنيحملهأناسيقدّمونأنفسهموأهليهموأموالهمومساكنهم

وصنائعهمعليه،بليحملهمنيشرتونبذلككلهمرضاةاللهسبحانه،ويقدمونه

عىلكليشءسواه،ويرخصونكلمايفأيديهميفسبيلبقائه،فاليبقىبأيدي

املرشكنيمايهدّدونهمباستالبهإذاثبتواعليه،فشعاركلمنهم،فلتزهقأنفسنا،

ولنُبتلَيفأموالناوأهلينا،ولتدمّرمدنناوقرانا،ولتتعطلمعاشاتنا،إنكانذلكيف

سبيلإقامةالدينوإرضاءربالعاملني.



ٰئِكَحَبِطَتْأَعْمَالُهُمْيفِ



الدُّنْيَاوَاآلْخِرَةِوَأُولَ



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًمنصحوات

الردةبهجوماستشهاديفي



معبرأطمة



النبأإدلب



سقط NUM  NUM عنرصامنفصائلصحواتالردةالخميس NUM محرم،إثرهجوماستشهادي

رضبتجمعاكبريالهميفمعربأطمةيفريفإدلبعىلالحدوداملصطنعةمعتركيا.

وقالمصدرميدانيأنهوأثناءتحشدعددكبريمنمرتديفصائلالصحواتيفمعربأطمة

للتوجهإىلمناطقالقتالمعالدولةاإلسالميةيفريفحلبالشمايل،انغمساالستشهادي

أبوقدامةالشاميتقبلهاللهبسيارةمفخخة،وفَجَّرهاوسطتلكالجموع.

الهجوماالستشهاديأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة NUM  NUM آخرين،إصابةبعضهمبليغة

ممايرجحارتفاعحصيلةالقتىل.

وقدقُتلخاللهذاالهجومعددمنقادةوكبارمسؤويلصحواتالردةعرفمنهمالقيادي

يفحركةأحرارالشاماملرتدهشامخليفة،ورئيسمجلسالقضاءاألعىليفحلب،

املرتدخالدالسيد،والقايضبغريماأنزلاللهاملرتدمحمدالفرجالنائبالعاميفمجلس

القضاء.

وليستهذههياملرةاألوىلالتيتُستهدففيهاتجمعاتاملرتدينيفمعربأطمةبهجمات

استشهادية،فقدسبقذلكسقوطنحو NUM  NUM مرتدامنفصائلصحواتالردةقتىل،وجُرح

العرشاتاالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،نتيجةهجوماستشهادينفذهاستشهاديبسرتة

ناسفةعىلتجمعكبريلهميفاملعرب.

ويذكرأنصحواتالردةتعتمدعىلمعربأطمةيفنقلعنارصهامنإدلبإىلجبهاتالقتال

معالدولةاإلسالميةيفريفواليةحلبالشمايلعرباألرايضالرتكية،وتحتحمايةومراقبة

املخابراتالرتكيةاملرتدة.



اغتيالعميلللتحالفالصليبي



فيتركيا



النبأتركياخاص



اغتالتإحدىاملفارزاألمنيةالتابعةللدولةاإلسالميةوالعاملةيفتركياالسبت NUM  NUM 

ذوالحجة،أحدعمالءالتحالفالصليبيواملخابراتالرتكيةاملرتدةجنوبالبالد.

وأكدتوكالةأعماقأناملرتدمحمدالشيخخليلمنمواليدمدينةالرقة،لقيحتفه

نحراعىليدمفرزةأمنيةلجنودالخالفةيفمدينةأورفةالرتكية.

وبحسبمصدرأمنيفإناملرتدالهالكاملعروفبلقبأبوعربعميلمهمللمخابرات

الرتكيةوتتبعلهشبكةمنالعمالءداخلتركيالتتبّعاملهاجرين،وسبقلهالدخولإىل

جرابلسبصحبةالجيشالرتكي.



أخبـارالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فوارسبغدادينغّصونعلىالروافض



طقوسعاشوراءالشركية



الرشكيةرشقوغرببغداد،مماأوقع

العديدمنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

ففيمنطقةالشعلةغرببغدادفُجِّرت NUM 

عبوات،بينماجرىتفجريعبوتنييفمنطقة

العبيديرشقبغداد،وقالاملكتباإلعالمي

للواليةإنالهجومنيأسفراعنمقتلوجرح

 NUM  NUM رافضيا.

الجديرذكرهأناملفارزاألمنيةالعاملة

يفواليةبغدادصعّدتمنعملياتهاضد

الروافضيفالواليةخاللاألسابيعاألخرية،

فقدقُتلوأُصيبخاللأسبوعنيتقريبامنذ

 NUM  NUM ذوالحجةوحتى NUM  NUM محرم

أكثرمن NUM  NUM  NUM رافضيا،بعدهجمات

بأحزمةوسرتاتوعبوات

استهدفتهم

ناسفة،طالتتجمعاتومواقعالرافضةيف

أكثرمنمنطقةيفمدينةبغداد.



املدينة،مماأدىإىلمقتلوإصابةأكثر

من NUM  NUM رافضيا،وتعدمنطقةالشعبمن

املناطقالتيتُستهدفبشكلدائمبهجمات

باألحزمةوالعبواتالناسفةوتخلفالعديد

منالقتىلوالجرحىالروافض.

إضافةإىلذلكقُتلوأُصيبعددمن

الرافضةيفانفجارعبوةناسفةعليهميف

قضاءأبوغريبغرببغداد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبغدادأن

جنودالخالفةفَجَّرواالعبوةالناسفةعىل

موكبللرافضةاملرشكنيأثناءمرورهمعىل

الخطالرسيعيفقضاءأبوغريبمماأسفر

عنمقتلعددمنهموإصابةآخرين.

وأخرياوليسآخرااستهدفجنودالخالفة

الثالثاء NUM  NUM محرم،بـ NUM عبواتناسفة،

املرشكنيومواكبهم

تجمعات



الروافض



فانغمسوسطهموفَجَّرسرتتهعليهم.

وقدأسفرالهجوماالستشهاديعنمقتل

وجرحعددكبريمنهم،إذقُتل NUM  NUM رافضيا

وأُصيبنحو NUM  NUM آخرينبجروحبالغة.

لمتقترصهجماتجنودالخالفةعىل

العملياتاالستشهادية،فقدنفذواعددا

منالهجماتبالعبواتالناسفة،إذفَجَّرت

مفرزةأمنيةعبوةناسفةكانتقدزرعتها

مسبقاداخلحافلةيستقلهاالروافض،مما

أدىإىلتدمريالحافلةومقتل NUM مرتدين.

ويفالسياقذاته،استهدفجنودالخالفة

موكباملرتدي

الخميس NUM 

القتىل

محرم،مما

والجرحىيفصفوفهمشمالرشقيبغداد.

الهجومعىلاملوكبالرشكينفذهاملجاهدون

بعبوةناسفةيفمنطقةالشعبشمالرشقي



الرافضة

أوقع



العديدمن



النبأواليةبغداد



سقطنحو NUM  NUM  NUM منالروافضاملرشكني

خاللهذااألسبوعبنيقتيلوجريح،إثر

هجماتبأحزمةوعبواتناسفةنفذها

جنودالدولةاإلسالميةيفمناطقمتفرقة

منمدينةبغداد،بالتزامنمعتحضريات

وتحشيداتالروافضلطقوسهمالرشكية

يومعاشوراء.

فقدشنأحدجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM محرمهجومااستشهادياعىلموكب

رشكيرافيضيفمنطقةبغدادالجديدة،

مخلفا NUM  NUM قتيالوجريحامنهم.

وحسبماأفاداملكتباإلعالميلواليةبغداد

فإناالستشهاديأباالرباءالعراقيتقبله

اللههاجمبسرتةناسفةتجمعاكبريا

للروافضأثناءتأديتهمطقوسارشكية،



هجوماستشهاديشمالبعقوبة



وتصعيدفيعملياتالمفارزاألمنية



املجاهدونسيارةملرتديالبيشمركة،كما

فُجِّرتعبوةناسفةعىلعربةهمريفمطيبيجة،

مماتسبببتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها.

ويفالسياقذاته،استهدفجنودالخالفةثكنة

للحشدالرافيضبعبوتنيناسفتنييفمنطقة

قرهتبه،مماأدىإىلتدمريآليةرباعيةالدفع،

فيمالميرشاملصدرالذيأوردالخربإىلحجم

الخسائرالبرشيةالتيمُنيبهااملرتدون.

بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الرشطةوالحشدالرافضينييفمنطقتيالندا

وحمرين،مماأدىإىلمقتلوجرح NUM منهم.

يشارإىلأنقرابة NUM  NUM مرتدارافضيابينهم

عددمنعنارصاالستخباراتالرافضيةكانوا

قدقُتلوااألسبوعاملايض،جراءهجمات،كان

أغلبهابالعبواتالناسفةيفمناطقمتفرقة

منواليةدياىل.



يفمنطقةدورالزراعةالتابعةلقضاء

بعقوبة،املرتدعيلعبدالجبارالكربويل،

يفحنياغتيلعنرصيفاستخباراتالفرقة

الخامسةالرافضيةيفمدينةبعقوبة،ويف

منطقةالنداجرىتفجريأنبوبنفطييمتد

منإيرانإىلمدينةبغداد.

ويفمنطقةالعظيمنفذجنودالخالفةعددا

منالعملياتضدالجيشالرافيضومرتدي

البيشمركة،مماأدىإىلتدمريوإعطاب NUM 

آليات.

فقدأعطبجنودالدولةاإلسالميةآليةللجيش

الرافيضأثناءمحاولةعنارصهالتقدمنحو

خطوطرباطاملجاهدين،يفحنيزرعوا

عبوةناسفةوفَجَّروهاعىلآليةزراعيةتابعة

ألحدمرتديالحشدالرافيضفأُعطبتيف

منطقةالبوصليبي،ويفمنطقةالطبجأعطب



عددمنآلياتهميفمنطقةالعظيمشمالدياىل.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدياىلأناملفرزة

تسللتإىلموقعاملرتدينيفالبوطرازالتابعة

للعظيم،وقامتبتفخيخآليةزراعية،و NUM 

دراجاتنارية،و NUM محوالتكهربائية،

وتفجريهاجميعا.

إىلجانبذلكقُتلوأُصيب NUM منمرتدي

الرافضينييفمنطقة

الحشدوالرشطة

الوقف،يفعمليةأخرىللمفارزاألمنيةيف

دياىل.

فقدفَجَّرتاملفرزةعبوةناسفةعىلعنارص

منالحشدوالرشطةيفمنطقةجلبييف

الوقف،مماأدىإىلمقتل NUM وإصابة NUM 

آخرين.

ويفعملياتأخرىللمفارزاألمنيةخالل

هذااألسبوع،اغتيلأحدمسؤويلالصحوات



النبأواليةدياىل



سقطأكثرمن NUM  NUM رافضيابنيقتيل

وجريحالثالثاء NUM  NUM محرم،جراءهجوم

استشهادياستهدفهمقربمدينةالخالص

شمالمدينةبعقوبة.

وقالتاملصادرامليدانيةإناالستشهاديأبا

أنسالعراقيتقبلهاللههاجمبسيارة

مفخخةحافلةتقلزوارامنالروافض

املرشكني،عندحاجزللجيشالرافيضأمام

مدخلمدينةالخالصشمالبعقوبة.

الهجوماالستشهاديأسفرعنمقتلوجرح

مااليقلعن NUM  NUM مرتدا،بينهم NUM عنارصمن

الجيشالرافيض.

إضافةإىلذلك،نجحتإحدىاملفارزاألمنية

العاملةيفواليةدياىلالخميس NUM محرم،يف

التسللإىلأحدمواقعالحشدالرافيضوتفجري



أخبـارالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



خاللاملعاركالتيدارتبينهوبنياملجاهديناألحد NUM 

محرم،إذأعطبوادبابتنيمننوع NUM  NUM يفقريةالنرص

غربمخموربعداستهدافهمابالصواريخاملوجهة،كما

فَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفةعىلآليةرباعيةالدفع

للحشدالرافيضقربمنطقةتلولالباج،مماتسبب

بتدمريهاومقتل NUM ممنكانواعىلمتنها.

إضافةإىلذلكدَمَّرجنودالدولةاإلسالمية NUM آليات

للجيشالرافيضالثالثاء NUM  NUM محرم،بعدهجمات

عليهايفعدةمحاورمنالوالية.

إذدُمِّرتدبابةبصاروخموجهعىلأطرافمدينة

الرشقاط،وآليتانجنوبالرشقاطبعداستهدافهما

بالعبواتالناسفة،كماجرىتدمري NUM آلياتوقتلجميع

منكانفيهاإثروقوعهايفحقلألغامقربمفرق

الحرض.

منجهتهاشنتمفارزالقنصهجماتعىلتجمعات

الجيشالرافيضقربمدينةالرشقاطوقربمفرق

الحرضوعىلأطرافجبلمكحول،مماتسبببمقتل

 NUM منهم.

وبذلكيكونجنودالخالفةقدأعطبواودَمَّروا NUM  NUM آلية

للجيشوالحشدالرافضينيخاللهذااألسبوع،منها NUM 

آلياترباعيةالدفع،و NUM دبابات NUM  NUM للجيشالرافيض

 NUM يفقريةالنرصوحدها،و NUM قربالرشقاط،بينما

كانتالسادسةشمالالقيارة،وعربتاهمروعربة

،و NUM  NUM آليةعسكريةمتنوعة.

هذاوقصفتفرقاإلسنادثكناتوتجمعاتالجيش

الرافيضيفكلمنمدينةالقيارة،ويفقرىالدبس

والخانوكةوأزعيزيعة،ويفقاعدةالقيارةومنطقتي

املجمعاتواألسمدة،وعندمفرقالرشقاطوبالقربمن

مفرقالنمل،بمايزيدعن NUM  NUM  NUM قذيفةهاونعيار NUM  NUM  NUM 

ملم،والعديدمنصواريخالغرادوالصواريخمحلية

الصنع.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنأغلباإلصاباتكانت

دقيقة،إالأنهالمترشإىلحجموطبيعةالخسائرالتي

مُنيبهااملرتدونجراءهذاالقصفاملكثف.

هذاوماتزالاملعاركمستمرةحتىلحظةكتابةالتقرير،

نسألاللهالفتحوالتمكنيإلخواننااملجاهدين.



أثناءدخولهمإىلالثكنة،مماأسفرعنمقتلوجرحعدد

منهم.

ويفاليومذاتهدُمِّرتدبابة NUM  NUM وعربةهمرللروافض،

وقُتلعددمناملرتدينشمالالقيارةوعىلطريق

الشيخعيلالدبس،إثراستهدافهمابصاروخموجه

وعبوةناسفة.

وكانتقددارتمواجهاتخفيفةالخميس NUM محرم،

بنيجنودالدولةاإلسالميةوالجيشالرافيضيفأكثرمن

محورقربمدينتيالقيارةوالرشقاط،مماأسفرعن

خسائريفصفوفالروافض.

فقدتمكناملجاهدونمنإحراقدبابة NUM  NUM وآلية

عسكريةعىلأطرافقريةالخانوكة،كمادَمَّرواآلية

حفارةشمالالقيارةبصاروخموجه،إىلجانبمقتل NUM 

منالجيشالرافيضبعداستهدافهماباألسلحةالقناصة.

ويفقريةالنرصغربمخموراستهدفجنودالخالفة

دبابة NUM  NUM وثكنةللجيشالرافيضبصواريخ NUM ،

مماأدىإىلإعطابالدبابةوإحراقالثكنة.



هجوماناستشهاديانقربالقيارة



تواصلتاملعاركبنيالجانبنيالسبت NUM محرم،فقُتل

وجُرحالعرشاتمنعنارصالجيشالرافيضوميليشياته

جراءاشتباكاتعنيفةتخللهاهجوماناستشهاديان.

وأشاراملكتباإلعالميللواليةإىلأناالستشهادي

أباوليدالعراقيتقبلهاللهانطلقبعربةمفخخة

نحوتجمعللروافضعندمفرقالقيارة،فيرساللهله

الوصولوتفجريهاوسطهم،مماأوقعالعرشاتمنهم

بنيقتيلوجريح.

أعقبذلكاقتحامثكنةللروافضيفاملنطقةذاتها

واالشتباكمععنارصهاوقتل NUM منهموتدمريعربةهمر.

وبالتزامنمعذلكهاجماالستشهاديأبويارسالعراقي

تقبلهاللهبعربةمفخخةعنارصالجيشالرافيض

قربمنطقةتلولالباججنوبالرشقاط،فمكنهالله

منالوصولإىلهدفهوتفجريعربتهعليه،مماأسفر

عنمقتلوجرحالعديدمنالروافضوتدمريعدةآليات

لهم.وبالقربمنتلولالباجكذلكأعطبجنودالخالفة

عربة.

الصواريخوالعبواتتكبداملرتدينخسائركبرية

خسائرماديةوبرشيةأخرىمُنيبهاالجيشالرافيض



خاللالمعارك



المستمرةقربالقيارة



والشرقاط



تدميروإعطاب NUM  NUM 

آليةللروافضمنها



 NUM دبابات NUM  NUM 



النبأواليةدجلة



تستمراملعاركاملحتدمةبنيجنودالدولةاإلسالمية

منجهةوالجيشالرافيضوميليشياتهمنجهةأخرى

يفعدةمحاورمنواليةدجلة،وسطاستنزافكبري

ومستمرلقدراتاملرتدينالبرشيةواملادية،إذقُتل

وجُرحالعرشاتمنعنارصهمخاللهذااألسبوع

ودُمِّرت NUM  NUM آليةمتنوعة.

صولةعىلمواقعالروافضداخلمدينةالرشقاط

فقدشنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM محرم،

هجوماعىلمدينةالرشقاطيفواليةدجلة،فسيطرواعىل

عددمناألحياءفيهاقبلأنينحازوامنهامجددا.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفةهاجموا

مواقعالجيشالرافيضوميليشياتهمنعدةمحاور،

ودارتمواجهاتمحتدمةبنيالطرفنياستُخدمخاللها

مختلفأنواعاألسلحة،وتمكناملجاهدونعىلإثرذلك

منالسيطرةعىلالحيالعسكرياألول،وأجزاءمنحي

الخصم،إضافةإىلأطرافمنطقةالصبخة،قبلأن

ينحازوامنهامجددا.

ودَمَّرمقاتلوالدولةاإلسالميةخاللالهجوم NUM  NUM آلية

عسكريةبينها NUM سياراترباعيةالدفعمزودةبأسلحة

رشاشةثقيلةوعدةعرباتهمر،فيمالمتردمعلومات

عنحجمالخسائرالبرشية.

كماهاجمجنودالدولةاإلسالميةثكنةيفقريةالخانوكة

جنوبالرشقاط،واستولواعىلأسلحةمتنوعةوكميات

منالذخائرنتيجةالهجومني.



مقتل NUM  NUM روافضوتدمري NUM دبابات NUM  NUM 



ويفالسياقذاته،صالتمجموعةمنجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM محرم،عىلعدةثكناتللجيش

الرافيضجنوبغربيالرشقاط،مماأدىإىلمقتلعدد

منعنارصه.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأنجنودالخالفة

اقتحمواثكناتالروافضواشتبكوامعهمباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،مماتسبببمقتل NUM مرتدين

وإصابةعددآخر.

إىلجانبذلك،تسلل NUM منجنودالخالفةإىلثكنات

للجيشالرافيضقربقاعدةالقيارة،وزرعواعبوة

ناسفةيفإحدىالثكناتوفَجَّروهاعىلعنارصالرافضة



أخبـارالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتل NUM جنودأمريكيين



 NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحاًفي NUM عملياتاستشهاديةتضربالروافضوالقواتاألفغانية



األفغانيةاملرتدةحتفهماالثنني NUM محرم،

يفهجوماستهدفهميفمدينةجاللأباد.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةقربقاعدةكابل

يفمدينةجاللأباد،مماأسفرعنمقتل NUM 

مناملرتدينبينهمضابط.

الجديربالذكرأنالقواتالصليبيةاألمريكية

املوجودةيفخراسانتشاركيفدعمومساندة

الجيشاألفغانياملرتديفحربهعىلالدولة

اإلسالمية،وقدأصبحوجودهايفاملعاركأمرا

اعتياديا،وكانتآخرمشاركةلهااألربعاء

 NUM محرم،عندمادعمتجيشالردة

األفغانييفالهجومعىلمواقعجنودالدولة

اإلسالميةيفمنطقةأشنييفننجرهار،إال

أناملجاهدينتمكنوابفضلاللهمنصد

محاولةتقدمهموتفجريعبوةناسفةعليهم،

أسفرتعنمقتلجنديصليبيأمريكيو NUM 

منمرتديالجيشاألفغاني.



وبعدمرورأقلمنثالثنيدقيقةعىلهذا

الهجوم،شنانغمايسآخرهجومامماثال

استهدفقواتاألمنواالستخباراتاألفغانية

املرتدة،التيكانتتحرساملزارالرشكي.

وتمكناالنغمايسثاقبالخراسانيمن

الوصولإىلجمعاملرتدين،واشتبكمعهم

بسالحهالرشاشقبلأنيفجرسرتته

الناسفةعليهم،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

عنرصاوإصابة NUM  NUM آخرينمنمرتديقوات

األمنواالستخبارات.

ويفالسياقذاتهشنتإحدىاملفارزاألمنية

العاملةيفكراتيشهجوماعىلالرافضة

املرشكني،وقتلتعددامنهم.

وقالتاملصادرامليدانيةإناملفرزةاألمنية

تمكنتمناغتيال NUM منمرتديالرافضة

يفمنطقتيكلشنإقبالوكلستانجوهريف

كراتيش،وللهالحمد.

إىلجانبذلكلقيعددمنأفرادالرشطة



إىلجانبذلكوضمنسلسلةالعملياتالتي

نفذهاجنودالخالفةضدالروافضاملرشكني

أثناءإقامتهمطقوسرشكيةخاصةبيوم

عاشوراءيفعددمنوالياتالدولةاإلسالمية،

هاجمانغمايسالثالثاء NUM  NUM محرم،أحد

املزاراتالرافضيةيفمدينةكابلرشقي

أفغانستان،موقعانحو NUM  NUM قتيالوجريحا.

وقالتاملصادرامليدانيةإناالنغمايسعيل

جانفتحنريانسالحهالرشاشعىل

املرشكنيداخلاملعبديفمنطقةكارته

سخيزيارتيفمدينةكابل،وهوأحدأكرب

معابدالرافضةيفكابل،وبعدنفادالذخرية

والقنابلالتيكانيحملهافَجَّرسرتته

الناسفة،التيكانتتزن NUM  NUM كيلوغراما،

مماأدىمقتل NUM  NUM مرتداعىلاألقلبينهم

عنارصمنجيشالردةاألفغاني،كماأُصيب

نحو NUM  NUM آخرونبينهمضابطيفالرشطة

األفغانيةاملرتدة.



النبأواليةخراسان



لقي NUM جنودأمريكينيمرصعهممععدد

منمرتديالقواتاألفغانيةالخاصةالسبت

 NUM محرم،بعدأناستهدفهمجنودالدولة

اإلسالميةقربمدينةجاللأباد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخرسان

أنهوبعدرصدومتابعةلتحركاتالقوات

األمريكيةالصليبية،فَجَّرجنودالخالفة

عبوةناسفةعىلمجموعةمنهميفمنطقة

إخواندزادهجنوبغربيجاللأباد،مما

أسفرعنمقتل NUM جنودأمريكيني.

الهجومسارعتدوريةمن

وبعدهذا

القواتاألفغانيةالخاصةإىلموقعالتفجري،

فانغمساالستشهاديعبداللهالخراساني

تقبلهاللهوسطهموفَجَّرحزامهالناسف.

الهجوم

وأضاف

االستشهاديأدىإىلمقتل NUM منمرتدي

القواتالخاصةاألفغانيةوإصابةعددآخر.



اإلعالمي



املكتب



أن



الدولة



الطيراناألمريكييكثفقصفه

بعدعجزحكومةالوفاقعنحسممعركةسرت

معاركعنيفةأسفرتعنسقوطعرشات

النبأواليةطرابلس

األهايلودُمِّرت

القتىلوالجرحىمناملرتدين،بينهمقيادي

سقطقتىلوجرحىمن

بارز.

العرشاتمناملنازليفمدينةرستجراء

وعىلالطريقالساحيلبنيمدينتيمرصاتة

قصفمكثفمنالطائراتاألمريكيةعىل

اإلسالمية

ورست،

مناطقسيطرةالدولةاإلسالميةيفاملدينة.

األربعاء NUM  NUM محرم،آلياتملرتديحكومة

وذكرتوكالةأعماقأنالطائراتاألمريكية

كثّفتمنغاراتهاالجويةعىلاملناطقالتي

الوفاق،مماأسفرعنتدمريعددمنها.

وقالتوكالةأعماقإناآللياتاملزودةبأسلحة

يسيطرعليهاجنودالدولةاإلسالميةيفمدينة

رشاشةهوجمتبالعبواتالناسفة،فدُمِّرت NUM 

رست،إذبلغعددالغاراتيفاأليامالثالثةمن

منهاعىلالطريقاملذكور.

 NUM محرمإىل NUM محرم،نحو NUM  NUM غارة،

يذكرأنحكومةالوفاقاملدعومةبالطائرات

مماأدىإىلسقوطقتىلوجرحىبنياألهايل

املحارصَ

األمريكيةالصليبية،تحاولمنذحوايل NUM أشهر

إحكامالسيطرةعىلرستدونأنتنجحيف

وأضافتالوكالة،أنالغاراتاملكثفةرافقها

ذلك،كماأنهاتكبدتآالفالقتىلوالجرحى

قصفمدفعيمكثفمعمحاوالتتقدم

خاللهذهالفرتة.

ملقاتيلحكومةالوفاقاملرتدة،حيثاندلعت



ينوتدمريعرشاتاملنازلالسكنية.



استهدفجنود



استهدافرتلللجيشالجزائريالمرتد



بعبوةناسفة



الخاصةالتابعةلجيشالردةالجزائريبني

قريةبوماقانومدينةتمالوسيفسكيكدة

شمالرشقيالبالد.

وأضافاملصدرأناإلصابةكانتدقيقة،

لكنهلميرشإىلحجموطبيعةالخسائر

التيمُنيبهااملرتدون.



النبأالجزائر



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM محرم،رتالللجيشالجزائرياملرتد

يفمنطقةسكيكدةشمالرشقيالجزائر.

وأفادمصدرميدانيبأنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىلرتلللقوات



حربالعبواتمستمرةفي



واليةسيناء



العريشبصواريخ

التابعةملطار

كاتيوشا،دونأنيشرياملصدرالذي

أوردالخربإىلحجموطبيعةالخسائر

التيمُنيبهاالعدو.

عملياتأخرىلجنودالخالفةيفوالية

سيناء،فقداستُهدفتآليةمدرعة

لجيشالردةجنوبكتيبة NUM  NUM  NUM 

رشقمدينةالعريش،مماأدىإىل

إعطابها.

أضفإىلذلكاستهدافسيارةرباعية

الدفعللرشطةاملرصيةاملرتدة،بعبوة

ناسفةقربمنطقةغرناطةيفمدينة

العريش،مماتسبببتدمريها.

يذكرأنمفرزةمنجنودالدولة

اإلسالميةكانتقدنصبتكمينا

ملرتدياألمناملركزياملرصياألسبوع

املايضقربمنطقةسدالواديوسط

العريش،مماأسفرعنمقتل NUM منهم،

كمادَمَّروا NUM آلياتللجيشاملرصي

املرتديفمناطقمتفرقةمنسيناء،

وللهالحمد.



النبأواليةسيناء



استهدفجنودالدولةاإلسالميةآليات

تابعةلجيشالردةاملرصييفأكثرمن

منطقةيفواليةسيناء،مماأسفرعن

تدمريوإعطابعددمنها.

فقدفَجَّراملجاهدونعبوةناسفةعىل

عربةمصفحةللرشطةاملرصيةاملرتدة

الجمعة NUM محرم،قربكمني

امليدانغربمدينةالعريش،ماأسفر

عنتدمريهابالكاملومقتل NUM مرتدين

عىلاألقلكانواعىلمتنها.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولة

املتوسطةعدة

اإلسالميةباألسلحة

عرباتلنقلاملؤنللجيشاملرصي

املرتد،وذلكمابنيحاجزيالسدرة

والغاز،مماأسفرعنإعطابسيارة

دفعرباعيمحملةبأغذيةومواد

تموينيةللمرتدين.

ويفالسياقذاتهفَجَّرجنودالخالفة

عبوةناسفةعىلعنارصمشاةقرب

حاجزمنطقةالقريعيجنوبمدينة

العريش،كماقصفواكتيبةاملدفعية



أخبـارالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



رغمالدعمالجوياألمريكيالكثيف



فصائلالصحواتتفشلفيالتقدمفيالحمادالشامي



محاولةتقدمملرتديجبهةالجوالنيعىل

مواقعهميفجرودعرساليفالقلمون

الغربيمماأدىإىلمقتلوجرحالعديد

منهم،كماكانواقداشتبكوامعأرتال

التيحاولت

فصائلصحوات

إيصالتعزيزاتعسكريةإىلالقلمون

الرشقي،فأُجربواعىلالرتاجعواالنسحاب.



الردة



معرفةنتائجذلك.

نبقىجنوبمدينةدمشقوتحديدايفبلدة

يلدا،فقدتمكنجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM محرم،منتفجرينفق

يستخدمهصحواتالردةكطريقإمداد

لهميفالبلدة.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدأفشلوااألربعاء NUM محرم،



إىلجانبذلكلقي NUM عنارصمنصحوات

الردةحتفهموجُرحآخرون،بعدأن

تسللعددمنجنودالخالفةإىلمواقعهم

يفقريةاملدورةيفقاطعاللجاةجنوب

دمشق.

ويفاملنطقةذاتهافَجَّرجنودالخالفةعبوة

ناسفةعىلآليةرباعيةالدفعودراجة

ناريةملرتديالصحوات،دونأنتتسنى



النبأواليةدمشق

الدولة



اإلسالمية



الثالثاء

أحبطجنود

 NUM  NUM محرم،هجوماواسعالفصائل

صحواتالردةعىلمواقعهميفمنطقة

الحمادالشامي،بدعمجويمكثفمن

الطريانالصليبياألمريكي.

فقدشناملرتدونهجوماقربطريق

دمشقبغدادبتغطيةجويةأمريكية

غريمسبوقة،وتقدمواخاللصحراء

الحماد،وتمركزواعىلمقربةمنمنطقة

العليانية NUM  NUM كمجنوبرشقيمنطقة

خنيفيس،حيثقاموابتثبيتمدافع

هاونوراجماتصواريخ،استخدموهايف

قصفاملنطقةيفوقتالحق.

لتُعرَّضبعدهاالعليانيةلغاراتأمريكية

كثيفةنفذتهامروحيتانمنطرازأباتيش

وطائرةمقاتلةوأخرىمندونطيار،

تمهيدالدخولعنارصصحواتالردةإىل

العليانية،األمرالذيأُفشِلمعاستمرار

املواجهاتوعدمتمكنهممنكرسخط

دفاعجنودالدولةاإلسالمية.

الدولة

وقالتوكالة

اإلسالميةكانواقدانترشوايفالحماد

معالساعاتاألوىللصباحيومالثالثاء،

وأشارتإىلأنالتغطيةالجويةاألمريكية

تعددعمايضافإىلالدعمالذيحصلت

عليهفصائلالصحواتاملرتدةمنالنظام

النصريييفالقلمون.



إنجنود



أعماق



السيطرةعلىحواجزقربصوامعتدمر



وخسائربشريةوماديةفيهجومنصيريفاشلعلىتلةالصوانة



 NUM  NUM عنرصامنمرتديالجيشالنصريي

األحد NUM محرم،إثرانفجارألغامعليهم

يفناحيةالصبورةيفريفالوالية.

وبيّنتاألنباءالواردةأنعنارصالجيش

النصرييوقعوايفحقلألغاميفمحيط

قريةعقاربالصايفيفناحيةالصبورة،

فانفجربعضهاعليهم،مماأدىإىلمقتل

 NUM منهموإصابة NUM  NUM آخرين.

الجديربالذكرأناألسبوعاملايضكانقد

شهد NUM عملياتاستشهاديةيفواليةحماة

رضبتمقرالحزبالبعثالنصرييومقرا

للرشطةالنصرييةوحشوداملرتدينالذين

تجمعوابعدالعمليتنياألوىلوالثانية،مما

تسبببمقتلوجرحالعرشاتمنالنصريية.



إال



الخالفة



أنجنود



منطقةحويسيسوتلةالصوانةاألسبوع

أفشلوا

املنرصم،

محاولتهودَمَّروادبابتنيلهوعربةهمر،

وقتلواوأصابواعددامنعنارصه.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

أحكمواسيطرتهمعىلتلةالصوانةيف

 NUM  NUM ذوالقعدة،بعدمواجهاتعنيفة

معالجيشالنصرييقتلفيها NUM  NUM مرتدا.

منجانبآخراستهدفتفرقاإلسناد

مواقعالجيشالنصريييفقريةمكرس

الحصانيفجبالجراحبريفحمص

الرشقيبقذائفالهاون،مماتسبببمقتل

وجرحعددمناملرتدين.

وباالنتقالإىلواليةحماة،فقدقُتلوأُصيب



وأسلحةوذخائرمتنوعة.

إىلجانبذلكأحبطجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM محرم،محاولةتقدمللجيش

النصرييعىلمواقعهميفتلةالصوانةيف

منطقةحويسيس.

ويفبيانلهذكراملكتباإلعالميللواليةأن

الجيشالنصرييشنبمساندةميليشيات

رافضيةمختلفةهجوماعىلتلةالصوانة

االسرتاتيجية،فاندلعتمواجهاتعنيفة

بنيالجانبني.

االشتباكاتالتياستُخدمتفيهامختلف

األسلحةأسفرتعنمقتل NUM  NUM نصرييا

وتدمريدبابتني،وللهالحمد.

وكانالجيشالنصرييقدشنهجوماعىل



النبأواليتاحمصوحماة



الدولة



اإلسالمية



الخالفةهاجمواحواجز



الجمعة

سيطرجنود

 NUM محرم،عىلعددمنحواجزالجيش

النصرييقربمدينةتدمريفواليةحمص.

وذكراملكتباإلعالميلواليةحمصأن

الجيش

جنود

النصرييقربصوامعمدينةتدمر،فدارت

مواجهاتعنيفةبنيالجانبنيباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

املواجهات

وأضاف

أسفرتعنسيطرةاملجاهدينعىل NUM 

حواجزقربصوامعاملدينة،بعدقتل

 NUM مرتدينوإصابةآخرين،كمامنّالله

عىلاملجاهدينباغتنام NUM مدافع NUM  NUM ملم



اإلعالمي



املكتب



أن



مقاالتالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إلىملحمةدابق



الكبرى



العزيز



اللهوالحكمة،بلتزيدهميفجهادهم

البالء،وتسليما

واجتهادهمصرباعىل

للقضاء،وتصديقابتحقيقماوعدهم

اللهورسولهصىلاللهعليهوسلم

بينمايرتاباملنافقونومرىضالقلوب

فيستهزئونبوعداللهورسولهصىل

اللهعليهوسلمويطعنونفيه،ويغرت

الكفرةوالطواغيتبجربوتهموكربيائهم،

ظاننيبِاللَّهِغَريْ

َالْحَقِّظَنَّالْجَاهِلِيَّةِ،

الحكيمسبحانهوتعاىل

أن

سيخذلدينهوأولياءه،بلويظهرأعداءه

وكلمتهم،حتىيكونالدينكلهلغريه

أبدا،تعاىلاللهعنظنالجاهلنيعلوا

كبريا،وإنمايستدرجهماللهمنحيثال

يعلمون،فيجتهدونيفتحقيقمكرالله

بهم،والعاقبةاآلجلةيُخْرِبُونَبُيُوتَهُم

ُوايَاأُويلِ

بِأَيْدِيهِمْوَأَيْدِيالْمُؤْمِنِنيَفَاعْتَربِ

َبْصَارِالحرش NUM .

األْ

ومنذلكأنعُبّادالصليبوأولياءهم

األتراكوالصحواتحشدوايفريف

حلبالشمايلمعلننيدابقهدفهماألكرب،

زاعمنيأنتدنيسهابأقدامهمالنجسة

وراياتهمالرجسةسيكونانتصارامعنويا

عظيماعىلالدولةاإلسالمية،ظاننيأن

جنودهااليميّزونبنيمعركةدابق

الصغرىوملحمة

دابقالكربى،وعليه،

انحازتعن

إذا

دابقثبت

الله

جنودالخالفةفيها

لمتكنحاملةرايةالعقاباملنترصةيف

املالحم،ليرتكهاجندهابعداالنحياززمرا

زمرا.

الصليبوأولياؤهم

ولم

املرتدونوأنّىلهمذلكأنملحمة

دابقالكربىتسبقهاأحداثعظاممن

عالماتالساعةالصغرىيعلمهااملؤمنون

املرابطونيفخنادقهم،وهيماأخرب

بهاالصادقاملصدوقصىلاللهعليه

وسلميفأحاديثالفتنواملالحموأرشاط

الساعة.

فعنأبيهريرةريضاللهعنهأن

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمقال



يعلمعُبّاد



قُلُوبِهِممَّرَضٌ



ملاابتُيلاملؤمنونبمرىضالقلوبواملرجفني

يفاملدينة،وزاغتاألبصاروبلغتالقلوب

األحزاب،وظُنّتبالله

الحناجريوم

الظنوناملختلفة،كماأخرجالطربيوابن

أبيحاتمعنالحسنالبرصيرحمه

اللهيفتأويلقولهسبحانهوَتَظُنُّونَ

الظُّنُونَااألحزاب NUM  NUM ،قال

بِاللَّهِ

ظنونمختلفةظناملنافقونأنمحمدا

وأصحابهيُستأصلون،وأيقن

املؤمنون

أنماوعدهماللهحقأنهسيظهرهعىل

الدينكلهولوكرهاملرشكون،ثمقال

الْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَيفِ

مَّا

وَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُإِالَّغُرُورًااألحزاب

 NUM  NUM ،كماأخرجالطربيوابنأبيحاتم

عنقتادةرحمهاللهيفتأويلها،قال

قالذلكأُناسمناملنافقنيقدكان

محمديعدنافتحفارسوالروموقد

حُرصناهاهنا،حتىمايستطيعأحدناأن

يربزلحاجته،ماوعدنااللهورسولهإال

غرورا...

حينهايفشدّة

البأسوالرضعلم

املؤمنونأننرصاللهقريب،كماأخرج

الطربيعنابنعباسريضاللهعنهما

يفتأويلقولهتعاىلوَلَمَّارَأَىالْمُؤْمِنُونَ

َحْزَابَقَالُواهَ

ٰذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُ

األْ

وَصَدَقَاللَّهُوَرَسُولُهُ

وَمَازَادَهُمْإِالَّإِيمَانًا

وَتَسْلِيمًااألحزاب

 NUM  NUM ،قالذلكأن

اللهقاللهميفسورة

البقرةأَمْحَسِبْتُمْأَنتَدْخُلُواالْجَنَّةَوَلَمَّا

يَأْتِكُممَّثَلُالَّذِينَخَلَوْامِنقَبْلِكُممَّسَّتْهُمُ

الْبَأْسَاءُوَالرضَّ

َّاءُوَزُلْزِلُواحَتَّىٰيَقُولَ

ُاللَّهِ

الرَّسُولُوَالَّذِينَآمَنُوامَعَهُمَتَىٰنَرصْ

أَالَإِنَّنَرصْ

َاللَّهِقَرِيبٌالبقرة NUM  NUM  NUM ،

فلمّامسّهمالبالءحيثرابطوااألحزابيف

الخندق،تأوّلاملؤمنونذلك،ولميزدهم

ذلكإالإيماناوتسليما.

اللهجل

فاملؤمنونيتذكرون

وعالوأحاديثالرسولصىلاللهعليه

وسلميفخنادقهم،ويتأوّلونمافيها

مناألخباروالعالماتعىلبالياهم،ال

تُبعدهمالزالزلوالشدائدعنتدبّرآيات



آيات



لميعلمعُبّادالصليب



وأولياؤهمأنملحمةدابق

الكبرىتسبقهاأحداثعظام

منعالماتالساعةالصغرى



الترجعإالغالبة،فيقتتلونحتىيحجز

بينهمالليل،فيفيءهؤالءوهؤالء،كلٌ

غريُغالب،وتفنىالرشطة،ثميشرتط

إال

املسلمونرشطةللموت،الترجع

غالبة،فيقتتلونحتىيحجزبينهمالليل،

فيفيءهؤالءوهؤالء،كلٌغريُغالب،وتفنى

الرشطة،ثميشرتط

املسلمونرشطة

إالغالبة،فيقتتلون

للموت،الترجع

حتىيمسوا،فيفيءهؤالءوهؤالء،كلٌ

غريُغالب،وتفنىالرشطة،فإذاكان

يومالرابع،نهدإليهمبقيةأهلاإلسالم،

فيجعلاللهالدبرةعليهم،فيَقتلونمقتلة

إماقالاليُرىمثلها،وإماقاللميُرَ

مثلهاحتىإنالطائرليمربجنباتهم،

فمايخلفهمحتىيخر

ميتا،فيتعادبنواألب،

كانوامائة،فاليجدونه

الرجل

بقيمنهم

فبأيغنيمة

الواحد،

يفرح؟أوأيمرياثيقاسم؟فبينماهم

كذلكإذسمعواببأسهوأكربمنذلك،

فجاءهمالرصيخإنالدجالقدخلفهم

يفذراريهمفريفضونمايفأيديهم،

ويقبلون،فيبعثونعرشةفوارسطليعة،

قالرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

إنيألعرفأسماءهم،وأسماءآبائهم،

وألوانخيولهم،همخريفوارسعىلظهر

األرضيومئذأومنخريفوارسعىل

ظهراألرضيومئذرواهمسلم.

وعنعوفبنمالكريضاللهعنهأن

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمقال

اعددستابنييديالساعةموتي،ثمفتح



إال



التقومالساعةحتىينزلالرومباألعماق

أوبدابق،فيخرجإليهمجيشمناملدينة،

منخيارأهلاألرضيومئذ،فإذاتصافوا،

قالتالرومخلوابينناوبنيالذينسُبُوا

مناويفروايةسَبَوامنانقاتلهم؛فيقول

املسلمونال،واللهالنخيلبينكموبني

إخواننا؛فيقاتلونهم،فينهزمثلث،ال

يتوباللهعليهمأبدا،ويُقتلثلثهم،أفضل

الشهداءعندالله،ويفتتحالثلث،اليفتنون

أبدا،فيفتتحونقسطنطينية،فبينماهم

الغنائم،قدعلقواسيوفهم

يقتسمون

بالزيتون،إذصاحفيهمالشيطانإن

املسيحقدخلفكميفأهليكمفيخرجون،

وذلكباطل،فإذاجاءواالشامخرج،

فبينماهميعدون

للقتال،

يسوون

الصفوف،

إذ

الصالة،

أقيمت

فينزلعيىسابن

مريمصىلاللهعليهوسلمفأمّهم،فإذا

رآهعدوالله،ذابكمايذوبامللحيفاملاء،

فلوتركهالنذابحتىيهلك،ولكنيقتله

اللهبيده،فرييهمدمهيفحربتهرواه

مسلم.

وعنيسريبنجابرأنابنمسعودريض

اللهعنهقالإنالساعةالتقومحتى

اليقسممرياثواليفرحبغنيمة؛ثمقال

بيدههكذاونحاهانحوالشام،فقال

اإلسالم،ويجمع

عدويجمعونألهل

لهمأهلاإلسالم؛قلتالرومتعني؟

قالنعم،وتكونعندذاكمالقتالردة

شديدة،فيشرتطاملسلمونرشطةللموت



قالعليهالصالةوالسالم

التقومالساعةحتىينزل

الرومباألعماقأوبدابق



مقاالتالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هذاالكروالفرفيدابق

وماحولهامعركةدابق

الصغرىستنتهيبملحمة



دابقالكبرى



عنأبيهريرة،ريضاللهعنهأنالنبي

صىلاللهعليهوسلمقالسمعتم

بمدينةٍجانبٌمنهايفالربوجانبمنهايف

البحر؟قالوانعم،يارسولالله؛قالال

تقومالساعةحتىيغزوهاسبعونألفامن

بنيإسحاقوقال

املعروف

بعضهم

املحفوظمنبني

فإذا

إسماعيل،

جاءوهانزلوا،فلم

يقاتلوابسالحولميرموابسهم،قالواال

إلهإالالله،واللهأكربفيسقطأحدجانبيها

قالثورالأعلمهإالقالالذييفالبحر

ثميقولواالثانيةالإلهإالالله،واللهأكرب

فيسقطجانبهااآلخر،ثميقولواالثالثةال

إلهإالالله،واللهأكربفيفرجلهم،فيدخلوها

املغانم،

فيغنموا،فبينماهميقتسمون

إذجاءهمالرصيخ،فقالإنالدجالقد

خرجفيرتكونكليشءويرجعونرواه

مسلم.

جعلهاللهعىلأيديمجاهديالخالفة،وكما

قالالشيخأبومصعبالزرقاوي،تقبلهالله

نجاهدهناوعيونناعىلالقدس،ونقاتلهنا

وأمدناروما،حسنظنبالله،أنيجعلنا

مفاتيحالبشاراتالنبويةواألقداراإللهية

رياحالنرص،واللهغالبعىلأمرهولكن

أكثرالناساليعلمون.



ويشتّتبنيقلوبهمويخالفبنيوجوههم

ويلقيبأسهمبينهم،فيرضببعضهم

ٰأَنيَكُونَقَرِيبًا،وما

رقاببعض،وعَىسَ

هذهاألحداثالعظاميفالشمالالشامييف

دابقوماحولهاإالمنإرهاصاتاملالحم

املقبلةإنشاءالله

التيسرتُغمالصليبيني

عاجالأوآجالعىل

القبولبرشوطجماعة

املسلمني،وبعدهاوما

يتبعهامننرص،يغدرالصليبيون،فتكون

ملحمةدابقالكربى.

واليومتتجدّدالخالفاتالقديمةيفصفوف

الغربيخالفون

أعداء

صليبييالرشق،واختلفأولياؤهماملرتدون،

فاألتراكيخالفوناألكراد،وصحواتتركيا

تخالفصحواتاألردن،والرافضةيخالفون

أكرادالعراق،وأكرادالغربيخالفونأكراد

الرشق،والنصرييةيخالفونأكرادالشام،

ٰلِكَبِأَنَّهُمْ

تَحْسَبُهُمْجَمِيعًاوَقُلُوبُهُمْشَتَّىٰذَ

قَوْمٌالَّيَعْقِلُونَالحرش NUM  NUM .

وهذاالكروالفريفدابقوماحولهامعركة

دابقالصغرىستنتهيبملحمةدابق

الكربى،المحالة،بعدأنيأتيتأويلماوعد

اللهورسولهصىلاللهعليهوسلمواقعا،

منصلحبنياملسلمنيوالرومثمغدرالروم

بهم،وبعدهفتحالقسطنطينيةثمرومية.



الله،فصليبيو



ممايقعقبلملحمةدابقصلح

بينالموحّدينالمجاهدين



وبيننصارىالروم



إىل



املسلمون



إىلصليبهموهومنهغريبعيد،فيدقه،

وتثورالرومإىلكارسصليبهم،فيرضبون

أسلحتهم

عنقه،ويثور

فيقتتلون،فيكرماللهتلكالعصابةمن

املسلمنيبالشهادة،فتقولالروملصاحب

الرومكفيناكالعرب

للملحمة،

فيجتمعون

فيأتونكمتحتثمانني

غاية،تحتكلغايةاثنا

عرشألفا.



فممايقعقبلملحمةدابقالكربىمن

األحداثصلحبنياملوحّديناملجاهدين

وبنينصارىالروملتتفرغكلأمةمنهما

لقتالعدوآخر،وبعدنرصاملجاهدينعىل

العدوخلفهم،تنزلالطائفتانبدابقوما

حولهامنمروجذيتلول،ثميرفعرومي

صليبهويدعوبدعوىالنرصانية،فيدق

صليبهموحّدغارللواحداألحد،فتغدر

الروموتجمعمللحمة،ويأتونباآلالف.

ومنهاأنطائفةمناملجاهدينتسبي

طائفةمنالروم،ثماليخذلاملجاهدون

إخوانهمالسابنيأوكمايفروايةمن

دخليفديناإلسالممنسبيالروم.

هذههيأحداثملحمةدابقالكربى،جهاد

واجتهاد،قتلوقتال،ألموأمل،وليسعىل

املوحّداملجاهدسوىالصربواليقنييف

رباطهوقتالهحتىيفرّقاللهكلمةأعدائه



بيتاملقدس،ثممُوْتانيأخذفيكمكقُعاص

الغنم،ثماستفاضةاملالحتىيعطىالرجل

مائةدينارفيظلساخطا،ثمفتنةاليبقى

بيتمنالعربإالدخلته،ثمهدنةتكون

بينكموبنيبنياألصفر،فيغدرونفيأتونكم

تحتثماننيغاية،

تحتكلغايةاثنا

عرشألفارواه

البخاري.

وروىأبوداودعن

ذيمخمرريضاللهعنهأنرسولالله

صىلاللهعليهوسلمقالستصالحون

الرومصلحاآمنا،فتغزونأنتموهمعدواً

منورائكم،فتنرصونوتغنمونوتسلمون،

ثمترجعونحتىتنزلوابمرجٍذيتلول،

فريفعرجلمنأهلالنرصانيةالصليب

فيقولغلبالصليب،فيغضبرجلمن

املسلمنيفيدقه،فعندذلكتغدرالروم

وتجمعللملحمةرواهأحمدوابنماجه

وأبوداودوابنحبانوالحاكموصححه

الذهبي.

ولفظهعندابنحبّانتصالحونالروم

صلحاآمنا،حتىتغزواأنتموهمعدوامن

ورائهم،فتنرصونوتغنمونوتنرصفون،

حتىتنزلوابمرجٍذيتلول،فيقولقائل

منالرومغلبالصليبويقولقائل

مناملسلمنيبلاللهغلبفيثوراملسلم



هجومانغماسييستهدفمرتديالـجنوبمنبج



ومعاركالكروالفرمتواصلةفيالريفالشمالي



تسبببمقتلوجرحعددمنهم،وعاداإلخوة

إىلمواقعهمساملني،بفضلالله.

ويفيومالثالثاء NUM  NUM محرم،حاولت

صحواتالردةالتقدمنحومواقعاملجاهدين

يفعددمنالقرىيفالريفالشمايل،إالأنهم

فشلواوأُجربواعىلالرتاجع.

وكمايفكلمحاولةتقدم،قامتالطائرات

األمريكيةواملدفعيةالرتكيةبالتمهيدلصحوات

الردةالذينتقدموانحوقرىاحتميالت

وكفرةوالظاهريةودويبق،فانفجرتعليهم

سلسلةعبواتناسفةأسفرتعنمقتلوجرح

عددمنهم،فيماأُجرببقيةاملهاجمنيعىل

االنسحاب.

يشارإىلأن NUM منجنودالدولةاإلسالميةكانا

قدنفذااألربعاء NUM محرم،هجوماانغماسيا

عىلتجمعلفصائلالصحواتوالجيشالرتكي

املرتديفقريةبابالحجررشقبلدةالراعي،

مماأسفرعنوقوعنحو NUM  NUM عنرصاسقطوا

بنيقتيلوجريحإثرالعمليةبينهم NUM جنود

أتراك.



يفراملرتدونمنكاملالقريةويسيطرعليها

املجاهدون.

تواصلزحفجنودالدولةاإلسالميةنحوبقية

القرىفأحكمواالسيطرةعىلقرىالقبتان

ومزرعةالعالوالعزيزيةوتركمانبارحبعد

اشتباكاتخفيفةكذلك.

وبعداستعادتهملهذهالقرى،كثفالطريان

األمريكيمنقصفهعليها،فاضطراملجاهدون

لالنحيازمنهامجددا.

أعقبذلكهجوماستشهادينفذهاألخأبو

صهيبالعدنانيتقبلهاللهوسطجموع

املرتدينالذيندخلوابلدةتركمانبارح،دون

أنتتسنىمعرفةحجمخسائرالعدو.

ومنمحورآخروبعملياتتسللناجحةأيضا،

تمكنجنودالخالفةمناستعادةالسيطرةعىل

قريتيجبنيوتلعطيةجنوببلدةالراعي.

ويف

أغارتمجموعةمن

الردة

املجاهدينعىلعنارصصحوات

املتمركزينيفحاجزمزرعةالعال،واشتبكوا

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مما



املنطقةذاتها



منبج،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM عنرصامنهم.

نبقىيفجنوبمنبج،فقدلقي NUM منمرتدي

الـمرصعهماألربعاء NUM  NUM محرم،

إثرصولةلجنودالخالفةعىلمواقعهميفقرية

مقطعحجركبري.

ويفسياقآخرصالجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM محرم،عىلمواقعصحواتالردة

يفعددمنالقرىالتيدخلوهامؤخرايفريف

واليةحلبالشمايل،بدعمجويومدفعي

مكثفمنالطائراتاألمريكيةواملدفعية

الرتكية.

وأفادمصدرخاصالنبأبأنفصائل

صحواتالردةهاجمتعددامنالقرىيف

ريفالواليةالشمايلبعدحملةقصفجوي

مكثفةمنالطريانالحربياألمريكيوإسناد

كبريمنمدفعيةالجيشالرتكياملرتد،

فتمكنوامنالسيطرةعليهابعدأنخرسوا

العرشاتمنعنارصهم.

قامبعدذلكجنودالخالفةبعمليةتسللإىل

بلدةأخرتينفدارتاشتباكاتخفيفة،قبلأن



النبأواليةحلب



قُتلعددمنمرتديالـوأصيبعدد

آخربجروحيفهجومانغمايسالثالثاء NUM  NUM 

محرم،استهدفمقراتلهميفقريةاملايش

جنوبرشقيمدينةمنبج.

ونفذالهجوم NUM انغماسينيمنجنودالدولة

اإلسالميةالذيناشتبكوامعاملرتدينلنحو

 NUM ساعات،فَجَّرخاللها NUM مناالنغماسيني

سرتاتهمالناسفة،فيماعادالرابعساملا،

بفضلالله.

وتزامنالهجوم،معزيارةالنائبالبارزلدى

النظامالنصرييمحمدذياباملايشللقرية،

الذيحظيبحراسةومرافقةأمنيةمنمرتدي

الـ.

كمااستهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM محرم،مجموعةمنمرتديالـ

جنوبمنبج،مماتسبببمقتلعددمنهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةحلبأنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلتجمع

للمرتدينيفقريةالعطشانةجنوبمدينة



األسلحة،العددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فدارتمواجهاتبنيالطرفنيبمختلف

انتهتبإحراقنقطة

أنواع

تمركزاملرتدينومقتلعنارصهاالخمسة.

أعقبذلكتفجريعبوتنيناسفتنيعىلقوة

رافضيةقدمتالنتشالجثثالقتىل،مما

أدىإىلتدمريعربةرباعيةالدفعومقتل

 NUM مرتدينكانوابداخلها،وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدشنوا

عدةهجماتاألسبوعاملنرصمعىلمواقع

الرطبةوالخسفة

الجيش

وحديثة،مماأسفرعنمقتلوجرحنحو

 NUM  NUM رافضيا،منهم NUM  NUM قُتلواوجُرحوا

جراءقصفبقذائفالهاونوالصواريخ،

طالمواقعهميفالحقالنية.



الرافيضيف



هجوماناستشهاديان



يضربانمواقعالروافضشمالالرطبة



مدينةالرطبة،فتمكنبفضلاللهمن

الوصولوتفجريسيارتهعىلالثكنة،مما

أسفرعنتدمريهاومقتلأكثرمن NUM 

مرتدين.

إىلجانبذلكسقط NUM منعنارصالجيش

الرافيضقتىلالجمعة NUM محرم،يف

اشتباكاتمعجنودالدولةاإلسالميةقرب

مدينةحديثة.

وبنيّ

املكتباإلعالميلواليةالفراتأن

جنودالخالفةصالواعىلنقطةمراقبة

للجيش

الرافيضغربمدينةحديثة،



بسيارةمفخخةحاجزالجيشالرافيض

املعروفبـحاجزالناظمشمالمدينة

الرطبة،ويرساللهلهالوصولإىلهدفه

وتفجريسيارتهعليه.

وقدأسفرالهجوماالستشهاديعنتدمري

الحاجزبشكلكامل،ومقتلوإصابة

جميعمنكانفيهمنعنارصالجيش

الرافيض.

ويفاليومالتايلاالثنني NUM محرم،

هاجماالستشهاديأبوالزبريالعراقي

تقبلهاللهثكنةللجيشالرافيضشمال



النبأواليةالفرات



الجيش

إىلجانب



شهدهذااألسبوعهجومنياستشهاديني

الثننيمنجنودالدولةاإلسالميةعىل

الرافيضشمالمدينة

مواقع

اشتباكاتمعهم

الرطبة،

بالقربمنمدينةحديثة،مماكبد

الروافضخسائربرشيةومادية.

فقدشنأحدجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM محرمهجومااستشهاديااستهدف

حاجزاللجيش

الرافيضقربمدينة

الرطبة.

وبحسباألنباءالواردةفإناالستشهادي

أباعبداللهالعراقيتقبلهاللههاجم



هجومعلىمواقعالرافضةغرباألنبار



وتدمير NUM آلياتجنوبهيت



الجيش



الرافيض



القريبةمن

مواقع

النقطةاملراداستهدافهابعددكبريمن

قذائفالهاون،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة.

يذكرأن NUM  NUM عنرصامنالجيشالرافيض

كانواقدقُتلوااألسبوعاملايضإثرهجوم

عىلموقعلهمعندمفرقطريبيلقرب

الحدود

األردن،وإثر

الصاروخيةعىل

هجمات

ثكناتهمبالقربمنمدينةهيتويف

منطقةالجمعيةوإىلالشمالالغربي

منمدينةالرمادي.



املصطنعةمع

بالقذائف



نقلعسكريةوسيارتنيرباعيتيالدفع.

إىلجانبذلكفقدشنأحدجنودالدولة

اإلسالميةهجومااستشهادياعىلأحد

مواقعالجيشالرافيضجنوبرشقي

الرمادي،موقعاقتىلفيهم.

وذكرتاألنباءالواردةأناالستشهادي

أبابكرالشاميتقبلهاللهتمكنمن

الوصولبسيارتهوتفجريهاعىلنقطة

الرافيضيفمنطقة

تفتيشللجيش

املجر،مماتسبببمقتل NUM مرتدين

وإعطابوتدمري NUM آليات،وللهالحمد.

وقدسبقالهجوماالستشهاديقصف



منهمعىلالفرار.

كمااغتنمجنودالخالفةعربةهمر

وأسلحةوذخائرمتنوعةعىلإثرهذا

الهجوم.

منجانبآخراستهدفجنودالدولة

اإلسالميةآلياتتابعةللجيشالرافيض

قربمدينةهيت،مماأسفرعنتدمري

عددمنها.

وقالتاملصادرامليدانيةإناملجاهدين

فَجَّرواعدةعبواتناسفةعىلآليات

املحمديجنوب

املرتدينيفمنطقة

مدينةهيت،مماأدىإىلتدمريشاحنة



النبأواليةاألنبار



شنجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM محرم،هجوماعىلمواقعللجيش

الرافيضغربواليةاألنبار،مماأوقع

خسائربرشيةيفصفوفه.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةاألنبار

أغارواباألسلحة

فإنجنود

الخفيفةواملتوسطةعىلثكنةللجيش

الرافيضعىلطريقالكيلو NUM  NUM  NUM غرب

األنبار،واشتبكالطرفانمعبعضهما،

فقُتل NUM  NUM مرتداوأُصيبآخرونودُمٍّرت

عربةهمرلهم،مماأجربمنبقيحيا



الخالفة



هجومعلىثكنةللبيشمركة



غربسنجار



المفارزاألمنيةتغتال

 NUM مرتدينفيالطارمية



املتوسطة

العيارات،



البيشمركة

املرتدينباألسلحة

الهاونمنمختلف

وقذائف

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

وقدطالالقصفمواقعاملرتدينيفقريتي

املالحةوبشار،ويفمنطقتيقصبةالراعي

وكرشات،وبالقربمنمفرقسينو.

يذكرأنمجموعةمنجنودالخالفةكانت

قدتسللتيف NUM  NUM ذوالحجة،إىلثكنات

البيشمركةاملرتدينيفمنطقةالكوالتغرب

تلعفر،واشتبكتمعهمباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،مماتسبببمقتلوإصابةعدد

منهم،وإعطابمدفع NUM  NUM ملم.



أدى



أشار



النبأواليةالجزيرة



الدولة



املكتب



اإلسالمية



الخميس

شنجنود

 NUM محرم،هجوماعىلثكنةملرتدي

البيشمركةغربسنجار،مما

إىل

سقوطعددمنهمبنيقتيلوجريح.

لوالية

اإلعالمي

وحسبما

الجزيرةفإنجنودالخالفةاقتحمواإحدى

املرتدينيفمنطقة

ثكنات

الورديةغربسنجار،واشتبكوامع

الخفيفةواملتوسطة،

عنارصهاباألسلحة

مماأوقعقتىلوجرحىمناملرتدين.

منجهتهاقصفتفرقاإلسنادثكنات



البيشمركة



األربعاء NUM  NUM ذو



الشهداءيفالطارميةبرصاصاملفارز

األمنيةكذلك.

يذكرأنانغماسينيمنجنودالخالفة

الحجة،

اقتحما

مقرنائبمحافظصالحالدينومقراً

العذيّةيف

للحشد

منطقةاإلسحاقي،فاشتبكامعاملرتدين

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،قبلأن

يُفَجِّراسرتتيهماالناسفتني،مماخلف

 NUM  NUM قتيال،بينهمقياديونوضباطبرتب

عالية.



الرافيضيفقرية



النبأواليةشمالبغداد



ينتمي



أحدهما



اغتالتاملفارزاألمنيةالعاملةيفوالية

الجمعة NUM محرم،

شمالبغداد

للجيش

عنرصين

الرافيضواآلخرللحشدالرافيض،يف

كمنيمحكمبسالحخفيفيفمنطقة

العبايجييفالطارمية.

ويفعملياتأخرىلهايفالطارمية،

اغتالتاملفارزاألمنيةضابطابرتبة

رائديفالرشطةاالتحاديةالرافضية.كما

قُتلعنرصمنالحشدالرافيضيفحي



وقُتلمنكانعىلمتنهما،بعدتفجريعبواتناسفةعليهم.أخبـارالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وبالسالحذاتهأيضااستهدفاملجاهدوناألحد NUM 

محرم،آليتنيملرتديالبيشمركةعىلطريقالطوز

تكريت،مماأدىإىلتدمريهما.

منجهتهاشنتمفارزالقنصهجماتعىلتجمعات

الجيشالرافيضومرتديالبيشمركة،مماتسبببمقتل

وجرح NUM منهم.

فقدقُتلرافيضيفحقلعالس،وقُتل NUM منمرتدي

البيشمركةوأُصيبثالثيفداقوقوجبلاملنصورية.

مفارزاإلسنادأيضاقصفتثكناتوتجمعاتالجيش

الرافيضيفحقلعالسومنطقةالفتحةبقذائفالهاون،

وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدنصبواكميناملرتدي

البيشمركةاألسبوعاملايض،إذاستدرجوهمإىلمنطقة

البوجوارغربكركوك،ثماستهدفوهمباألسلحةالخفيفة،

مماأسفرعنمقتلعددمنهموجرحآخرين.



مماأدىإىلتدمريهاومقتل NUM منهموجرحآخرينبجروح

مختلفة.

عادتاملفارزاألمنيةمجدداالسبت NUM محرم،لتُفجِّر NUM 

منازلأخرىيفحيالخرضاءذاته،مماأسفرعنتدمريها

ومقتل NUM مرتدين،بينهمآمرفوجيفالجيشالرافيض.

كماقامتمفرزةأمنيةأخرىاألربعاء NUM  NUM محرم،

باستهدافعددمنالروافضكانوايفطريقهمإىلمزاراتهم

الرشكيةوسطمدينةكركوك،فقُتل NUM منهم.

إضافةإىلذلكشنجنودالدولةاإلسالميةهجماتعىل

آلياتالجيشالرافيضومرتديالبيشمركةيفأكثرمن

منطقةمنالوالية،فدَمَّروا NUM منها.

ففيمناسبتنيمنفصلتنيفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية

عبوتنيناسفتنيعىلآليتيسلفادورللجيشالرافيض

يفحقلعالسالنفطي،مماأسفرعنتدمريهما،ومقتل NUM 

مرتدين.

ويفحقلعجيلالنفطي،دُمِّرتآليتانللحشدالرافيض



مقتل NUM  NUM مرتداً

وتدمير NUM آليات

والبيشمركةفي



للروافض

كركوك



النبأواليةكركوك



قُتلعددمنمرتديالحشدالرافيضالخميس NUM محرم،

جراءتفجريمنازلهممنقبلإحدىاملفارزاألمنيةالعاملة

يفمدينةكركوك.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملفرزةاألمنيةفَجَّرت NUM منازل

للروافضاملرتدينيفحيالخرضاءوسطمدينةكركوك،



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًرافضياًفيصالحالدين



وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمدواملنة.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدشنواهجوما

عىلمواقعالجيشالرافيضعىلطريقحديثة

بيجي،مماتسبببمقتلوإصابةالعديدمن

املرتدينوتدمريثكنةوآليةرباعيةالدفعتحمل

رشاشا،كماشنواهجوماعىلمواقعالروافض

يفمنطقةالدورجنوبمدينةسامراء،مماأدى

إىلمقتل NUM مرتدين.



ثكناتهمعىلطريقحديثةبيجي.

ووفقالألنباءالواردةفإنفرقاإلسنادقصفت

بقذائفالهاونتجمعاتومواقعالروافضعىل

الطريقاملذكور،مماأوقعقتيلنيو NUM جرحى.

كماطالقصفبنحو NUM  NUM  NUM قذيفةهاون

وصاروخغراد،ثكناتالحشدالرافيضيف

كلمنمفرقالزويةوالشيخعيلوالدبس

وبالقربمنقريةمحمداملوىسوتقاطع

السكرياتواألسمدةوجرساملخازنوالحجاج،



عربةهمرتابعةللجيشالرافيض،مماأدىإىل

تدمريهاومقتل NUM مناملرتدين.

منجهةأخرىاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM محرم،يفهجماتمنفصلة،

عنارصالحشدالرافيضبالعبواتالناسفةيف

منطقتيتلكصيبةوجالمالدور،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدينوإصابةآخر.

إىلجانبذلكقُتلوأُصيب NUM عنارصمن

استهدف

الجيش



إثرقصف



الرافيض،



النبأواليةصالحالدين



صالعددمنجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM محرم،عىلأحدمواقعالجيشالرافيض

شمالواليةصالحالدين،موقعنيخسائرَ

برشيةوماديةيفصفوفه.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدينإن

املجاهدينهاجمواموقعاملرتدينيفمنطقة

الدبسباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،فتمكنوا

بفضلاللهمنقتلعددمنهموتدمري NUM 

ثكناتلهم.

ويفاملنطقةذاتهاويفقريةمحمداملوىس

تحديدا،استهدفجنودالخالفةبعبوةناسفة



تدمير NUM آلياتللروافضوالبيشمركة



قربالموصل



البيشمركةيفقريةطنيةاالثنني NUM محرم،باألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،وزرعوا NUM عبواتناسفةداخلثكنةأخرىيفقرية

مرصج،وفَجَّروهاعىلاملرتدين،مماأوقععددامنهمبنيقتيل

وجريح.

وبعدقدوممجموعةمناملرتدينإىلمكانالتفجري،قصفتفرق

اإلسنادتجمعاتهمبقذائفالهاونوصواريخ NUM .

منجانبآخرقصفتمفارزاإلسنادثكناتوتجمعات

البيشمركةاملرتدينيفأسكيموصلوديرأمتوثةوقريتاغ

وشباطوسطيحوجبلالنيورانويفمعسكركفرجومفرقسد

املوصلوثكنةالجملونات،بمئاتمنقذائفالهاون،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقة.

يذكرأنمفارزالدفاعالجوييفواليةنينوىكانتقدأسقطت

األسبوعاملايضطائرتياستطالعأمريكيتنيوطائرةاستطالع

تابعةملرتديالبيشمركة،وذلكبعداستهدافهاباملضادات

األرضيةأثناءتحليقهافوقمناطقسيطرةاملجاهدينقرب

مدينةاملوصل.



النبأواليةنينوى



استهدفجنودالدولةاإلسالميةآلياتملرتديالبيشمركةيفمناطق

متفرقةمنواليةنينوى،مماتسبببتدمريعددمنها.

فقددُمِّرتدبابةأبرامزالخميس NUM محرم،بعداستهدافها

بصاروخموجهيفتاللكانيبالقربمنمنطقةكهنشجنوبرشقي

املوصل.

كمافَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفةالسبت NUM محرم،عىلسيارة

ملرتديالبيشمركةيفقريةتلالذهبغربمدينةاملوصل،مماأدى

إىلإعطابها.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالميةثكناتتابعةملرتدي

البيشمركةيفمعسكركفرجويفمنطقةحاويأسكيموصل،مما

تسبببخسائرماديةللمرتدين.

وأكداملكتباإلعالميلواليةنينوىأنعملياتاالستهدافالتياستُخدم

فيهامدفع NUM  NUM ملمكانتدقيقة،مماأدىإىلإعطابسالحرشاش

 NUM . NUM  NUM ملموسالحرشاش NUM . NUM  NUM ملموعربةهمرملرتديالبيشمركة.

إضافةإىلذلكصالعددمنجنودالخالفةعىلثكنةملرتدي



بالعبواتواألسلحةالقناصة

مقتل NUM روافضفيعربجبور

النبأواليةالجنوب



لقي NUM عنارصمنالجيشالرافيضحتفهماألحد

 NUM محرم،إثراستهدافآليتهميفمنطقةعرب

جبوريفواليةالجنوب.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنجنودالخالفة

استهدفواآليةللجيشالرافيضبعبوةناسفةيف

منطقةالعليميةالتابعةلعربجبور،مماأدىإىل

تدمريهاومقتل NUM مرتدينكانواعىلمتنها.

ويفعربجبورأيضاوتحديدايفمنطقةالسيافية،

استهدفتمفارزالقنصتجمعنيللجيشالرافيض

ومرتديالحشدالعشائري،مماتسبببمقتل NUM 

منهميفالحال.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنوا

الخميس NUM  NUM ذوالحجة،هجوماعىلمواقع

الحشدوامليليشياتالرافضيةيفمنطقةالختيمية

التابعةلعربجبور،مماأسفرعنمقتلوجرح

عددمنهموتدمريعددمنآلياتهمومقراتهم.



تقاريرأخبـارالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صيادوالصحوات NUM 

أسلوبمبتكرالصطيادالمرتدين



واشتبكوامعهمباأليديقبلأنيقوموا

بتقييدهموربطهم،ثمقاماملجاهدون

القياديَنيوالعنارص

باقتحاممنازل

واعتقالهمووضعهمداخلحفرة،ثم

تصفيتهمجميعا.



عملياتكربىلصياديالصحوات



أبيحمزة



ولعلأبرزعملياتاملجاهدينبعدهذه

التطورات،تلكالعمليةالتياستهدفت

اللواء NUM  NUM الرافيضقربمنشأةالنرص،

الذيذاعصيتهبنيالروافضوأحاطوه

الخياالت

بهالةكبريةونسجواحوله

أنشارك

والخرافات،والسيمابعد

وساهميفمقتلالشيخأبيعمرالبغدادي

املهاجر،تقبلهما

والشيخ

الله،إذاقتحمهذااللواء NUM  NUM مجاهدا

فقط،بعدتنفيذعمليتنياستشهاديتني،

فأثخنتالقوةاملداهمةبالروافضوقتلت

قرابة NUM  NUM  NUM وجرحت NUM  NUM  NUM آخرين،مما

دفعالحكومةالرافضيةإىلإعادةهيكلته

ففشلت،وأُجربتعىلإخراجهمنالعمل

بشكلكامل.

وبعدأنأذناللهبالفتحووصلتجحافل

جيشالخالفةإىلاملناطقالقريبةمن

بغداد،التحقبهمالكثريمنصيادي

الصحواتوتابعواعملهمضداملرتدين

بمختلفنحلهم،وطورواتكتيكهمإىل

أنوصلإىلإدخالانغماسينيإىلمواقع

الجيشالرافيضالحصينةوإحداثنكاية

كبريةفيهم،ولنايفعمليتياقتحاممحطة

غازالتاجي،واقتحاممرقداإلمامنييف

بلدخريمثال.

إننجاحتكتيكصيادوالصحواتيثبت

رضورةأناملجاهداليركنإىلاليأس

والقنوطإنهُزميفجولة،بليسعى

للنهوضمنكلكبوة،ليقابلعدوه

يفساحاتاملعاركمنجديدوإنكان

بأساليبجديدة،ويوقعهيفمفاجآتلم

يكنيتوقعها،فيُعظمفيهالنكاية،وينال

منهمرةتلومرة.

فإنْعُدِمالسالحابتكرلنفسهأسلحة

جديدة،أوعزمعىلأنيقتلعدوهبسالحه،

ولميكتفبالقتالفقطفإنالحربخدعة،

وإنرضباملرشكنيببعضهمسنّةنبوية

يثابفاعلها،ويفلحالعاملبها.

وعليهأنيكثرمنالتجارب،ويبحث

دائماعمايطوربهعمله،فإنمنّالله

إخوانه

عليهبالفتحنقلتجربته

لتعماالستفادة،ويزدادالتنكيلباألعداء،

ويكونلهأجرمنعملبماعلمهإىليوم

القيامة.



إىل



الصحواتاألصليةالتيكونها NUM مجاهدين

عىلمناطقمختلفة،ليشكلكلواحدمنهم

مجموعةتعملبالطريقةذاتها،واتفقت

املجموعاتعىلتنفيذعملياتمتزامنة

يفمناطقمختلفة،لتشتيتانتباهالعدو

وإشغالاألجهزةاألمنيةيفتلكاملنطقة،

كلٌّبمنطقته،ومنعهامنمؤازرةاملناطق

األخرى،وتحقيقنكايةكبريةبالعدو.

ولتعميمهذاالتجربةعىلكافةواليات

الدولةاإلسالميةأقيممعسكرمتخصص

للقيام

يفتدريبوتأهيل

بمثلهذهالعملياتالنوعية،واستُقدم

الدولة

املجاهدونمنمختلفواليات

اإلسالميةلتدريبهمعىلهذااألسلوبمن

الهجماتواالقتحامات.



املجاهدين



مناملداهماتإىلنصبالحواجز



والسيطرات

أعدادصيادي



الصحواتبعد

تزايدت

هذااملعسكر،وتطورالعملإىلشكل

جديد،إذبدأصيادوالصحواتبإقامة

السيطراتونقاطالتفتيشالوهمية،التي

كانتواحدةمنأنجعالوسائللتصفية

املطلوبني،فأقيمتأوىلنقاطالتفتيش

الوهميةيفمنطقةالسلمانيفالطارمية،

وعىلطريقالحصويفالنباعي،وواحدة

قربمحالتالشيخحاتم،وقربمنطقة

زملةحمديشمالبغداد،وكانأبو

العُبسالراويتقبلهاللهيقتلعنارص

الصحواتبالفأسالطُرب،ماولّدحالة

منالهلعوالرعبيفصفوفالرافضة

واملرتدين،بعدأنشاعتطريقةتصفيته

لهمفأطلقعليهلقبأبوطُرب.

نفذصيادوالصحواتخاللهذهاملرحلة

أكثرمن NUM  NUM عملية،قُتلفيهاالعرشات

منالصحواتوالروافض،مماكانسببا

رئيسايفزعزعةاألمنيفتلكاملناطق

وإظهارهشاشةاألجهزةاألمنيةللروافض

والصحواتومنخلفهم

األمريكيون.

أسلوبهم

ليطورصيادو

مرةأخرىفأصبحتهجماتهممنسقة

وواسعةبمالبساألجهزةاألمنية،فتُقتحم

األمنية،

السيطراتوالثكناتواملقرات

أوتُحرقبعدقتلعنارصها،

فتُدمَّر

لينحازالصيادونبعدإثخانهميفعدوهم.

ومنعملياتصياديالصحوات،مداهمة

منازلكلمناملرتدالفريجيالقيادي

يفكتائبثورةالعرشيناملرتدة،وقيادي

ثانٍ،و NUM عنارصآخرين،يفمنطقةالخان

يفالطارمية،فقدباغتالصيادونحراس

املنطقة

املنازل،



التيتوجدفيهاتلك



الصحوات



واألمريكينيوالرافضةمنجهةأخرى،

مماوسّعالهوةيفجدارالثقةبينهم،

فبينماكاناملرتدأبوعمارمععنارص

حراستهيرتقبونعىلسطحمنزلهخوفا

منعمليةمداهمةمباغتة،نفذتالقوات

األمريكيةالصليبيةعمليةإنزالعىلبعد

 NUM كممنمنزله،ثمتوجهتبرفقةقوات

سواتالرافضيةإىلمنزلأبيعمار،الذي

أعطىاألمرلحراسهبفتحالنارعىلالقوة

املداهمة،مماتسبببمقتلجنديأمريكي

واثننيمنالروافض،أعقبتهامواجهات

عنيفةبنيالجانبنيتدخلفيهاالطريان

املروحي،ونفذالجيشاألمريكيعملية

إنزالثانيةعىلسطحمنزلاملرتد،حيث

جرىقتلهمعحراسهوحرقجثته.

ولمتقوَالصحواتإالعىلالردبالكالم

فقط،فعقدوامؤتمراصحفياآخرأعلنوا

منخاللهعدمثقتهمبالحكومةالرافضية

ووعودهاالكاذبة.

املتوتر،واصل

وأمامهذا

املجاهدونعملياتهمودقوامسمارا

جديدايفنعشالعالقةبنيبنيالصحوات

والروافض،فداهموامنزلاملرتدعدنان

الجمييلامللقببـالشيطان،وهومن

أبرزالقادةالعسكرينييففصيلالجيش

اإلسالمياملرتد،والعقلاملدبرلكثريمن

عملياتالصحواتضداملجاهدين،فقتلوه

معكبارمساعديه.



الوضع



صيادوالصحواتيظهرونيفمناطق



جديدة



أدركاملرتدونمنالصحواتوالرافضةيف

هذهالفرتةأنمنفذيالهجماتيفمختلف

هذهاملناطقهيمجموعةواحدة،بدليل

عدمالقيامبأكثرمنعمليةيفمكانني

مختلفني،وتشابهطريقةتنفيذالعمليات،

واستعمالاألسلحةذاتها،وصغرساحة

العملوتركزالعملياتيفمناطقالتاجي،

والطارمية،واملشاهدة،والشيخعامر،

و NUM  NUM رمضان،والنباعي.

نجاحعملياتصيادي

بينماكان

الصحواتوأثرهاالكبريعىلالعدوحافزا

لتطبيقهذااألسلوبيفقواطعأخرىمن

الوالية،فتوسعتعملياتاملجاهدينبداية

إىلمنطقتيالركيةوالقادرية،كماجرى

تشكيلمفرزتنيأمنيتنيجديدتنيللعمل

يفقاطعياملثنىمكونةمن NUM  NUM مجاهدا

وذوالنورينوتضم NUM  NUM مجاهدا.

ثم



نواةمجموعةصيادي



توزعت



النبأواليةشمالبغدادخاص



الصحواتيفعملياتهم

نجحصيادو

األوىل،فأثارواالرعبيفقلوبالصحوات

والرافضةعىلالسواء،وحرموهمالراحة

واالطمئنان،مستفيدينمنعدةعوامل،

منهارسعةتحركهم،وتنوععدوهممن

جيشورشطوحشدعشائريمنجهة

أخرىواختالفهم،مماأتاحلهمسهولة

االختفاءبعدكلعملية،فمكنهماللهمن

قطفرأساملرتدالحلبويسواملقاولباني

السجون،واقتحموامقراللروافضوقتلوا

 NUM منهم.

وبعدقطفرأسالحلبويس،انطلقاملرتد

عيلالحاتمبموكبمكونمن NUM  NUM سيارة

معالعرشاتمنشيوخالصحواتإىلمنزل

القتيل،وعقدوامؤتمراصحفيافيه،فأبدوا

تذمرهموأظهرواغضبهممناملداهمات

التيتقومبهااألجهزةاألمنيةالرافضية

كمايظنونملنازلقادةالصحواتوأبرز

شخصياتهم،وطالبوابوقفهاوكفيدتلك

األجهزةوتحجيمصالحياتها.

هذهالترصيحاتأظهرتحقيقةالوضع

املرتديالذيوصلتإليهعالقةالصحوات

الذينحاولواترميمهذا

بالروافض،

الصدعباسرتضاءالصحوات،للحفاظعىل

والئهملهم،والعمللصالحهم،فأجازلهم

آمراللواءالرافيضاملسؤولعناملنطقة

مقاومةأيمفرزةأمنيةتداهممنازلهم

مالميكنبرفقتهاعرباتهمر،مانحاً

إياهمالضوءاألخرضللتصديملثلهذه

االقتحاماتواملداهمات،مماخففمن

حدةغضبالصحوات،وأشعرهمبنوع

مناالهتمامبهممنقبلالروافضوأنهم

ذووشأنعندهم.





صيادوالصحواتيقتلوناملرتدين



بأيديالصليبيني



األمرالجديدبمجابهةأيقوةتداهم

منازلقادةالصحواتوعنارصهم،جعل

األمورتتعثرنوعامابالنسبةلصيادي

الصحوات،والسيماأنهمكانوايخططون

الغتيالاملرتدأبيعمارالعزاوي،أحد

كبارقادةالصحواتوالقيادييففصيل

الجيشاإلسالمياملرتد،الذيأعلنهاعىل

املألبأنهسيجابهأيقوةتداهممنزله،

فزادمنحراستهالشخصية،وكثفمن

حمايةمنزله.

ومنجانبآخرأدىالقرارالجديدإىل

صداممبارشبنيالصحواتمنجهة



رَيْبِهِمْيَرتَالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وَارْتَابَتْقُلُوبُهُمْفَهُمْيفِ

َدَّدُونَ

التوبة NUM  NUM  NUM  NUM ،فهذاإخبارمناللهأن

املؤمناليستأذنيفتركالجهاد،وإنما

يستأذنالذيناليؤمنونبالله،فكيف

بالتاركمنغرياستئذان؟

وقاليفوصفهمبالشحوَمَامَنَعَهُمْ

أَنتُقْبَلَمِنْهُمْنَفَقَاتُهُمْإِالَّأَنَّهُمْكَفَرُوا

بِاللَّهِوَبِرَسُولِهِوَالَيَأْتُونَالصَّالَةَإِالَّوَهُمْ

ٰوَالَيُنفِقُونَإِالَّوَهُمْكَارِهُونَ

كُسَاىلَ

التوبة NUM  NUM ،فإذاكانهذاذَمُّالله

تباركوتعاىلملنأنفقوهوكاره،

فكيفبمنتركالنفقةرأسا؟

وقدأخربأناملنافقنيملاقربوامن

املدينة،تارةيقولونللمؤمننيهذا

الذيجرىعلينابشؤمكم،فأنتمالذين

دعوتمالناسإىلهذاالدين،وقاتلتمعليه

وخالفتموهموتارةيقولونأنتم

الذينأرشتمعليناباملقامهنا،وإاللو

كناقدسافرنا،ماأصابناهذاوتارة

يقولونأنتممعقلتكموضعفكم

تريدونأنتكرسواالعدو،وقدغركم

دينكموتارةيقولونأنتممجانني،

العقللكم،تريدونأنتهلكواأنفسكم

وتهلكواالناسمعكم

وتارةيقولونأنواعامنالكالماملؤذي،

اللهعنهمبقوله،عزوجل

فأخرب

يَحْسَبُونَاألَحْزَابَلَمْيَذْهَبُواوَإِنْيَأْتِ

األَحْزَابُيَوَدُّوالَوْأَنَّهُمْبَادُونَيفِ

األَعْرَابِ

يَسْأَلونَعَنْأَنْبَائِكُمْوَلَوْكَانُوافِيكُمْمَا

قَاتَلُواإِالَّقَلِيالًاألحزاب NUM  NUM ،فوصفهم

تباركوتعاىلبثالثةأوصاف؛األول

أنهملخوفهميحسبوناألحزابلم

ينرصفواعنالبلد،وهذاحالالجبان

الذييفقلبهمرض،فإنقلبهيبادر

إىلتصديقالخرباملخوفوتكذيبخرب

األمن.الوصفالثانيأناألحزابإذا

جاؤواتَمَنَّوْاأناليكونوابينكم،بليف

الباديةبنياألعرابيسألونعنأنبائكم

أيشخرباملدينة؟وأيشخربالناس؟

الوصفالثالثأناألحزابإذاأتوا،وهم

فيكملميقاتلواإالقليال،وهذهالصفات

الثالثمنطبقةعىلكثريمنالناس.



مقاالت



لإلمامالمجددمحمدبنعبدالوهاب



مختصرةمنرسالةلشيخاإلسالمابنتيمية



رحمهماهللا



رسالةفي

النفاق



ٌّلَّهُمْسَيُطَوَّقُونَمَابَخِلُوابِهِيَوْمَ

هُوَرشَ

َرْضِ

الْقِيَامَةِوَلِلَّهِمِريَاثُالسَّمَاوَاتِوَاألْ



وَاللَّهُبِمَاتَعْمَلُونَخَبِريٌآلعمران

 NUM  NUM  NUM ،وقالوَمَنيُوَلِّهِمْيَوْمَئِذٍدُبُرَهُ

إِالَّمُتَحَرِّفًالِّقِتَالٍأَوْمُتَحَيِّزًاإِىلَ

ٰفِئَةٍفَقَدْ

بَاءَبِغَضَبٍمِّنَاللَّهِوَمَأْوَاهُجَهَنَّمُوَبِئْسَ



الْمَصِريُاألنفال NUM  NUM .



الدخول



الذييُتكلف



فأماوصفهمفيها

بالجبن

والفزع،

تعاىل

فقد

قال

وَيَحْلِفُونَ

بِاللَّهِ

إِنَّهُمْلَمِنْكُمْوَمَاهُمْ

مِنْكُمْوَلَكِنَّهُمْقَوْمٌ

يَفْرَقُونَلَوْيَجِدُونَمَلْجَأًيلجؤونإليه

مثلاملعاقلوالحصون،أَوْمَغَارَاتٍ

يغورونفيهاكمايغوراملاء،أَوْمُدَّخَالً

إليهولو

وهو

بكُلْفَةومشقة،لَوَلَّوْاإِلَيْهِعنالجهاد،

وَهُمْيَجْمَحُونَالتوبة NUM  NUM  NUM  NUM ،أي

يرسعونإرساعااليردهميشء،كالفرس

الجَمُوحالذيإذاحمللميردهاللجام.

وقدقالتعاىلإنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَ

آمَنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِثُمَّلَمْيَرْتَابُوا

وَجَاهَدُوابِأَمْوَالِهِمْوَأَنْفُسِهِمْيفِ

سَبِيلِ

اللَّهِأُولَئِكَهُمُالصَّادِقُونَالحجرات

 NUM  NUM ،فحرصاملؤمنني

فيمن

آمنوجاهد،

الَ

تعاىل

وقال

يَسْتَأْذِنُكَ

الَّذِينَ

يُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِ

اآلْخِرِأَنيُجَاهِدُوابِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْ

وَاللَّهُعَلِيمٌبِالْمُتَّقِنيَإِنَّمَايَسْتَأْذِنُكَ

الَّذِينَالَيُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِاآلْخِرِ



املشهورعنه،صىلاللهعليهوسلم،قال

آيةاملنافقثالثإذاحدّثكذب،وإذا

وعدأخلف،وإذاائتُمِنَخان،وإنصىل

وصاموزعمأنهمسلمرواهمسلم.

ومنهذاالباباإلعراضعنالجهاد،

فإنهمنخصالاملنافقنيلقوله،صىل

اللهعليهوسلممنماتولميَغْزُ،

ولميحدّثنفسه

بالغزو،ماتعىل

شعبةمن

النفاق

رواهمسلم.

وقدأنزلاللهسورة

التيتُسَمَّى

براءة

الفاضحةألنهافضحتاملنافقنيكما

قالهابنعباسريضاللهعنهقال

هيالفاضحة،مازالتتنزلوَمِنْهُم

وَمِنْهُمحتىظنواأناليبقىأحد

إالذُكِرَفيها،وعناملقدادبناألسود

قالهيسورةالبَحُوث،ألنهابحثَتْ

عنرسائراملنافقني،وقالقتادةهي

املثرية،ألنهاأثارتمخازياملنافقني.

وهذهالسورةنزلتيفآخرمغازيرسول

اللهصىلاللهعليهوسلميومغزوة

تبوك،وقدأعزاللهاإلسالموأظهره،

فكشففيهاعن

املنافقني،

فيها

ووصفهم

بالجبن

والبخل،

الجبن،فهو

فأما

تركالجهاد،وأما

البخل،فهوعن

النفقةيفسبيلالله.

وقالتعاىلوَالَيَحْسَبَنَّالَّذِينَيَبْخَلُونَ

بِمَاآتَاهُمُاللَّهُمِنفَضْلِهِهُوَخَريْ

ًالَّهُمبَلْ



أحوال



اعلمرحمكاللهأناللهتعاىلمنذ

بعثمحمداصىلاللهعليهوسلم

وأعزّهبالهجرةوالنرص،صارالناس

ثالثةأقسامقسممؤمنون،وهمالذين

آمنوابهظاهراوباطنا،وقسمكفار

وهمالذينأظهرواالكفربه،وقسم

منافقونوهمالذينآمنوابهظاهراال

باطنا،ولهذاافتتحاللهسورةالبقرة

بأربعآياتيفصفةاملؤمنني،وآيتنييف

صفةالكافرين،وثالثعرشةيفصفة

املنافقني.

وكلواحدمناإليمانوالكفروالنفاق

لهدعائموشُعبكمادلعليهالكتاب

والسنة،وكمافرسّهعيلبنأبيطالب

ريضاللهعنهيفالحديثاملأثورعنه،

فمنالنفاقماهونفاقأكربويكون

النار،

صاحبهيف

كنفاقعبداللهبنأُبيّوغريه،مثلأن

يُظهِرتكذيبالرسول،أوجحودبعض

ماجاءبه،أوبغضه،أوعدماعتقاد

َّةبانخفاض

وجوب

دينه،أواملَسَاءةبظهوردينه،ونحو

ذلكممااليكونصاحبهإالعدوالله

ورسوله،وهذاالقدرموجوديفزمن

الرسول،صىلاللهعليهوسلم،ومازال

بعدهأكثرمنعهدهلكونموجبات

اإليمانعىلعهدهأقوى،فإذاكانتمع

قوتهاوالنفاقموجود،فوجودهفيما

دونذلكأوىلبه،وهذارضبالنفاق

األكرب،والعياذبالله.

وأماالنفاقاألصغر،فهونفاقاألعمال

ونحوها،مثلأنيكذبإذاحدَّث،ويُخلف

إذاوعد،أويخونإذاائتُمِن،للحديث



األسفلمن



اتباعه،



الدرك



املَرسَ



أو



كلواحدمناإليمانوالكفر

والنفاقلهدعائموشُعبكما



دلعليهالكتابوالسنة



أنزلهللاسورةبراءةالتي

تُسَمَّىالفاضحةألنهافضحت



المنافقين



أسدالوغى NUM 



إصدارمرئيمنإنتاجاملكتباإلعالميلواليةالربكة،يصورجانبامنعمليات

جنودالخالفةيفالواليةيفمنطقةجنوبالشدادي.

ويوثقالهجوماألخريللمجاهدينعىلمواقعمرتديالـيفقرىالعزاوي

وكشكشجبوروالحماداتوغريها،حيثسيطرواعىلمواقعاملرتدينوقتلوا

العرشاتمنهم،باإلضافةإىلتصويربعضالعملياتاالستشهاديةالتي

استهدفتمواقعاملرتدينوتجمعاتهمأثناءالغزوة.



األثريتفاصيلالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ابن



الفريقيدخلون



عىلاألسواريتفرجونعىلاملسلمني،واثقني

أنمعبودهميقطعدابرهمويهلكهم،

وهكذاهيعقليةعُبّاداألوثانولكنأنّىلهم

الوقوفأمامجندالتوحيدالذينيجاهدون

يفسبيلاللهليطهروااألرضمنرجس

الرشكوأهله.

املعركة،

يرويلنا

وصدمةالوثنينيبعدمتحريكمعبودهم

أيساكنأماممنجاءيهدمهويحطمه،

وهمالذينعقدواعليهاآلمالوزعمواأنما

فنيمنأصنامهمبسببغضبهذااملعبود

عليه،لكونهميؤمنونأنمعبوداتهمتتقاتل

فيمابينها،قالابناألثريفرأىالهنودمن

املسلمنيقتااللميعهدوامثله،ففارقواالسور

فنصباملسلمونعليهالساللم،وصعدوا

إليهوأعلنوابكلمةاإلخالص،وأظهرواشعار

اإلسالم،فحينئذاشتدالقتال،وعظمالخطب

وتقدمجماعةالهنودإىلسومنات،فعفروا

لهخدودهم،وسألوهالنرص،وأدركهمالليل

فكفبعضهمعنبعض،فلماكانالغدبكر

املسلمونإليهموقاتلوهم،فأكثروايفالهنود

القتل،وأجلوهمعناملدينةإىلبيتصنمهم

سومنات،فقاتلواعىلبابهأشدقتال،وكان

إىل

الفريقمنهمبعد

سومناتفيعتنقونهويبكون،ويترضعون

إليه،ويخرجونفيقاتلونإىلأنيقتلوا،

حتىكادالفناءيستوعبهم،فبقيمنهم

القليل،فدخلواالبحرإىلمركبنيلهملينجوا

فيهما،فأدركهماملسلمونفقتلوابعضا

وغرقبعض،وأمامصريالصنمسومنات،

فأخذهيمنيالدولةفكرسه،وأحرقبعضه،

وأخذبعضهمعهإىلغزنة،فجعلهعتبة

الجامع،فأُهنيالصنمأيّماإهانةبعد

تحطيمه.

وقدغنماملسلمونيفهذهالغزوةماعوضوا

بهماأنفقوهيفجهادهمرزقامناللهعز

وجلقالابناألثريوقيمةمايفالبيوت

تزيدعىلعرشينألفألفدينار،فأخذ

الجميع،وكانعددالقتىليزيدعىلخمسني

ألفقتيل.

واستمرالسلطانمحمودالغزنوييفجهاده

حتىتوفاهاللهعزوجلسنة NUM  NUM  NUM هـ،

وقدكانلعملهوجهادهيفالهندرحمهالله

أثركبرييفاستقراراإلسالميفالهندقرونا

طويلة،وكذلككانلهدمهصنمهمسومنات

أثركبريعىلالوثنيني،ولميتوقفحرص

السلطانالغزنويوجهادهيفسبيلاللهعىل

قتالاملرشكني،بلكانأيضاسيفامسلطا

عىلرقاباملبتدعةوالزنادقةالباطنيني،

فقمعالبدعةوأحيىالسنة،وارتفعاألثريف

عهدهرحمهالله.



منالتاريخ



السلطانمحمودالغزنوي

محطماألوثانوناصرالسنة



جميعه،وأحرقالباقي،وسارنحوقنوج...

وأخذقالعهاوأعمالها،وهيسبععىلاملاء

املذكور،وفيهاقريبمنعرشةآالفبيت

صنم،يذكرونأنهاعملتمنمائتيألف

سنةإىلثالثمائةألفكذبامنهموزورا،وملا

فتحهاأباحهاعسكره.

أماأعظمفتوحاتهذاالسلطانيفتحطيم

األصناموأعظمهاأثراهوهدمهملعبود

الوثنينياألعظمالصنمسومناتسنة

 NUM  NUM  NUM هـ،قالابناألثرييفوصفهوهذا

الصنمكانأعظمأصنامالهند،وهميحجون

إليهكلليلةخسوف،فيجتمععندهماينيف

عىلمائةألفإنسان...وكانوايحملونإليه

كلعلقنفيس،ويعطونسدنتهكلمال

جزيل،ولهمناملوقوفمايزيدعىلعرشة

آالفقرية.

ولميكنمادعاالسلطانلتكلفاملشقةيف

غزوهوهدمههومافيهمنمالوذخائر،

ولكنهأرادقطعدابرعبادةاألصنامبهدم

سيدهاعندالهنود،قالابناألثريكان

يمنيالدولةكلمافتحمنالهندفتحا،وكرس

صنمايقولالهنودإنهذهاألصنامقد

سخطعليهاسومنات،ولوأنهراضعنها

ألهلكمنتقصدهابسوء،فلمابلغذلكيمني

الدولةعزمعىلغزوهوإهالكهظنامنه

أنالهنودإذافقدوه،ورأواكذبادعائهم

الباطل،دخلوايفاإلسالمفاستخارالله

تعاىلوسارعنغزنةعارششعبانمنهذه

السنة،يفثالثنيألففارسمنعساكره

سوىاملتطوعة.

وأماالطريقللوصولإىلهذاالصنمفكان

شاقاخطراألنهيقتيضعبورالصحراء،

ولكنكلهذهاملخاطرلمتثنعزمالسلطان

املوحّدعنهدمهذاالوثن.قالابناألثري

فلماقطعاملفازةرأىيفطرفهاحصونا

مشحونةبالرجال،وعندهاآبارقدغوروها

ليتعذرعليهحرصها،فيرساللهتعاىلفتحها

عندقربهمنهابالرعبالذيقذفهيفقلوبهم،

وتَسلَّمها،وقتلسكانهاوأهلكأوثانها،

وامتاروامنهااملاءومايحتاجونإليه،وقد

وصلالسلطانإىلسومناتبعدقفارقطعها

وأقوامحاربهموحصونحارصها،قالابن

األثريفوصلهايومالخميسمنتصف

ذيالقعدةفرأىحصناحصينامبنياعىل

ساحلالبحربحيثتبلغهأمواجه،وأهله



النهر،وإشغال



إليهممرةبعدأخرى،خافواوجبنوا،وطلبوا

األمان،وفتحوابابالحصن،وملكاملسلمون

القلعة،وصعديمنيالدولةإليهايفخواص

أصحابهوثقاته،فأخذمنهامنالجواهرما

اليُحدّ،ومنالدراهمتسعنيألفألفدرهم

شاهية،فأذلاللهاملرشكنيوطواغيتهم،

وكُرستاألوثانواألصنام،وغنماملسلمون

ماكانيُنذرلصنمالهنداألعظممناملعادن

والجواهر.

وكذلكفعلالسلطانالغزنويسنة NUM  NUM  NUM 

هـإذساريفبالدالهندمستبيحالهامنكسا

وهادمالألصنامفيها،ويفسنة NUM  NUM  NUM هـ

سارالسلطانلغزوتانيرشكماسماها

ابناألثريأوتهانسريكماتسمىاليوم،

قالابناألثريفلماقاربوامقصدهملقوا

نهراشديدالجرية،صعباملخاضة،وقد

وقفصاحبتلكالبالدعىلطرفه،يمنع

منعبوره،ومعهعساكرهوفيَلتهالتيكان

يدلبها.فأمريمنيالدولةشجعانعسكره

الكافربالقتال

بعبور

ليتمكنباقيالعسكرمنالعبور،ففعلوا

ذلك،وقاتلواالهنود،وشغلوهمعنحفظ

النهر،حتىعربسائرالعسكريفاملخاضات،

وقاتلوهممنجميعجهاتهمإىلآخرالنهار،

فانهزمالهند،وظفراملسلمون،وغنمواما

معهممنأموالوفيلة.

وقدذكربعضاملؤرّخنيأنملكامنملوك

الهندعرضعىلالسلطانالكفّعنهدم

أوثانهمومعابدهم،قائالأعلمأنذلكيشء

تتقربونبهإىلربكم،ولكنأماكفاكمما

تقربتمبهمنهدماألصنامواملعابد،السيما

يفقلعةنكركرت؟ووعدهببذلاألموال

الكثريةله،فأبىالسلطانذلكورفضما

عندهوبنيّ

أنقتالهمهوإلعالءكلمةالله

ولنيلرضوانه،المنأجلالدنياالفانية،ثم

أرسعالسلطانإىلاملعبدليُحطّمأصنامهم،

إالصنماواحدا،أخذهمعهليُداسيفبلده.

ويفسنة NUM  NUM  NUM هـكانمنجملةفتوحات

السلطانوصولهإىلمعبدمنأحصن

األبنية،قالابناألثريولهمبهمناألصنام

كثري،منهاخمسةأصناممنالذهباألحمر

املرصعبالجواهر،وكانفيهامنالذهب

ستمائةألفوتسعونألفاوثالثمائةمثقال،

وكانبهامناألصناماملصوغةمنالنقرة

نحومائتيصنم،فأخذيمنيالدولةذلك



إنكرساألوثانوتحريقهاصورةمنصور

الكفربالطاغوتحرصعليهااألنبياءمن

لدنخليلالرحمنإبراهيمعليهالسالم

وتبعهعىلذلككليماللهموىسعليه

السالميفتحريقهلعجلبنيإرسائيل

املعبود،وكذلكخاتمالنبينيمحمدعليه

الصالةوالسالمالذيحطّمأصنامالعرب

يفمكة،وحرّقوهدّمالالتوالعُزّةومناة

وهبلوغريهامناألوثان،وعىلذلكسار

الصحابةوالتابعونومنسارعىلهديهم

إىليومناهذا.

وإننانجديفقصصالسابقنيمَناتبع

السالمجاعالتحطيم

األنبياءعليهم

أصناماملرشكنيأعظمهدفلهيفالحياة،

فيسعىإليه،ويقاتلفيه،ويقطعللوصول

إليهاملفاوز،ويجتازإليهاملهالك،ومنهم

الغازيمحمودبنسبكتكنيرحمهالله

الذيلقبهالناسبمحطّماألصناملكثرةما

حطممنها،ولعظماألصنامالتيحطمها،

وإنكانتهذهواحدةمنمآثركثريةأخرى

كنرصتهللسنةوقمعهللبدعةوحرصه

عىلوحدةصفاملسلمنيببيعتهللخليفة

العبايس،وطاعتهله.

ولدالسلطانمحمودبنسبكتكنييفاملحرم

منسنة NUM  NUM  NUM هـيفمدينةغزنةمنأرض

خراسان،وقداستقرلهالحكمبعدوفاة

أبيهسنة NUM  NUM  NUM هـ،ثمتفرّغبعدهالجهاد

املرشكنييفالهندوتحطيمأصنامهم،ونرش

اإلسالميفبالدهم.

ففيسنة NUM  NUM  NUM هـسارالسلطانمحمود

الغزنويإىلقلعةكواكريوكانبهاستمائة

صنمللوثنيني،فافتتحهاوأحرقاألصنام

فيهاانظرالكاملالبناألثري.

ويفسنة NUM  NUM  NUM هـعادالغزنويمجددا

ليغزوبالدالهند،قالابناألثريفانتهى

إىلشاطئنهرهندمند،فالقاههناكإبرهمن

بالبنإندباليفجيوشالهند،فاقتتلوامليا

منالنهاروكادتالهندتظفرباملسلمني،

ثمإناللهتعاىلنرصهعليهم،فظفربهم

املسلمونفانهزمواعىلأعقابهم،وأخذهم

املسلمونبالسيف،وتبعيمنيالدولةأثر

إبرهمنبال،حتىبلغقلعةبهيمنغر،وهي

عىلجبلعالكانالهندقدجعلوهخزانة

لصنمهماألعظم...فلمارأىالهنودكثرة

جمعه،وحرصهمعىلالقتال،وزحفهم



مقاالتالعددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وَقَرْنَفِي

بُيُوتِكُنَّ



اليوم



الخروجللنساءيف

اللهأكره

العيدين،وقالأبوحنيفةكانالنساء

يرخصلهنيفالخروجإىلالعيد،فأما

اليومفإننيأكرهه.

فإذاكانهؤالءالفقهاءقدكرهواخروج

املرأةألداءشعريةعظيمةمنشعائر

اإلسالمدرءاًملفاسدقدّروهاحينها،فكيف

بخروجهااملتكرريفأيامناهذهحتى

أصبحتخرّاجةوالّجة؟

ومناللطائفالقرآنيةيفقولاللهتعاىل

حُورٌمَقْصُورَاتٌيفِ

الْخِيَامِ،أنالله

تعاىلقدوصفالحوريفالجنةبالقصور،

قالالقرطبيمَقْصُورَاتٌمحبوسات

الْخِيَامِيفالحجال،لسن

مستورات،يفِ

بالطوافاتيفالطرق،قالهابنعباس،

هذاوالجنةفيهاالكمالفالفتنوالزيغ

والضالل،ومعذلكتحبسالحورعىل

أزواجهن،فاليراهنغريهمكماهوقول

جمهوراملفرسين.

ثمإنعىلاإلخوةالرجالأنيتذكرواأن

التيسيُسألون

زوجاتهممنرعيتهم

أمر

عنها،فاليرتك

خروجهاعىلغاربه،ولهأنيمنعهاإن

أكثرتمنالخروج،وريضاللهعنعمر

الذيكاديمنعزوجهمنالخروجإىل

املسجدمنغريتهلوالحديثالنبيصىل

اللهعليهوسلمبعدممنعهن؛فعنابن

عمرريضاللهعنهماقالكانتامرأةٌ

لعمرتشهدصالةالصبحوالعشاءيف

جماعةيفاملسجد،فقيللهالِمَتخرجني

وقدتعلمنيأنعمريكرهذلكويغار؟

قالتفمايمنعهأنينهاني؟قالوايمنعه

قولرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

التمنعواإماءاللهمساجداللهرواه

البخاري.

فالبأسبالتزاوربنياملسلمات،وال

بأسبالتزاورلصلةاألرحام،والبأس

بالذهابإىلالسوقولكندونإفراط،

فيكونالخروجطارئاعىلاألصلالذيهو

القرار،واملؤمنةيفخدرهاأقربماتكون

منربها،وآخردعواناأنالحمدللهرب

العاملني.



لزوجته



الزوج



منبيتهاوإنكانتعجوزاالطحاوي

مخترصاختالفالعلماء.

فمجردخروجهامنبيتهاقدتكونفيه

فتنةعليهاأوعىلالرجالالذينيرونها،

خاصةإنتكلمتمعهم،لذلكقالالله

تعاىللنساءالنبي،صىلاللهعليهوسلم

فَالَتَخْضَعْنَبِالْقَوْلِ،والخضوعبالقول

يعنيالتكرسعندالكالموترقيقالصوت،

قَلْبِهِ

فتكوننتيجةذلكفَيَطْمَعَالَّذِييفِ

مَرَضٌ،فيطمعالذييفقلبهمرضيف

قرنالنبيصىلاللهعليهوسلموصحبه

الله

الكرامريض

عنهمخريالقرون

عىلاإلطالق،فكيف

بزمانناهذا؟زمان

الفتنواملوبقات.عن

يحيىبنسعيد،عنعمرة،عنعائشة

ريضاللهعنهاقالتلوأدركرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمماأحدث

النساء،ملنعهنكمامُنعتنساءبني

أَوَمُنعن؟قالت

إرسائيل.قلتلعمرة

نعممتفقعليه؛سبحاناللههذاما

توصلتإليهعائشةالفقيهةاملحدّثةمما

رأتهمناملُحْدَثاتوالتجاوزاتمنبعض

نساءعرصها،فماذالوأدركتالصدّيقة

زمانناهذا،بلماذالويرىنبيناصلوات

ربناوسالمهعليهماعليهنساءاليوم،إال

منعصمالله؟



بعبادهرحيمبهم،فهولميحرمالخروج

عىلاملرأةمنبيتهامطلقا،وإنماجعل

مكوثهايفبيتهاهواألصل،وأماخروجها

منهفيكونبقدرالحاجة،وهذهالحاجة

تقدرهااملرأةنفسهاواللهعزوجلهُوَ

أَعْلَمُبِمَنِاتَّقَى.

والسنةزاخرةباألحاديث

الدالةعىل

املرأة،كخروجهاطلبا

إباحةخروج

للفُتيا،وخروجهايفالغزوتسقياملاء

وتداويالجرحى،وكذلكخروجهالزيارة

صويحباتلها،أمّاأنيصبحهذاالخروج

دأباوعادة،فهذاما

لماذاالتقرمعظمنساءاليوم

الرشعويشذ

ينايف

فيبيوتهنكماأُمرتبذلك

عناألصلالذيهو

خيرالنساءويكثرنالخروجمن

القراريفالبيت.

البيتلغيرحاجةأوضرورة؟

األخت

ولتتأمل

صىلاللهعليه

املسلمةحديثالنبي

وسلمالذيرواهأبوداودوغريه،عنابن

عمرريضاللهعنهماعنالنبيصىل

اللهعليهوسلمقالالتمنعوانساءكم

املساجد،وبيوتهنخريلهن،هذااملسجد

بيتاللهوأحبالبقاعإليهسبحانه،وهذه

الصالةعمودالدين،ومعذلكاليلزم

الشارعاملرأةبصالةالجماعةالتيأوجبها

يفحقالرجل،وإنمايجعلمنصالتهايف

بيتهابل،ويفحجرتهاخريالهامن

خروجهالتشهدالجماعةيفاملسجد،وما

ذاكإالزيادةيفصيانةاملرأةوحجبهاعن

األنظارمااستطيع

إىلذلكسبيال.

ابنمسعود

وعن

ريضاللهعنهعن

الله

النبيصىل

عليهوسلمقال

املرأةعورة،فإذاخرجت،

الشيطانرواهالرتمذي.

امللتزمةبالحجاب

والتحسبن

الرشعيأنخمارهاينأىبهاعنهذا

الحديث،وأناملرأةتكونفقطعورةإذا

كانتسافرةأومتربجة،بلهيعورة

متىماخرجتمنبيتها،وإنكاناليبدو

منهايشء،ورحماللهالتابعيالجليل

سفيانالثوريإذيقولليسللمرأةخري



اليتركالزوجلزوجتهأمر

خروجهاعلىغاربه،ولهأن

يمنعهاإنأكثرتمنالخروج



ببعض

وحريّ

الحائمنيحولحمى

الشبهات

ومراتعها

أن

يضعواحديث

املؤمنني

السالف

أم

أعينهم

ذكرهنصب

وهميفتونيفبعضأحكامالنساء،حتى

أصبحتاملرأةتخرجدونضابط،ولوأن

تخرجيفاليومالواحدمراتومراتفلها

ذلك،بلوإنكانتمعتدةعدةوفاة،فال

ضرييفخروجهايفغريحاجةوالمصلحة

والرضورة،واللهاملستعان.

وقدسئلاإلمامأحمدرحمهاللهعن

خروجالنساءيفالعيدينفأجابال

يعجبنيذلك،وقالابناملبارك،رحمه



استرشفها



املسلمة



أهل



أخرىوقِرْنَبكرس



سيداتبيتالنبوة،زوجاتالنبيصىل

اللهعليهوسلميفالدنياواآلخرة،وأمهات

املؤمننيريضاللهعنهنأتقىالنساء

وأنقاهنوأعفهنوأطهرهنوأورعهن،

يخاطبهناللهعزوجلمنفوقسبع

سماوات،فتأتيالوصاياواآلدابالربانية

واضحةرصيحة،التحتاجتفسرياوال

تأويالملنفتحاللهعىلبصريته،ومنتلك

الوصاياواآلدابوصيةجاءتبصيغة

األمر،أالوهووَقَرْنَيفِ

بُيُوتِكُنَّ،ويف

القاف،

قراءات

وقالبعض

التفسريبأنمعنى

القرار

القراءتنيواحدوكالهمايعني

واالستقرارواملكوثيفالبيت،وإذاكان

اآلمرهواللهتباركوتعاىلفاليملك

املؤمنونواملؤمناتمنأمرهمسوىأن

يقولواسَمِعْنَاوَأَطَعْنَا،فلماذاالتقر

معظمنساءاليوميفبيوتهنكماأُمرت

بذلكخريالنساء؟ويكثرنالخروجمن

البيتلغريحاجةوالرضورة؟

إنهضعفالوازعالدينييفتلقيمثل

هذهاألوامر،وااللتزامبهايفمواجهةلذة

الخروجإىلالدنياالخرضاءزعموا.

وقديقولقائلأوقائلةإنالخطاببأمر

القرارخاصبنساءالنبيصىلاللهعليه

وسلموالتدخلفيهغريهنمنالنساء،

فيجيبهمالقرطبييفتفسريهلقولالله

تعاىلوَقَرْنَيفِ

بُيُوتِكُنَّبقولهمعنى

هذهاآليةاألمربلزومالبيت،وإنكان

الخطابلنساءالنبيصىلاللهعليه

وسلمفقددخلغريهنفيهباملعنى.هذا

لولميرددليليخصجميعالنساء،كيف

والرشيعةطافحةبلزومالنساءبيوتهن،

واالنكفافعنالخروجمنهاإاللرضورة.

وقالابنكثري،رحمهاللههذهآدابأمَر

اللهتعاىلبهانساءالنبيصىلاللهعليه

وسلمونساءاألمةتبعلهنيفذلك.

بلإنهإذاكانتهذهوصيةاللهعز

وجللنساءالنبيخريالنساءوأسلمهن

قلوبا،وأحفظهنملحارمالله،فكيفبمن

هندونهنمنالنساء؟

وإناالنتأىلعىلاللهتعاىل،والنحرم

ماأباحهوالعياذباللهواللهلطيف


العددالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ