
العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM رجب فاصبر إن وعد هللا حق كلمة صوتية للمتحدث الرسمي للدولة اإلسالمية الشيخ المجاهد أبي الحسن المهاجر حفظه هللا NUM NUM NUM NUM ه السنة الثامنة NUM هجمات معاكسة لجنود الخالفة واستعادة عدة مواقع في الجانب األيمن من الموصل NUM اإلسالمية من قتل NUM من املرتدين. ويف يوم االثنني NUM رجب ، استعاد جنود الدولة اإلسالمية السيطرة عىل مواقع يف باب البيض، عقب هجوم فر عىل إثره عنارص الجيش الرافيض وميليشياته. هذا وقد اندلعت مواجهات أيضا يف منطقة باب جديد بني جنود الخالفة والرشطة الرافضية، فتمكن املجاهدون من قتل NUM مرتدين بينهم ضابط برتبة نقيب. منطقة أخرى خرس فيها الجيش الرافيض عددا من عنارصه، واستعاد جنود ... اشتبك جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM رجب ، مع قوات الرشطة الرافضية يف منطقة باب الطوب، مني عىل إثرها املرتدون بخسائر يف األرواح واملعدات. ووفقا للمصادر امليدانية، فقد استخدمت مختلف أنواع األسلحة يف تلك املواجهات التي أدت إىل تدمري عدة مواقع، وإعطاب عربة همر، ومقتل عدد من الروافض وإصابة آخرين بجروح متفاوتة. تجددت االشتباكات مرة أخرى يف الحي ذاته األحد وتمكن فيها جنود الدولة إحباط هجمات الجيش النصيري شرق دار الفتح أكثر من NUM NUM NUM قتيل في عملية استشهادية في الجنوب NUM انغماسيين يقتلون عشرات المرتدين في تكريت صد حملة للجيش األفغاني المرتد في ننجرهار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو سليمان الشامي تقبله هللا NUM NUM بين عشق الشهادة.. وطمس الرموز أسبوع دام على ال المرتدين في والية الرقة هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية أف ح ك م الج اه ل ي ة ي ب غ ون يحبس طاغوت تركيا وحزبه املرتد أنفاسهم حتى موعد إنهاء االستفتاء الذي عقدوا العزم عىل إجرائه بعد أيام، وعلقوا عليه آمالهم، زاعمني أنهم يقدمون من خالله خدمة كبرية لإلسالم واملسلمني، ويحمونهم بذلك من تسلط العسكر، وأهواء الربملانيني، فبذلوا جهدهم يف دعوة الناس للمشاركة يف هذا االستفتاء، واملوافقة عىل التعديالت التي اقرتحها أردوغان وأتباعه عىل الدستور الطاغوتي الرتكي. ويجهد علماء السوء يف تصوير االستفتاء عىل أنه اختيار بني اإلسالم والكفر، فمن وقف يف صف أردوغان وأقر تعديالته املقرتحة، فهو بنظرهم املسلم الصالح، ومن وقف يف وجه أردوغان ورفض تلك التعديالت الدستورية، فهو الخائن لدينه، العميل لليهود والصليبيني، وهم بذلك يكتبون صفحة جديدة من صفحات كذبهم عىل الله تعاىل، وتحريفهم لدين اإلسالم إرضاء للطواغيت. فالدستور الذي تقوم عليه دولة تركيا اليوم هو دستور وضعي، كتبته حفنة من املرتدين، يفتحون من خالله الباب للناس ليتخذوا أربابا من دون الله تعاىل، من الربملانيني والقضاة والرؤساء، بل ويلزمونهم بهذا الرشك إلزاما. األصل الكفري لهذا الدستور، بل تعززه والتعديالت التي يريدها الطاغوت أردوغان ال تمس وتقويه، من خالل سدها بعض الثغرات فيه، التي كانت تعرقل عمل الحكومات املرتدة، وتفتح الباب أمام االنقالبات العسكرية، وتسمح بتنازع الصالحيات بني مختلف الطواغيت املنص بني إلقامة النظام السيايس للدولة. بل يف هذه التعديالت املقرتحة تقرير جديد ملنح طواغيت الربملان سلطة الترشيع والحكم، ومنازعة رب العاملني يف هذه الصفات التي ال تنبغي إال له سبحانه، فضال عن أن املق ر بهذه التعديالت املقرتحة مق ر ضمنا بكامل الدستور الرتكي الكفري، فهو مقر بالكفر راض به، داع إليه، ومثله يف الحكم الرافض للتعديالت، لكونه برفضها أرص عىل بقاء الدستور الرتكي عىل صورته األوىل التي ال تقل كفرا عن صورته املعدلة، وأعلن رضاه بهذا الكفر، ولذلك فإن كال الفريقني من املشاركني يف االستفتاء كافر بالله العظيم، عابد للدستور من دونه. وبمثل هذه األفعال يجر اإلخوان املرتدون الناس إىل الكفر جرا، ويخرجونهم من دين اإلسالم إخراجا، وطاملا فعلوا ذلك يف أماكن متعددة وأزمنة مختلفة من تاريخهم األسود، فمنذ تأسيس هذه الفرقة عىل يد الطاغوت حسن البنا، وهم مرصون عىل املشاركة يف الربملانات، ودعوة الناس إىل املشاركة يف تنصيب طواغيتها، من خالل انتخاب مرشحي اإلخوان ليشغلوا مقاعد الطواغيت يف تلك املجالس الترشيعية، بعد أن يقسموا عىل الوالء لدولهم الكافرة، ويق روا مختارين بدساتريها الجاهلية. ولم يتعلم اإلخوان املرتدون من دروسهم املريرة، وتجاربهم الفاشلة، ولعل أشهرها تجربتهم األخرية يف مرص، إذ تمكنوا من حكم البالد، وسيطروا عىل الربملان، بل وفرضوا دستورهم الوضعي الجديد بديال عن دستور أسالفهم من الحاكمني بغري ما أنزل الله، كل ذلك وهم يخدعون أنصارهم، ويقنعونهم أنهم بسلوكهم طريق الضاللة هذا يقيمون الدين، ويمكنون لرشيعة رب العاملني، فخرسوا دينهم كله، ولم يسلم لهم يشء من دنياهم، إذ انقلب عليهم أولياؤهم من طواغيت الجيش املرتد، فأزالوا حكمهم، وسجنوا رئيسهم ومرشدهم، وحلوا برملانهم، وغريوا دستورهم، وقتلوا أعضاء حزبهم، واعتقلوا أنصارهم، وصار حالهم أسوأ مما كان عليه قبل ثورتهم الجاهلية. وإننا اليوم نجدد التحذير من الوقوع يف رشاك اإلخوان املرتدين، واالستجابة لدعوتهم إىل املشاركة يف هذا االستفتاء، فالكفر بالدستور الرتكي الوضعي واجب متحتم عىل كل مسلم، قال تعاىل فمن يكفر بالطاغوت ويؤم ن بالله فقد اس تمس ك بالعروة الوثقى ال انف ص ام لها والله س م يع عليم البقرة NUM NUM NUM ، واملوافقة عىل أي من مواده، هو كاملوافقة عليه كله، ألنه أسس جميعه عىل أصل كفري هو الترشيع من دون الله، وهو كفر بالله العظيم، وردة عن دين اإلسالم، وأسوأ من ذلك كله أن يحسب من يقع يف هذا الكفر أنه يعمل عمال صالحا، أو يقيم دينا، قال تعاىل قل هل ننبئكم باأل الحياة الدنيا وهم يحس بون أنهم يحس نون ص نعا الكهف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . كما نحرض املوحدين يف تركيا عىل استهداف هذا االستفتاء ومراكزه واملشاركني فيه بكل ما استطاعوا من قوة، والسعي لتخريبه، وصد الناس عن املشاركة فيه، ولله عاقبة األمور، والحمد لله رب العاملني. ين أعماال الذين ض ل س عيهم يف خرس مقتل NUM NUM حوثيا مشركا في قيفة النبأ والية البيضاء قتل جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM رجب ، NUM NUM حوثيا مرشكا، عقب مواجهات يف منطقة قيفة يف اليمن. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية البيضاء بأن الحوثة املرشكني شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة حمة لقاح التابعة لقيفة، فنشبت مواجهات محتدمة بني الجانبني، استخدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة، وتمكن املجاهدون عىل إثرها من قتل NUM مرتدين وتدمري عربة مدرعة. إىل جانب ذلك وخالل االشتباكات ذاتها، استدرج جنود الخالفة مجموعة من املرتدين إىل حقل ألغام كانوا قد زرعوه مسبقا، مما تسبب يف مقتل NUM منهم. أجربت هذه الخسائر املرتدين وفقا للمكتب اإلعالمي عىل الرتاجع واالنسحاب إىل املناطق التي انطلقوا منها، دون أن ينجحوا يف تحقيق أي تقدم، تاركني أسلحة وذخائر متنوعة غنائم لجنود الدولة اإلسالمية، ولله الحمد. الجدير ذكره أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد كبدوا الحوثة املرشكني خسائر كبرية مطلع الشهر املنرصم، وذلك بعد مواجهات عنيفة إثر هجوم للمرتدين بنحو NUM NUM NUM عنرص وعدد من الدبابات والسيارات رباعية الدفع واملدرعات والرشاشات عىل مواقع املجاهدين يف منطقة حمة لقاح يف قيفة. كما كان املجاهدون قد صالوا عىل مواقع الحوثة يف املنطقة ذاتها وقتلوا العرشات منهم ودمروا ثكناتهم وسيطروا عىل مواقع لهم. جنود الخالفة يتصدون لحملة الجيش األفغاني المرتد في ننجرهار النبأ والية خراسان تدور مواجهات محتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش األفغاني املرتد، إثر محاولة املرتدين إحراز تقدم عىل حساب املجاهدين يف ننجرهار يف أفغانستان، دون أن ينجحوا يف ذلك، بفضل الله. فقد أفشل جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM رجب ، هجوما للجيش األفغاني املرتد عىل مناطق سيطرتهم يف أشني يف ننجرهار، وأوقعوا عددا من القتىل يف صفوفهم ودمروا آليات لهم. وحسبما أورد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان فقد حاول جيش الردة األفغاني وبدعم جوي التقدم نحو منطقة أشني رشق ننجرهار، وذلك من محوري شدل وعدل خيل بهدف محارصة منطقة أشني، فنشبت اشتباكات عنيفة بني الجانبني بمختلف أنواع األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املرتدين فشلوا يف هجومهم ولم يتمكنوا من تحقيق أي تقدم، كما تكبدوا خسائر برشية ومادية تمثلت بمقتل NUM عنارص وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة، وتدمري عربتي همر، ولله املنة. تواصلت املواجهات بني جنود الخالفة والجيش األفغاني املرتد االثنني NUM رجب ، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. فقد حاول املرتدون إحراز تقدم يف منطقة أشني ، فنشبت اشتباكات دمرت عىل إثرها عربة كوجار أمريكية الصنع إثر استهدافها بعبوة ناسفة، وقتل وأصيب NUM مرتدين كانوا قد نقلوا إىل مناطق املوجهات عرب مروحية تابعة للجيش األفغاني املرتد، إىل جانب ذلك قتل NUM من الجيش األفغاني املرتد بتفجري عبوة أخرى يف املنطقة ذاتها، ولله الحمد. ويف اليوم الثالث من االشتباكات الثالثاء NUM رجب ، استهدف جنود الخالفة عربة همر لجيش الردة األفغاني بقذيفة صاروخية، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM مرتدين. ويف يوم األربعاء NUM رجب ، لقي NUM من جيش الردة األفغاني مرصعهما، إثر سقوط قذيفة هاون عىل موقع لهم قرب منطقة أشني يف ننجرهار. رجم حديد، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه من املرتدين وتدمري NUM عربات همر وإعطاب خامسة. ويف اليوم التايل السبت صالت مجموعة من جنود الخالفة عىل مواقع للروافض يف حي رجم حديد كذلك، فأسفرت االشتباكات التي استخدمت فيها األسلحة الخفيفة واملتوسطة عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين وإعطاب عربة همر. خسائر مادية وبشرية كبيرة للروافض في الريحانية من جانب آخر، شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM رجب ، هجوما تخلله تفجري سيارات مفخخة، عىل مواقع للجيش الرافيض وميليشياته شمال غربي مدينة املوصل، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية عسكرية. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى بأن استشهاديني املواجهات بدأت بهجومني نفذهما خطاب العراقي وأبو أيمن العراقي، تقبلهما الله، إذ يرس الله لهما الوصول وتفجري سيارتيهما املفخختني عىل تجمعات الجيش الرافيض عىل أطراف قرية الريحانية شمال غربي املوصل، مما أدى إىل مقتل عدة عنارص وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، وتدمري وإعطاب NUM عربات همر ومقتل وإصابة من كان فيها. األسلحة أعقبت ذلك والقذائف الصاروخية، أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا وإصابة آخرين، وتدمري عربتي و NUM عربات كوجار و NUM عربات همر، وإعطاب دبابة روسية. ومن ناحية أخرى وتحديدا جنوب غربي مدينة املوصل، هاجمت مجموعة من املجاهدين االثنني NUM رجب ، مواقع الروافض عىل أطراف قرية البدرية، حيث دارت اشتباكات بمختلف األسلحة، أسفرت عن تدمري ثكنة ومدفع رشاش ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. هجومان استشهاديان في الموصل الجديدة والصناعة اشتباكات بمختلف القديمة ويف يوم األحد NUM رجب ، هاجم االستشهادي أبو أحمد العراقي تقبله الله بعجلته املفخخة تجمعا مليليشيا سوات الرافضية يف حي املوصل الجديدة ، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسطهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدة عنارص، وتدمري NUM عربات همر وإعطاب أخرى. بدوره فجر االستشهادي أبو هاجر العراقي تقبله الله سيارته املفخخة األربعاء NUM رجب ، وسط تجمع لعنارص الرد الرسيع تقارير هجمات معاكسة لجنود الخالفة واستعادة عدة مواقع في الجانب األيمن من الموصل النبأ والية نينوى الهجمات املعاكسة لجنود تدخل معركة املوصل أسبوعا جديدا، عنوانه الدولة األبرز اإلسالمية عىل مواقع القوات الرافضية يف عدد من أحياء الجانب األيمن من املدينة، إذ تمكن جنود الخالفة بفضل الله من استعادة عدة مواقع وقتل وإصابة NUM NUM NUM مرتدا، وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية، وإسقاط وإصابة NUM طائرات مسرية ومروحية. اشتباكات في باب الطوب واستعادة مواقع في باب البيض فقد اشتبك جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM رجب ، مع قوات الرشطة الرافضية يف منطقة باب الطوب، مني عىل إثرها املرتدون بخسائر يف األرواح واملعدات. ووفقا للمصادر امليدانية، فقد استخدمت مختلف أنواع األسلحة يف تلك املواجهات التي أدت إىل تدمري عدة مواقع، وإعطاب عربة همر، ومقتل عدد من الروافض وإصابة آخرين بجروح متفاوتة. تجددت االشتباكات مرة أخرى يف الحي ذاته األحد وتمكن فيها جنود الدولة اإلسالمية من قتل NUM من املرتدين. ويف يوم االثنني NUM رجب ، استعاد جنود الدولة اإلسالمية السيطرة عىل مواقع يف باب البيض، عقب هجوم فر عىل إثره عنارص الجيش الرافيض وميليشياته. هذا وقد اندلعت مواجهات أيضا يف منطقة باب جديد بني جنود الخالفة والرشطة الرافضية، فتمكن املجاهدون من قتل NUM مرتدين بينهم ضابط برتبة نقيب. استعادة مواقع في منطقة المطاحن منطقة أخرى خرس فيها الجيش الرافيض عددا من عنارصه، واستعاد جنود الخالفة السيطرة عىل مواقع فيها. إذ تسلل عدد من املجاهدين إىل مواقع للمرتدين يف منطقة املطاحن الثالثاء NUM رجب ، وباغتوهم بهجوم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فتمكنوا من قتل NUM مرتدين. ويف اليوم ذاته، استعاد املجاهدون السيطرة أن املصادر السبت NUM رجب ، هجوما عىل مواقع الرشطة االتحادية الرافضية فقتلوا وأصابوا عددا منهم، ودمروا NUM آليات. املجاهدين امليدانية وذكرت اقتحموا مواقع الروافض يف املنطقة املذكورة، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فقتل وأصيب عىل إثر ذلك عدة مرتدين ودمرت عربتا وعربة همر، كما دمر جنود الخالفة موقعني اتخذهما الروافض مقرين لهم، وفجرا مخزن عتاد كان يف أحدهما. ليس ذلك فحسب، فقد استهدف املجاهدون عربة مدرعة وجرافة للمرتدين يف املنطقة ذاتها بقذائف صاروخية، مما أسفر عن تدمري العربة املدرعة وإعطاب الجرافة. نبقى يف منطقة رأس الجادة، إذ فجر جنود الخالفة منزال مفخخا عىل عنارص من ميليشيا سوات الرافضية لدى دخولهم إليه، ولم يورد مصدر الخرب حصيلة قتىل وجرحى املرتدين. تدمير وإعطاب NUM آليات في رجم حديد إىل جانب ذلك، استهدف أحد جنود الدولة اإلسالمية تجمعا مليليشيا سوات الرافضية بسيارة مفخخة الجمعة NUM رجب ، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري وإعطاب NUM آليات، يف حي رجم حديد غرب املوصل. وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي أبا داود الحمدوني تقبله الله فجر سيارته املفخخة عىل تجمع للرشطة الرافضية يف حي عىل مواقع يف منطقة املطاحن، نتيجة هجوم عىل مواقع الجيش والرشطة الرافضيني، وكذلك استهدف املجاهدون دبابة أبرامز وعربة همر يف أطراف املنطقة، مما أدى إىل تدمريهما ولله الحمد واملنة. عالوة عىل ذلك، شن االستشهادي أبو عبيدة األحمدي هجوما استشهاديا عىل تجمع مليليشيا سوات الرافضية عىل أطراف الحي األربعاء NUM رجب ، وما إن توسط جمع املرتدين حتى فجر مفخخته عليهم، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري عربة همر. عملية تسلل في حي اليرموك ويف السياق ذاته، نفذ أحد جنود الدولة الخميس NUM رجب ، عملية اإلسالمية انغماسية عىل مقر مليليشيا سوات الرافضية غرب مدينة املوصل، فقتل عددا منهم قبل أن يعود ساملا، ولله الحمد. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد تسلل جندي الخالفة إىل مقر املرتدين يف أطراف حي الريموك غرب مدينة املوصل، وباغت املرتدين وقتل NUM منهم، قبل أن ينحاز إىل املنطقة التي انطلق منها ساملا، بفضل الله. إىل جانب ذلك، استهدف املجاهدون آليات بالقذائف املرتدين عىل الصاروخية، فدمروا جرافتني وعربة همر. صولة على مواقع المرتدين أطراف الحي في منطقة رأس الجادة ويف منطقة رأس الجادة شن جنود الخالفة املعارك العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه املحتدمة أجربهما عىل الهبوط اضطراريا. الجدير بالذكر أن حصيلة قتىل الروافض اندلعت خالل التي املنرصم بني جنود الدولة األسبوع الرافيض اإلسالمية من جهة والجيش وميليشياته من جهة ثانية يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، بلغت املئات من القتىل والجرحى من املرتدين NUM NUM قنصا ، ودمرت وأعطبت NUM NUM آلية، وأسقطت NUM طائرات استطالع، وأصيبت طائرة أباتيش أمريكية وطائرة مروحية للجيش الرافيض، ولله الفضل وحده. لهجوم املرتدين يف منطقة حولوا مواقع الصحوات والجيش الرافيض يف مناطق رشق مدينة الرطبة، إىل ساحة استنزاف للمرتدين، عن طريق هجمات متعددة توقع العديد من القتىل والجرحى يف كل مرة، ولله الحمد. التصدي عكاشات وباالنتقال إىل والية الفرات فقد تصدى جنود الخالفة االثنني NUM رجب ، ملحاولة تقدم للجيش الرافيض وصحوات الردة غرب بلدة عكاشات، وكبدوهم خسائر مادية وبرشية، ولله الحمد. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين املتوسطة والثقيلة واجهوا جموع املرتدين يف قرية الهري، مما أدى إىل فرارهم، ثم مالحقة فلولهم الفارة إىل منطقة التنف، وتمكن املجاهدون من اغتنام عربة رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل، ولله الحمد واملنة. استهدفوا يذكر الجيش األسبوع الرافيض وصحوات الردة قرب الرطبة وحديثة، مما أسفر عن مقتل عدد من عنارصهم وتدمري عدة آليات. الخالفة املايض عنارص أن جنود باألسلحة املجاهدون باملضادات إسقاط NUM طائرات استطالع، وإصابة طائرة مروحية للجيش الرافيض عىل مدار هذا األسبوع، عقب استهدافها فوق أحياء الجانب األيمن من مدينة املوصل. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد األرضية استهدف طائرات الجيش الرافيض املسري ة واملروحية أثناء تحليقها غرب وشمال غربي مدينة املوصل، مما أدى إىل إسقاط NUM طائرات الرسالة استطالع فوق والريموك واملكاوي والثورة يف الجانب األيمن، كما أصيبت طائرتان مروحيتان فوق منطقة باب الجديد وقرب الجرس الخامس، مما أحياء ومناطق تقارير وميليشياتهم يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، فأوقعت NUM NUM قتيال ومصابا يف صفوفهم. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص وخالل هذا األسبوع استهدفت املرتدين، يف أحياء ومناطق املوصل الجديدة والرسالة والريموك ورأس الجادة وأطراف منطقة باب الطوب، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM قتيال، وأصيب NUM آخران. إسقاط NUM طائرات مسيرة وإصابة مروحيتين مفارز الدفاع الجوي بدورها تمكنت من املرتدين يف منطقة الصناعة القديمة، مما أسفر عن تدمري NUM عربات همر ومقتل وإصابة عدة عنارص. مقتل NUM NUM مرتدا وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية ويف حي الرسالة، استهدف جنود الدولة اإلسالمية مواقع وتجمعات الجيش الرافيض بالقذائف الصاروخية وصواريخ NUM يف أكثر من مناسبة، مما أدى إىل تدمري وإعطاب NUM عربات همر وجرافة، ومقتل NUM NUM مرتدين وتدمري موقع لهم. ويف عمليات أخرى لهم، دمر جنود الخالفة عربة همر وأعطبوا اثنتني أخريني عىل أطراف منطقة الصناعة القديمة غربي املدينة. وعىل طريق بادوش تلعفر دمر جنود الخالفة آلية عسكرية للحشد الرافيض وقتل من كان عىل متنها، إثر تفجري عبوة ناسفة، ولله الحمد. هذا ودارت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف حي الريموك، أسفرت عن مقتل ضابط رافيض و NUM عنارص. مقتل NUM NUM رافضيا قنصا استهدفت مفارز وكما يف كل القنص عنارص الجيش والرشطة الرافضيني أسبوع، هجوم على مواقع الروافض شرق الرطبة وكمائن وعبوات ناسفة في النخيب والرمادي ملالزم وعنرص يف الرشطة املرتدة يف شارع الستني ومنطقة التأميم األربعاء NUM رجب ، فقتل املرتدان ودمرت آليتاهما. الهجمات بالعبوات الناسفة لم تتوقف، ففي يوم األربعاء كذلك، سقط عنرصان من الرشطة املرتدة قتىل وأصيب آخران يف شارع املستودع، نتيجة لهجوم عىل دورية راجلة لهم بعبوة ناسفة. وإىل جنوب الرمادي، فجر جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM رجب ، عبوة عىل عنارص من الحشد الرافيض قرب قرية املجر، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM من املرتدين. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية وتمكنوا من قتل NUM منهم، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM مرتدين في الرمادي إىل مدينة الرمادي، حيث وباالنتقال استهدف جنود الخالفة عنارص من الرشطة الرافضية االثنني NUM رجب ، مما أسفر عن سقوط قتىل يف صفوفهم. وذكرت األنباء الواردة أن عبوة ناسفة انفجرت عىل آلية للرشطة املرتدة يف شارع العرشين يف مدينة الرمادي، مما أسفر عن تدمري اآللية ومقتل ضابط وعنرص منهم يف الحال. كما فجرت عبوتان ناسفتان عىل آليتني الدولة النبأ واليتا األنبار والفرات اإلسالمية شن جنود الجمعة NUM رجب ، هجوما عىل مواقع للجيش الرافيض رشق مدينة الرطبة، وأوقعوا خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن جنود الخالفة اقتحموا مواقع املرتدين يف قرية الصكار رشق الرطبة، حيث دارت االستشهادي اشتباكات، أبو أسامة الحلبي تقبله الله هجوما استشهاديا بعجلة مفخخة عىل تجمع للمرتدين قرب املوقع املستهدف. ولم يورد املكتب اإلعالمي للوالية حصيلة املرتدين جراء دقيقة االشتباكات والهجوم االستشهادي، إال أنه أكد مقتل عدد من الروافض وتدمري أجزاء من املوقع. لقتىل وجرحى نفذ خاللها كمين في النخيب إىل جانب ذلك، أوقع جنود الدولة اإلسالمية عنارص من الجيش الرافيض يف كمني األحد NUM رجب ، وقتلوا عددا منهم جنوب والية األنبار. ووفقا لوكالة أعماق فقد استدرج املجاهدون يف مدينة النخيب املرتدين إىل كمني محكم، أخبار العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه يف املنطقة، وإصابة عدد آخر، وتدمري املقر بالكامل وعدة آليات. تدمير NUM آليات إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة االثنني NUM رجب ، آليات للحشد الرافيض يف محطة بلد، مما تسبب يف تدمري NUM منها. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين فجروا عبوتني ناسفتني عىل سيارتني تقالن عنارص من الحشد الرافيض، مما أسفر عن تدمريهما. كما فجرت عبوتان ناسفتان عىل عربة رباعية الدفع وآلية مزودة برشاش ثقيل للمرتدين يف منطقة الجالم، مما أدى إىل تدمريهما ومقتل وجرح من كان عىل متنهما، ولله الحمد. من جهتها استهدفت مفارز القنص عنارص الحشد الرافيض بالقرب من جرس املخازن، مما أدى إىل مقتل عنرص منهم يف الحال، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا األسبوع املنرصم عنارص الحشد وميليشيا سوات الرافضيني بعدة عمليات، يف مناطق مختلفة من والية صالح الدين، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM عنارص وتدمري NUM آليات. انغمسوا وسط تجمعات املرتدين وفجروا سرتاتهم الناسفة عليهم. وقد بلغت حصيلة الهجوم املبارك أكثر من NUM NUM قتيال بينهم NUM ضباط و NUM NUM مصابا بجروح متفاوتة، ولله الحمد من قبل ومن بعد. NUM NUM قتيال رافضيا شرق الدور وقبل ذلك أردى جنود الدولة اإلسالمية NUM NUM عنرصا من الروافض املرشكني وميليشياتهم بينهم قيادي قتىل الخميس NUM رجب ، عقب هجوم استشهادي ومواجهات مبارشة رشق منطقة الدور يف والية صالح الدين. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين فقد هاجم جنود الخالفة مقرا ل رسايا الخراساني الرافضية وميليشيا سوات يف قرية الحسان رشق الدور، فنشبت مواجهات عنيفة بني الطرفني بمختلف أنواع األسلحة. وخالل االشتباكات استهدف االستشهادي أبو مصعب الفلوجي تقبله الله املقر بسيارة مفخخة، وتمكن بفضل الله من الوصول وتفجريها عىل املقر. االستشهادي الهجوم فكانت حصيلة واملواجهات املبارشة مقتل أكثر من NUM NUM رافضيا بينهم مسؤول رسايا الخراساني بينهم مدير مكافحة اإلرهاب مقتل وإصابة عشرات العناصر األمنية داخل تكريت باقتحام مقر فوج الطوارئ يف املدينة، واالشتباك مع عنارصه وقتلهم جميعا وتدمري آليتني عسكريتني لهم. ثم داهم االنغماسيون منزل املرتد خالد العجييل مدير مكافحة محمد كسار اإلرهاب يف املدينة، فمكنهم الله من قتله وقتل نجله، ثم تحصن املجاهدون يف منازل للمرتدين واشتبكوا مع القوات الرافضية إىل التي املنطقة، ودارت مواجهات ملدة ساعتني تدخلت فيها طائرات مروحية. وبعد نفاد ذخرية االنغماسيني السبعة، استقدمت تعزيزات عسكرية النبأ والية صالح الدين نفذت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM رجب ، عملية انغماسية عىل مواقع ومنازل لقياديي وعنارص القوات الرافضية وميليشياتها يف مدينة تكريت، موقعة أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا، ولله املنة. ففي اخرتاق أمني جديد نفذه جنود الدولة اإلسالمية، تمكن NUM انغماسيني بفضل الله من اجتياز كافة إجراءات وتحصينات الروافض يف مدينة تكريت، ومباغتتهم صوالت للمجاهدين في العظيم وبلدروز وعبوات ناسفة تدم ر NUM آليات للروافض النبأ والية دياىل صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنات للجيش الرافيض يف منطقة العظيم شمال والية دياىل األربعاء NUM رجب ، وأوقعت قتىل وجرحى يف صفوفهم. وحسبما نقلت األنباء الواردة، فقد دارت اشتباكات مع الروافض املرشكني عقب اقتحام املجاهدين لثكناتهم يف قرية البوخيال، مما أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وإصابة عدد آخر، وتدمري عربة همر وثكنة. كما فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع بعد أن قدمت ملؤازرة املرتدين، مما تسبب يف تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. هجوم ثان للمجاهدين وأما يف بلدروز رشق بعقوبة فقد صال عدد من جنود الخالفة السبت NUM رجب ، عىل ثكنة للجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمري آلية عسكرية للمرتدين ومقتل من كان عىل متنها. العبوة الثانية عىل سيارة تقل عنارص من الجيش الرافيض يف منطقة البزايز يف بهرز، مما أسفر عن تدمري اآللية. تدمير NUM أبراج كهربائية وعىل صعيد آخر، استهدف جنود الخالفة األحد NUM رجب ، أبراجا لنقل الطاقة الكهربائية يف بلدروز، مما أسفر عن قطع جزئي للكهرباء يف املنطقة. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املجاهدين قاموا بتفخيخ وتفجري NUM أبراج لنقل الطاقة الكهربائية بالعبوات الناسفة يف منطقة مياح رشق بعقوبة، مما أدى إىل حدوث قطع جزئي يف نقل الطاقة ملناطق سيطرة الروافض، ولله الحمد. الجدير باإلشارة أن جنود الدولة اإلسالمية يشنون بني الفينة واألخرى هجمات بالعبوات الناسفة عىل أبراج نقل الطاقة الكهربائية إىل مناطق الرافضة يف عدة مناطق من والية دياىل، مما يسفر يف كل مرة عن تدمري عدد منها. للحشد الرافيض، يف منطقة صكوك التابعة لناحية كنعان، مما أدى إىل تدمري اآللية ومقتل عنرص، وإصابة آخرين بجروح بليغة، ولله الحمد. ويف سياق متصل، فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة أخرى عىل آلية للمرتدين يف منطقة الشهيالت يف بلدروز، مما أدى إىل تدمري اآللية ومقتل عنرص وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. كما فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل عنرص يف الحشد الرافيض يف قرية أبو كرمة شمال رشقي مدينة بعقوبة، مما أدى إىل إصابته بجروح. إىل جانب ذلك، سقط NUM مرتدين قتىل وجرحى، يف قرية الجيزاني التابعة ملنطقة الوقف األربعاء NUM رجب ، عقب انفجار عبوة ناسفة عليهم، ولله الحمد. ويف يوم األربعاء NUM رجب ، فجر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني، األوىل عىل عنارص من الرشطة الرافضية يف منطقة املقدادية، مما تسبب يف مقتل ضابط وعنرص، بينما فجرت وأوضحت املصادر امليدانية، أن املجاهدين هاجموا بمختلف األسلحة ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة مياح، ودارت اشتباكات بني الطرفني تخللها تفجري عبوة ناسفة عىل رتل إسناد للمرتدين، مما أدى إىل تدمري عربة همر ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد واملنة. تدمير NUM آليات بالعبوات الناسفة إىل جانب ذلك، سقط عدة عنارص من الحشد الرافيض بني قتيل وجريح، ودمرت NUM آليات لهم، إثر عمليات لجنود الخالفة يف نواح مختلفة من الوالية. فقد استهدف جنود الخالفة الخميس NUM رجب ، آلية للحشد الرافيض املرتد جنوب رشقي بعقوبة، مما أسفر عن تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع الرافيض يف منطقة اإلسكندرية يف بابل، األمر العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الذي أسفر عن وقوع العرشات من القتىل والجرحى. وإىل جانب الهجمات االستشهادية نفذ جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع هجمات بالعبوات الناسفة يف أكثر من منطقة يف والية الجنوب، قتلت وجرحت عددا من الروافض. إذ قتل وأصيب NUM من الصحوات املرتدين والروافض املرشكني السبت NUM رجب ، عقب استهدافهم من قبل جنود الخالفة يف منطقة اليوسفية جنوب بغداد. امليدانية فإن وحسبما املجاهدين فجروا عبوتني ناسفتني عىل دورية راجلة للجيش الرافيض وصحوات الردة يف منطقة كراغول، مما أدى إىل مقتل NUM وإصابة NUM آخرين. اإلسالمية هذا واستهدف جنود دورية راجلة لعنارص من الجيش الرافيض يف منطقة اللطيفية بعبوة ناسفة، األمر الذي تسبب يف مقتل عدد منهم وإصابة ضابط برتبة مقدم. كما أعطبت عربة همر وقتل NUM عنارص كانوا عىل متنها بينهم ضابط، إثر استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة املعامري يف زوبع. املصادر أفادت الدولة أخبار هجومان استشهاديان يعصفان بالروافض في الرشيد وبابل النبأ والية الجنوب املكتب أوضح املفخخة التوغل بشاحنته سقط NUM NUM NUM من عنارص القوات األمنية والعسكرية الرافضية بني قتيل وجريح، ودمرت العرشات من اآلليات الخميس استشهادي NUM رجب ، جراء هجوم عصف بتجمع كبري لهم جنوب بغداد. اإلعالمي ويف بيان له لوالية الجنوب أن االستشهادي أبا عزام العراقي تقبله الله تمكن بفضل الله املحملة من بأطنان من املواد املتفجرة، والوصول بها وتفجريها وسط تجمع كبري للمرتدين من عنارص القوات العسكرية واألمنية، وذلك عند املدخل الجنوبي ملدينة بغداد يف ناحية الرشيد. الهجوم وأضاف االستشهادي أدى إىل سقوط نحو NUM NUM NUM قتيل وجريح من تلك القوات املرتدة، إىل جانب تدمري العرشات من آلياتهم. وختم البيان كالمه بتوعد الروافض اإلعالمي أن املكتب أبو عزام العراقي تقبله الله املغري عىل الرافضة املرشكني يف ناحية الرشيد االثنني NUM للروافض يف مدينة بابل رجب ، وتسبب يف مقتل وإصابة العرشات منهم. إذ انغمس االستشهادي أبو ذر العراقي تقبله الله بسرتته الناسفة يف مجلس عزاء للحشد املرشكني بمزيد من العمليات والهجمات عليهم، قائال وليعلم الرافضة األوغاد بأن لظى املعارك يف نينوى سيطالهم يف بغداد وكربالء والنجف، بإذن الله . هجوم آخر عصف بتجمع استشهادي عىل موكب النائب يف الربملان الرشكي املرتد طالل الزوبعي الخميس NUM رجب ، يف منطقة أبو غريب غرب بغداد، مما أدى إىل إعطاب آلية لعنارص حمايته ومقتل وجرح عدد منهم، فيما قدر الله نجاة املرتد الزوبعي. ويف سياق متصل، استهدف جنود الدولة اإلسالمية عربة رباعية الدفع للجيش الرافيض بعبوة ناسفة يف منطقة أبو غريب، مما تسبب يف مقتل NUM روافض وتدمري العربة. الجدير بالذكر أن مفرزة أمنية كانت قد تمكنت بفضل الله من ركن سيارة مفخخة ثم تفجريها يف تجمع للرافضة املرشكني يف حي العامل غربي بغداد االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما أسفر عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM عنرصا منهم، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM من خبراء المتفجرات غرب الفلوجة وهجمات جديدة لفوارس بغداد ففي يوم األربعاء NUM رجب ، استهدف تجمع للروافض املرشكني وسط بغداد بعبوة ناسفة، أوقعت NUM NUM قتيال وجريحا. وقالت وكالة أعماق إن العبوة انفجرت يف منطقة الوشاش، وتسببت يف مقتل NUM أفراد وجرح NUM NUM آخرين. إضافة إىل ذلك، فجر املجاهدون عبوة ناسفة مفخخة مركونة عىل تجمعات الروافض والصحوات، موقعة خسائر برشية كبرية يف صفوفهم. أما يف والية بغداد، فقد شن جنود الخالفة هذا األسبوع NUM هجمات منفصلة عىل املرتدين وقيادييهم يف منطقة أبو غريب غرب ووسط بغداد، خلفت أكثر من NUM NUM قتيال مرتدا. النبأ والية الفلوجة استهدف جنود الخالفة بسيارة مفخخة االثنني NUM رجب ، نقطة تفتيش للجيش الرافيض غرب مدينة الفلوجة، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM مرتدين، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة أن مفرزة أمنية ركنت سيارة مفخخة عند نقطة تفتيش قرب الجرس الجديد غرب مدينة الفلوجة وفجرتها عىل املرتدين، مما أدى إىل مقتل NUM عنارص من خرباء املتفجرات وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. الجدير باإلشارة أن املفارز األمنية تمكنت بفضل الله يف عدة مناسبات من اخرتاق اإلجراءات األمنية الرافضية يف مدينة الفلوجة، ونفذت عمليات استشهادية وفجرت سيارات تدمير آليات وآبار نفطية للبيشمركة المرتدين في كركوك الخالفة بأن جنود املايض مواقع اقتحموا يذكر املرتدين يف األسبوع قرية الجردغلية جنوب رشقي آمريل، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM عنرصا من الحشد الرافيض، ولله الحمد . يف منطقة الدبس غربي كركوك. الناسفة إىل هذا وبالعبوات إضافة أيضا فجر املجاهدون حسب ما ذكرت الوكالة NUM آبار نفطية يف رشكة آفانا يف منطقة رسكالن مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. الرافيض والبيشمركة عن تدمري عدد منها. وذكرت وكالة أعماق أن عددا من عنارص املرتدين الجيش سقطوا بني قتيل وجريح، ودمرت آليتان لهم، إثر تفجري NUM عبوات ناسفة عليهم يف الطريق املؤدي إىل رشكة آفانا النفطية النبأ والية كركوك استهدف جنود السبت NUM الخالفة للبيشمركة والجيش آليات رجب ، الرافيض وآبارا نفطية تابعة للبيشمركة يف قضاء الدبس غرب كركوك، مما أسفر تفريغ كلمة صوتية العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه فاصبر إن وعد هللا حق لكمة صوتية للمتحدث الرسمي للدولة اإلسالمية الشيخ المجاهد أبي الحسن المهاجر حفظه الله اإلسالم، لقد دار أمة الزمان دورته وهذا التاريخ اليوم يعيد نفسه، يف صورة مشابهة ملا حل بدار اإلسالم يف سالف عهدها منذ قرون خلت وأحداث عظام عصفت، فرتكت أثرا ال يمحى وجرحا غائرا يف جسد األمة ال يندمل، ولكنها العربة ممن سلف، والنأي بجماعة املسلمني من منزلق وهوة قد تودي بهم إىل الهالك الحقيقي بسلبهم دينهم، فيموتون عىل غري ملة اإلسالم، فها هي أمريكا الصليبية وأحالفها يعاودون الكرة عىل دار اإلسالم وأرض الخالفة، وما اتفق عرب التاريخ أن اجتمعت أمم الكفر بكافة مللها ونحلها، وتواطأ املحسوبون زورا وبهتانا عىل أهل السنة، من حكام مرتدين وعلماء ودعاة سوء بل وممن يدعون الجهاد وصحة املنهج، كلهم يف صف واحد مع أمم الكفر ضد أبناء اإلسالم يف دولة الخالفة، غري أن الفارق بني ذلك العهد والغزو وما نحن فيه، أن دولة املسلمني يف ذلك الزمان كانت يف أسوأ أحوالها وبعدها عن دين ربها، وقد تقاسمها ملوك الطوائف، فسلط الله عليها عدوا جاس خالل الديار فأهلك الحرث والنسل، أما اليوم فمع اشتداد الهجمة الرشق والغرب والرصاع عىل دار اإلسالم، إال أن حال املسلمني العهد، يف فالدولة اإلسالمية هي من تقارع وتدافع عن دار اإلسالم، وتستنهض أهل اإليمان وتشحذ همم أبناء اإلسالم لالنعتاق من رق العبودية والتبعية ألمم الكفر، وهي الخالفة مغاير لذلك املحموم من أرض الغواية، من كتاب ربهم نهلوا، وبسنة الله عليه وسلم ساروا نبيهم صىل وعملوا، علموا أن النرص من عند الله وما كان يوما بكثرة عدد وال عدد، ألن الله عزيز ال يغالبه مغالب، بل هو القهار الذي يخذل من بلغوا من الكثرة وقوة العدد ما بلغوا، حكيم حيث قدر األمور بأسبابها ووضع األشياء مواضعها، حكيم يف تدبريه وخذالنه من خذل من ونرص خلقه، ال يدخل تدبريه وهن وال خلل، قال كم الله فال غالب وقوله الفصل إن ينرص لكم وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينرص كم م ن بعده وعىل الله فليتوكل المؤم نون آل عمران NUM NUM NUM . ه من نرص نعم، إنه وعد الله الحق وأمره لعباده املؤمنني، فسنته وحكمته يف خلقه ماضية، ينزل البالء متى شاء ويرفعه متى شاء، عليم حكيم ال يعجزه يشء يف األرض وال يف السماء، وإذا قىض أمرا فإنما يقول له كن فيكون، قال وقوله الحق أم حس بتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا م ن قبلكم مس تهم البأس اء والض اء وزلزلوا حتى يقول الرس ول والذين آمنوا معه متى الله قريب البقرة نرص NUM NUM NUM . وإن سنة الله اقتضت، أن النرص ال يتحقق بدون استقامة عىل أمره سبحانه وعودة صادقة إليه، فمن كان أنرص لدين الله وأعظم جهادا ألعدائه وأقوم بطاعة الله ورسوله، كان أعظم نرصة وطاعة وحرمة. الله أال إن نرص إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فال مضل له ومن يضلل فال هادي له، وأشهد أن ال إله إال الله وحده ال شريك له، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه وسلم عبده ورسوله، أما بعد قال الله تعاىل يا أيها الذين آمنوا إذا لق يتم ف ئة فاثبتوا واذكروا الله كثريا لعلكم تفلحون أط يعوا الله ورس وله وال تنازعوا فتفش لوا وتذهب ريحكم واص رب وا إن الله مع الص ابرين األنفال NUM NUM NUM NUM . وقال سبحانه فاص رب إن وعد الله حق وال يس تخ فنك الذين ال يوقنون الروم NUM NUM . صرب وثبات ويقني بوعد الله، رغم املحن والصعاب، رغم تكالب األحزاب، رغم هدير الراجمات وقصف الطائرات، املوقنون بنرص ربهم، يقف صامدين صابرين محتسبني مقبلني غري مدبرين، لم توهنهم الزالزل فيقفوا عاجزين حائرين أو تائهني خائرين، بل أرسجوا يف ليل الظلمة نور الحق وأوقدوا بدمائهم مشاعل الهداية وجانبوا سبل الواثقون لدينهم بالسالسل، تخوض حربا رضوسا طاحنة عن أمتها، التي ما ادخرت جهدا يف حربها والصد والتنفري عنها وبكل ما أوتيت من قوة وبشتى الطرق والوسائل، ودولة الخالفة بفضل الله ومنه ما فتئت تجر املسلمني وعلماء للعودة الطواغيت وأبواق الرش يصدون ويندون ويأبون إال أن يكون أهل اإلسالم أذلة صاغرين تسوسهم أمم الصليب وأذنابهم من الحكام املرتدين، إال أن دولة الخالفة وبتوفيق الله لها، قد أدركت الداء وعلمت الدواء، وهي ماضية عىل دربها بإذن الله، ولن تأخذها يف الله لومة الئم، حتى تسلم الراية إىل عيىس بن مريم، عليه السالم. أمة اإلسالم، إنا قوم أعزنا الله باإلسالم فلن نبتغي العزة بغريه، ولن يصلح آخر هذه األمة إال ما أصلح أولها، وما اعتز بدينه إال من حقق التوحيد، وأحيا الوالء والرباء وأصبحا سمة مالزمة له يف جميع شؤون حياته وتقلب أحواله، يف الرساء والضاء، يف الشدة والرخاء، عند تكالب األعداء وتفاقم الألواء، ال إىل األستانة يمم وجهه وال إىل الطواغيت فاء، كال بل لزم غرز امللة السمحاء واقتدى بأبي األنبياء، وقال ألمم الكفر إنا برآء م نكم وم ما تعبدون م ن دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغض اء أبدا حتى تؤم نوا بالله وحده املمتحنة NUM . هذا سبيل املؤمنني املهتدين وما سواه سبيل الكافرين املعتدين من حرفوا وبدلوا رشعة رب العاملني. الصادقني الصابرين فيا جنود الخالفة وآساد اإلسالم، اعلموا أن رحمة الله وجنته ال تنال باألماني، وال يؤتي الله املغفرة والرحمة الواسعة إال املصدقني الثابتني بما وعدهم، أما تتلون قول ربكم إن الله ى م ن المؤم نني أنفس هم وأموالهم بأن اش رت لهم الجنة يقاتلون يف س بيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حق التوراة نج يل والقرآن ومن أوف بعهده م ن الله واإل فاس تبرش وا ببيع كم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظ يم التوبة NUM NUM NUM . وأصل القرطبي، الرشاء بني رحمه الله هو أن يعوضوا عما خرج من أيديهم ما كان أنفع لهم أو مثل ما خرج الخلق كما قال ا يف تفريغ كلمة صوتية العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه تروى، فاستعينوا بالله، وإياكم إياكم أن يهنأ املرتدون بطيب عيش أو لذيذ رقاد، فالحرب سجال، واأليام دول، والعاقبة للمتقني. نفوس الجهاد من ويا أهل السنة يف العراق والشام، يا أهل السنة، لقد تألب األحزاب من أهل الكفر وأمم الصليب، تقودهم أمريكا لحرب دولة الخالفة يف العراق والشام وكل مكان امتد إليه سلطانها، ظنا منهم أنهم سيطفئون املسلمني، جذوة ويخمدون لهيب العزة املتقد يف صدورهم، بعد أن أصبح ألهل اإلسالم خالفة تجمع ش تاتهم وتوحد صفهم وكلمتهم تحت إمام واحد، وراية واحدة، وغاية واحدة، فها هم اليوم يبذلون قصارى جهدهم للسيطرة عىل مناطق نفوذ دولة اإلسالم، التي ظلت بفضل الله حصنكم املنيع ودرعكم املتني ضد الروافض والنصريية وامللحدين، وقد أبرصتم وسمعتم بحشود الصليبيني عىل املوصل وتلعفر، وما يبذله األماجد من أبناء الخالفة للذب والذود عنهما، وال نخالكم جهلتم عظيم تضحية أبنائها عنها من مهاجرين وأنصار، وقد رأيتم بفضل الله ومنه أن اإلقدام وبذل النفس رخيصة يف سبيل الله وإهالكها يف مرضاته، أصبح دأب ومقصد األخيار من أبناء اإلسالم النزاع من القبائل، بل وترى األنصاري يسابق أخاه املهاجر، ولم تعد العمليات االستشهادية بتوفيق الله وكرمه حرصا عىل الفتيان دون الكهول، بل كل يتعجل صاحبه. وفتيانا يرون القتل مجدا وشيبا يف الحروب مجربينا إال أبوا الذين الصادقني، أن أبناءهم يكونوا القنطرة التي تعرب بها األمة إىل ميادين العز والسؤدد والنرص والتمكني، بإذن الله. هما سبيالن إما النرص ندركه أو جنة الخلد فيها أطيب النزل لسنا نقاتل باآلالف نحشدها ألفا أللف من األبطال مكتمل إنا نقاتل بالدين الذي ضمنت أعالمه النرص يف أيامنا األول تقلدوا العزم للهيجاء وادرعوا من صادق البأس ما يغني عن الحيل وأقبلوا لو تميل الشم من فزع لم يضطرب جمعهم خوفا ولم يمل من يؤثر الحق يبذل فيه مهجته ومن يكن همه أقىص املدى يصل فإياكم إياكم يا جنود الخالفة أن تلينوا لعدوكم، فهذا لم نعهده عليكم، وهو عني ما تدركه أمم الكفر وعىل رأسها أمريكا، التي ما حفلت بفضل الله بنرص مذ أقحمت نفسها يف حرب اإلسالم واملسلمني، ونحن اليوم بفضل الله بتنا يف زمان جديد سما وعال رصح الخالفة فيه، فمهما أزبد الكفر وأرعد فلن يرى منا إال ما يسوؤه، بحول الله وقوته، فهو حسبنا ونعم الوكيل، وإن الله نارصنا عليهم، نعم، إن الله نارصنا عليهم، وما هذه إال بارقة املالحم وأوالها، الغالب فيها من صرب وصدق ال من سبق، وإنما العربة بالخواتيم. أمة يتسابق فموتي بغيظك أمريكا، موتي بغيظك، فلن تهزم أبناؤها شيبا وشبانا عىل املوت وإزهاق النفس رخيصة يف سبيل الله، ولن يغلب جيل همه اآلخرة وحسن العاقبة. فانهدوا يا أهل السنة لنرصة إخوانكم والتحموا يف صفهم، وقفوا موقفا يرسكم أن تلقوا الله به وهو راض عنكم، وإن الصليبيني وأمم الكفر اليوم يمضون يف مسعى خبيث ومكر حثيث، إلفراغ املناطق منكم يا أهل السنة يف العراق والشام، لتكون طوع قياد الرافضة والنصريية واملالحدة األكراد، فقد علموا ويا جنود اإلسالم وحملة الراية يف ليبيا، الله الله يف دينكم وأمتكم، ال يؤتني اإلسالم من قبلكم، وقد أوف إخوانكم بعهدهم وما بذمتهم، ولنئ صربتم وثبتم عىل الحق وأيقنتم، لرتون طيب الثمر من ذلك الغراس الغض بإذن الله، بعد أن روي بتلك الدماء الطاهرة واألشالء، ولقد قيل لإلمام أحمد بن حنبل رحمه الله أيام املحنة يا أبا عبد الله، أال ترى الحق كيف ظهر عليه الباطل؟ فقال كال، إن ظهور الباطل عىل الحق أن تنتقل القلوب من الهدى إىل الضاللة، وقلوبنا بعد الزمة للحق ، وقد غدا إخوانكم بثباتهم وصربهم مثال يحتذى وسرية أهل اإليمان الصليبية ت فتلك رس فيه وغدت السيادة والريادة ألهل الكفر وحثالة البرش، حدثوا من زلت يف الطني قدماه، وشطت به عن الحق خطاه، عن اآلمرين باملعروف ثبات والناهني عن املنكر، من قرعوا أبواب بالنذارة والبشارة أوروبا فص مت آذانها وامتألت رعبا وخوفا وهلعا، وأدركت أنها الزحوف ولحظ الحتوف، وقد عال فسطاط اإليمان بفضل الله وما نبا، وازور فسطاط الكفر وخبا، ت تنبيك عن أهلها، فأينما رس عن املهاجرين عن األنصار عن األخيار عن األطهار، من ركزوا راية التوحيد عىل أرض ليبيا عالية خفاقة بعد أن نبذوا الفرقة واالختالف، وآثروا وحدة الصف وجمع الكلمة طاعة لله ورسوله، فبايعوا خليفة املسلمني وإمامهم، ففتح الله لهم مناطق عدة، فحكموا فيها برشع الله وأقاموا الدين وطبقوا الحدود وأمروا باملعروف ونهوا عن املنكر، فورمت من فعلهم أنوف، فحش دت وألبت أمم الصليب تمنيها العون اإلسالم وأهله، والوالء والطاعة لحرب وتوىل كرب تلك الحملة والحشود إخوان العرص، فسخروا يف الشياطني زنادقة سبيل حربهم لدولة الخالفة ما يملكون من طاقات وقدرات، وفتاوى يستحلون بها الردة والعمالة للصليبيني ويستبيحون بها الدماء املعصومة والحرم، فثبت الخالفة وأحفاد بفضل الفاتحني األماثل يف أرشس حملة شهدتها املنطقة، ثبات الشم الراسيات أعزة بدينهم بالنفس مستعلني واألهل واملال والولد، قائلني موقنني محتسبني قل هل تربص ون بنا إال إحدى بكم أن يص يبكم الحس نيني الله بعذاب م ن ع نده أو بأيدينا فرت بص وا إنا معكم مرت بص ون التوبة NUM NUM ، فأنكوا بأذناب الصليبيني أيما نكاية، وصاولوهم قرابة نصف عام أو تزيد، يف حرب أكلت فما أبقت، وأفىض رجال اإلسالم وجنود الخالفة إىل ربهم بعد أن أعذروا وأوفوا، نحسبهم كذلك والله حسيبهم، وما نقموا م نهم إال أن يؤم نوا بالله العزيز الحم يد الذي له ملك الس ماوات واأل والله عىل كل يش ء ش ه يد الربوج NUM NUM . لقد كان لثبات تلك األمة املجاهدة أعظم األثر، بعد أن آثروا القتل واملوت يف سبيل الله صابرين محتسبني وأن ال ينحازوا من أرض حكموها برشع الله ويس لموها لقوم كفروا بالله رب العاملني، ورضبوا مثاال حيا ألهل اإليمان يف الصرب واملصابرة واملرابطة والتضحية والفداء، ففي إرخاصهم املهج واألرواح، دعوة ألهل اإلسالم أن يعرفوا بإيمانهم مضحني ونحن نرت الله جنود رض بص عنهم يف النفع، فاشرتى الله سبحانه من العباد إتالف أنفسهم وأموالهم يف طاعته وإهالكها يف مرضاته، وأعطاهم سبحانه الجنة عوضا عنها إذا فعلوا ذلك، وهو عوض عظيم ال يدانيه املعوض وال يقاس به، فأجرى ذلك عىل مجاز ما يتعارفونه يف البيع والرشاء، فمن العبد تسليم النفس واملال، ومن الله الثواب والنوال فسمي هذا رشاء تفسري القرطبي . يا جنود الخالفة، ربح البيع ورب األرض والسماء، وإنا ال نقيل وال نستقيل بإذن الله، فاصدقوا عند اللقاء، فمن أحب لقاء الله أحب الله لقاءه، فتلك هي التجارة الله بها عباده املؤمنني الرابحة التي خص البائعني نفوسهم رخيصة يف سبيله، إلعالء كلمته وإقامة رشعه، وإن غاية ما يصبو إليه املجاهد يف سبيل الله، هو أن ينال رىض ربه وعفوه وإحسانه أمره وتوفيقه وامتنانه، وذلك بامتثال واجتناب نهيه، ومقارعة أعدائه يف كل ساح وموطن، حتى يكون الدين كله لله، وأن تحكم األرض كل األرض برشع الله، فإن عاش، عاش كريما وإن مات مات عزيزا، هكذا كان حال صحابة رسول الله صىل الله عليه وسلم وسلف هذه األمة األخيار من القرون املفضلة، وهذه برشى نبيكم صىل الله عليه وسلم حيث قال تضمن الله ملن خرج يف سبيله، ال يخرجه إال جهادا يف سبييل، وإيمانا بي، وتصديقا برسيل، فهو عيل ضامن أن أدخله الجنة، أو أرجعه إىل مسكنه الذي خرج منه، نائال ما نال من أجر أو غنيمة، والذي نفس محمد بيده، ما من كلم يكلم يف سبيل الله، إال جاء يوم القيامة كهيئته حني كلم، لونه لون دم، وريحه مسك، والذي نفس محمد بيده، لوال أن يشق عىل املسلمني ما قعدت خالف رسية تغزو يف سبيل الله أبدا، ولكن ال أجد سعة فأحملهم، وال يجدون سعة، ويشق عليهم أن يتخلفوا عني، والذي نفس محمد بيده، لوددت أني أغزو يف سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل رواه مسلم . أيها الناس أما بلغكم حديث الثابتني، أما تناها إىل أسماعكم الخرب، وأي خرب، إي وربي وأي خرب، يف زمن عظم البالء تفريغ كلمة صوتية العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الله عليه وسلم، ولتغزون كتائب اإليمان فارس ولتفتحن قم وطهران، ولنغزون الروم بعدها، ولتجلجلن اآلساد بالتكبري، فتفتح لها القسطنطينية دون قتال، وعد ربنا وبرشى نبينا صىل الله عليه وسلم، فقد تربى جيل يف أرض الخالفة بفضل الله عىل التوحيد والوالء والرباء، وأصبح يستعذب القتل واملوت يف سبيل ربه ورفعة دينه، فأنى لك به أمريكا، أنى لك به، فقد رسى نمري اإليمان يف دمه وذاق طعم العزة واالستعالء بدينه، فكم بذلت أمريكا يف سبيل صد أهل اإلسالم عن دينهم يف العراق وخراسان والعالم كله، وكم أجهدت نفسك للتنفري عن املجاهدين، وسخرت بالعمة الرش والفساد ولكن دون جدوى، نعم دون جدوى، فعز عليك ما تمنيت وخاب مسعاك، فها هم من يمتطون صهوات الفداء بسياراتهم املفخخة، ومن يقاتلون يف الصفوف األول شيبا قد ابيضت لحاهم، أبوا إال أن يخضبوها بالدماء. لقد صدقنا الله وعده وكذبت وخسئت أمريكا، يوم أن فتح لنا البالد وأخزاك وجعلك وجنودك عربة وآية، لقد أنفقت األموال وسخرت ما تملكني فأصبحت بفضل الله غنيمة باردة بيد املجاهدين املستضعفني. لقد صدق الله وعده ونرص عباده وأعز جنده، وكذبت وخسئت أمريكا، وغدوت أضحوكة بعد عقد من البذل والنصب والشقاء، وحسبت أنك قضيت عىل املجاهدين يف العراق وأسلمت للرافضة القياد، فأعملنا بفضل الله سيف الحق عىل رقاب الرافضة وصحوات الردة من العشائر، يلقون حتفهم رغم بأيديهم أنوفهم، ويحفرون قبورهم الوطن ومكافحا لإلرهاب، ممن يتسمون بالجبهات والهيئات والحركات، كالحرباء تلونا، لهم يف كل يوم حال وشأن ومظهر، أولئك هم درع للصليب وحماة وكل للنصريية وسبب فيما تلقونه من بؤس وعناء، فليس لكم بعد الله يا أهل السنة يف الشام إال دولة الخالفة، تحفظ عليكم دينكم الذي فيه عزكم وخالصكم من أعراضكم وكرامتكم، بؤسكم، وتصون فأقبلوا لرفعتكم، أقبلوا ملجدكم، أقبلوا الله، ملا يحييكم وينجيكم من عذاب للجهاد للرباط لعبادة ضيعتموها فتهتم وترسبلتم الذلة واملهانة، فما خلقتم وربي عبثا، وإن لكم موعدا تلقون فيه ربكم وهو سائلكم فأعدوا للسؤال جوابا. فيا أجناد الخالفة ويا أهل اإلسالم، لقد اغرتت ربة اإلجرام واإلفساد أمريكا الكرب ناظريها، فأقبلت بقوتها وأعمى تخوض مستنقع هالكها وزوالها، نعم ستغرق وما ثمة مهرب، وظلت تحاول عبثا أن تنأى بنفسها من الرشاك فما أفلحت، فجرت برجليها إىل أرض الشام والعراق وستجرجر، فبعد أن ولت هاربة ذليلة مهزومة من العراق، ها هي تعود، ولكنها الوعود، فنحن بفضل الله يف عز وتمكني وحال خالف ما تظن، ولن تغني األحالف واألوباش والضباع من عنها املواجهة املبارشة شيئا، ولنئ س لبنا مدينة أو منطقة أو بلدة، فإنما هو التمحيص لجماعة املسلمني واالبتالء، لينقى الصف ويخرج الخبث، ويصطفي الله من عباده من شاء، وما هو إال الجزر الذي يعقبه املد والفتح األكرب بإذن الله، لبغداد ودمشق والقدس وعمان وجزيرة محمد، صىل الرتكي، وكالبه ويا أهل السنة يف الشام، لقد أبرصتم وعاينتم صنيع أحالف الكفر يف مدينة الباب وريفها، وما اقرتفه جيش املرتد السائبة من اإلخواني صحوات الدياثة والخسة والعمالة من مجازر بحق أهل السنة، وقد طال املدينة من قصف الروس واألمريكان وأذنابهم املرتدين دمار كبري، فلم يرحموا امرأة وال طفال وال شيخا من عوام املسلمني القاطنني فيها، وقد تكالب مالحدة األكراد والنصريية عىل القرى املحيطة باملدينة، مستغلني رشاسة الهجمة عىل أهل اإلسالم، ولم نسمع من علماء الرش والسوء، لعنهم الله وأخزاهم، من يستنكر أو يشجب أو يغار عىل الحرم وما كانوا أهال لذلك، وال تكاد تسمع نشازهم إال يف االفرتاء عىل املجاهدين ورميهم بأقبح األوصاف وأبشعها، وما هم والله، إال حربة سنها الصليبيون يف مناوئة كل من أراد أن يعيد األمة إىل سالف عهدها ومجدها، مقاتال مناكفا ألحزاب الكفر العاملي الجاثم عىل صدر األمة املحارب ألهل اإلسالم، فاعقلوا يا أهل السنة يف الشام وافهموا ما يراد بكم، فإن الدولة اإلسالمية ما أغلقت بابها يوما يف وجه من أقبل عليها صادقا أو منيبا، وما تريد لكم إال الخري وما فيه عزكم، وقد رزئتم من قبل بفعل من تركوا مدينة حلب من صحوات الردة، وراحوا يهرولون خلف الدوالر لقتال دولة الخالفة، وأسلموا حلب للنصريية دون قتال، واليوم ينهبون د وقتل من أهل ويرسقون بيوت من رش الباب، ولم يزل املوتى من ساكنيها تحت ركام ما انهد منها، يف أوضع وأحقر صور الدناءة واللؤم والخيانة، وليس بعد الكفر ذنب، وال تتعجبوا غدا ممن أقام الهدن ونافح عنها ليستجمع النظام النصريي أنفاسه ويوحد جبهات قتاله ضد دولة الخالفة، أن يكون رشيكا للنصريية يف من قبل ومن بعد أنكم أشد الناس عداوة لهم، وأخطرهم عىل دويلة اليهود وعمالئهم من حكومات الردة يف الخليج واملنطقة عىل حد سواء، إضافة إىل ما يخشونه عىل مصالحهم ومكتسباتهم يف ديار املسلمني املغتصبة، وقد أنشبوا مخالبهم يف جسد األمة منذ قرون، فلتقلعن تلك املخالب ولتقطعن تلك األيدي بإذن الله، بإيمان وثبات وتوكل وصرب وعزم أبناء الخالفة إن شاء الله، وإنها الوعود الربانية شاؤوا أم أبوا، خططوا أو مكروا، فلن يكون إال أمر الله وقدره، فقد تكفل الله بالشام وأهلها، وإنا نحسن الظن بربنا فلن يضيعنا، قال صىل الله عليه وسلم إنكم ستجندون أجنادا؛ جندا بالشام، وجندا بالعراق، وجندا باليمن ، قال ابن حوالة قلت يا رسول الله خر يل؟ قال عليك بالشام، فمن أبى فليلحق بيمنه وليسق من غدره، فإن الله تكفل يل بالشام وأهله صحيح ابن حبان ، ولن تربح أجناد املسلمني مواضعها بإذن الله يف الشام والعراق واليمن وكل بقعة من بالد املسلمني امتد إليها سلطان الخالفة، وإن ظن ساسة الكفر ودهاقنة الصليبيني أنهم يستبقون الوعود الربانية واألحداث املؤذنة بزوالهم، أو حسبوا أنهم انترصوا بقتل أبناء اإلسالم يف معركة أو منطقة أو مدينة أو بلدة فقد وهموا، وما خرج أولئك الرجال الذين وفوا وصدقوا، إال ونحسب الواحد منهم والله حسيبهم، ممن جد يف مسعاه يطلب املوت مظانه، وأمنية لطاملا تمناها، فهيهات هيهات يا عباد الصليب، فإن الله منجز وعده لعباده، وعد الله الذين آمنوا م نكم رض وعم لوا الص الحات ليس تخلفنهم يف كما اس تخلف الذين م ن قبله م وليمكنن لهم لهم وليبدلنهم م ن بعد دينهم الذي ارتىض خوف ه م أمنا يعبدونني ال يرش كون بي ش يئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاس قون النور NUM NUM . األ تفريغ كلمة صوتية العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه املوىل العدا، واسألوا السداد، مجندلة واجعلوا اعتمادكم وتوكلكم عليه فاألمر كله بيديه. ويا جنود الخالفة يف خراسان واليمن وسيناء وليبيا وغرب إفريقية وكل مكان، ما زلتم بفضل الله نعم العون والسند لدولتكم، فشدوا حملتكم عىل أعداء الله من الكفرة املجرمني وأذنابهم املرتدين، واعلموا أن يف تسعريكم الحرب عليهم، دفعا لصيال أمم الكفر عن دار العراق والشام، وإفشاال اإلسالم يف ألحالفهم وحشودهم. أيها املوحدون الصادقون يف ويا أمريكا وروسيا وأوروبا، يا أنصار الخالفة، يا من عز عليكم النفري وأنتم املرشكني، شمروا اليوم بني ظهراني عن ساعد الجد واصدقوا يف سعيكم، واعلموا أن حربنا مع عدونا حرب شاملة، ومصالحه يسرية سهلة املنال، فأشغلوهم اإلسالم، بأنفسهم عن خالفتكم ودار وتذكروا قول نبيكم صىل الله عليه وسلم ال يجتمع كافر وقاتله يف النار أبدا رواه مسلم . اللهم العن الكفرة الذين يصدون عن سبيلك، ويكذبون رسلك، ويقاتلون أولياءك، اللهم خالف بني كلمتهم، وألق بينهم العداوة والبغضاء وزلزل أقدامهم، وأنزل بهم بأسك الذي ال ترده عن القوم املجرمني، اللهم انرص دينك وجندك وأعل كلمتك وارفع رايتك إله الحق، وال حول وال قوة إال بالله، والحمد لله رب العاملني. واطلبوا منه العون واملدد، فهو سبحانه قريب يجيب املضطر إذا دعاه ويكشف السوء، وكاف عباده، فمن أنجى إبراهيم الخليل من النار سواه، وفلق ملوىس البحر وتدارك عبده يونس برحمة منه وفضل، ونرص عبده محمدا صىل الله عليه وسلم الصرب بالرعب مسرية شهر، فالصرب والثبات الثبات والتوكل التوكل، يا أيها وا وص ابروا ورابطوا الذين آمنوا اص رب واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM ، وتدبروا قول ربكم وتأملوه ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه م ن حيث ال يحتس ب ومن يتوكل عىل الله فهو حس به إن الله بالغ أمره قد جعل الله لكل ء قدرا الطالق NUM . يش أجناد الخالفة، يا حماة الذمار يا ومدركي الثار لدينهم وأمتهم، ما عهدناكم إال كماة أنجادا، وسادات أمجادا، وقرا عند الذياد صربا عند الجالد، فتنجزوا موعود ربكم بالنرص والغلبة والتمكني، ووطنوا أنفسكم عىل أقىص أثر وأمىض ألم، وإنما هي ق تلة وميتة واحدة، ثم هي الكرامة التي ال انقضاء لها أبدا، إياكم أن ترتكوا شربا إال وجعلتموه جحيما عىل الكفرة املجرمني، اكمنوا لهم يف البيوت واألزقة والطرقات، ولغموا القناطر وشنوا الغارات إثر الغارات، وخذوهم واحرصوهم واقعدوا لهم كل مرصد، ويا رجاالت الدولة يف بغداد شمالها وجنوبها، الدين ودياىل ويف كركوك وصالح والفلوجة واألنبار، ابذلوا املزيد، وأوفوا الكيل ألعداء الله من الرافضة األنجاس ومرتدي السنة األرجاس، أذيقوهم كأس املرار والسم الذعاف، فأنتم أهل الهيجاء أين أفئدتكم أين توحيدكم وإيمانكم، الله عليه وسلم، ويحكم أوما تسمعون، إن عميت أوما تبرصون أين األبصار، أال ترون طواغيت والؤكم وبراؤكم، الجزيرة قبحهم الله وأزال ملكهم، وهم يمدون طوق النجاة اليوم لرافضة العراق، بل ويباركون لهم استباحة مناطق أهل السنة، أما آن لكم أن تنفضوا عنكم غبار الذل وتنتفضوا عىل هؤالء املرتدين الخونة، الذين ما تركوا بابا للكفر إال وولجوه، وال خطة للصليبيني لحرب املجاهدين إال ونرصوها وآزروها وأمدوها بما يملكون، أم ن مهبط الوحي ومنبع الرسالة يقتل ويذل أهل السنة يف العراق والشام؟ أمن أرض الصحابة والفاتحني األول، يسامون الخسف والعسف والهوان؟ أين األغيار الصديق والفاروق منكم؟ عمر؟ أين أحفاد أبي بصري وأبي جندل؟ فيا أخا التوحيد يف بالد الحرمني، دونك جند الطاغوت وعلماء الرش والفتنة، دونك أرهم غضبتك نرصة األمراء والوزراء، لدينك وذبا عن إخوانك، فقد بلغ البالء من هؤالء بأهل اإلسالم منتهاه، وشكني ربات الخدور العفيفات منهم الضيعة واألرزاء، فال يقفن يف وجهك حائل أو مائق جاهل. أحفاد أين ويا جنود الخالفة يف املوصل وتلعفر والرقة وحلب وكل ثغر من ثغور دولة اإلسالم، اعلموا أننا اليوم نمر بأعظم مرحلة من تاريخ جهادنا وأخطر منعطف ونقطة تحول يف تاريخ األمة، فكونوا أهال لحمل األمانة، وأنتم بإذن الله األقدر عىل تحمل ذلك العبء، وتزودوا فإن خري الزاد التقوى، واستعينوا بالله وال الرحمن تعجزوا. علقوا القلوب بالعيل الله شعائر ويذبحون يف مخادعهم، كما سيأتي اليوم الذي ترتكني فيه مالحدة األكراد وصحوات الردة يف الشام ليلقوا مصري أسالفهم يف العراق، بإذن الله. لقد صدق الله وعده وكذبت وخسئت وخابت ظنونك أمريكا، يوم أن أعدنا لألمة معاني غابت عن واقعها قرونا وأحيينا اندرست ونسيها بفضل املسلمون، بل وكثري منهم ما سمع بها مذ أبرصت الدنيا عيناه، فأعلنا الخالفة، نعم، أعلنا الخالفة وبايعنا خليفة للمسلمني وجبت عليهم طاعته يف املعروف ما أقام فيهم كتاب ربهم وسنة نبيهم، صىل الله عليه وسلم، يقودهم إىل عزهم ومجدهم، الله، ولم فقد وضح نعد أشتاتا تفرقنا األحزاب والجماعات والتنظيمات. الطريق بفضل لقد غرقت أمريكا وما ثمة منقذ، وأصبحت فريسة ألجناد الخالفة يف كل صقع من األرض، ولقد أفلست وأمارات زوالك ظاهرة بادية للعيان، فال أدل من أن تسنم أمرك رقيع أخرق، ما يدري ما الشام وما العراق وما اإلسالم، الذي ما فتئ يهذي بعدائه وإعالن الحرب عليه، وما أمامك إال خياران اثنان كالهما أمر من صاحبه، إما أن تعتربي بما سلف وتعودي أدراجك فينعم املجاهدون بما ستخلفينه وراءك من مغنم، أو تنزيل وقد فعلت ، فتنغميس يف مستنقع املوت فيشفي املوحدون صدورهم، بإذن الله. ويا أهل السنة يف جزيرة محمد صىل قصة شهيد العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه منهم ما كانوا يكتمون. فلما أنكر عليهم غدرهم بالدولة اإلسالمية، ونكثهم لعهدهم وبيعتهم ألمري املؤمنني الشيخ أبي بكر البغدادي، حفظه الله، وصار يفضح للجنود حقيقة املؤامرة، ويكشف لهم ما خفي عنهم من تبعية الجبهة للدولة اإلسالمية، ويبني لهم أنهم جنود ألمري املؤمنني ال يسعهم الخروج عليه، وال نقض بيعته ما لم يروا منه كفرا بواحا، ضاق أهل الغدر به ذرعا، وراموا التخلص منه بأي وسيلة، فكان أن تذكروا إلحاحه القديم عليهم باإلذن له بعملية استشهادية، فأبدوا له املوافقة، وعرضوا التنفيذ، فعرف غايتهم، وكشف عليه خطتهم، وأعلن لهم براءته منهم، وخرج من صفوفهم ليجدد بيعته ألمري املؤمنني، ويكون من جديد جنديا من جنوده. إن نفسا لن تموت حتى تستوفي أجلها ورزقها.. تحت راية الدولة اإلسالمية يف العراق والشام عمل الشيخ أحمد أبو سمرة وهو اسمه الحقيقي كعامة الجنود، ال يتعاىل عليهم بعلم، وال يرتفع عليهم بلقب، بل ينتقل بني خطوط الرباط ومواقع القتال، وقد جدد االلتحاق بقوافل االستشهاديني، وزاد من إلحاحه عىل األمراء أن يأذنوا له بالتنفيذ، حتى وجدوا له هدفا مناسبا وهو تجمع كبري ألنصار الطاغوت بشار يف قلب مناطق النظام النصريي يف مدينة حلب، وتم التخطيط لتنفيذ الهجوم بحزام ناسف يلبسه ويتسلل به إىل وسط التجمع ليمزق به املرتدين، ولكن نفسا لن تموت حتى تقيض أجلها ورزقها، فقدر الله له أن يعثر عليه الشيخ أبو محمد الفرقان تقبله الله ويلتقي به ويتعرف عليه أكثر فأكثر، فأمره بعدم الذهاب للعملية املخطط لها، لريسل اإلخوة بديال عنه إليها، وقرر ضمه إىل ديوان اإلعالم يف الدولة اإلسالمية الذي كان الشيخ أبو أركانه، وتوسيع محمد يسعى لتقوية نشاطه، ورفده بالكوادر العلمية والفنية املؤهلة للقيام بذلك. الموعد دابق.. فكانت البداية الفعلية لنشاط أبي سليمان الحلبي وهي الكنية التي كان يتحرك بها ويعرفه بها الكثري من املجاهدين يف ديوان اإلعالم هي العمل مع فريق اللغات األعجمية الذي بدأ الشيخ أبو محمد الفرقان بتجميعه وتنظيمه إلطالق املسلمني حملة دعوية هدفها تعريف يف الرشق والغرب بالدولة اإلسالمية، بين عشق الشهادة.. وطمس الرموز صفوف املرشكني، ولكن قدر الله وما شاء فعل، فكشف أمرهم قبل أيام من موعد العملية، فيما نجاه الله من الوقوع يف األرس بأن خرج من أمريكا قبل أن تحصل املخابرات األمريكية عىل معلومات عنه وتعمم أمر اعتقاله عىل الحدود واملطارات، فعاد إىل مسقط رأس أبيه يف الشام، ومكث فيها سنوات يرتقب موعد نفريه الجديد، قضاها يف مدينة حلب، يطلب العلم، ويدعو إىل التوحيد أهله وأصدقاءه، متجنبا عيون املخابرات، ومجالس علماء للطواغيت، وأصدرت السوء الواليات املتحدة بحقه مذكرة بحث دولية، ووضعت عىل رأسه مكافأة بعرشات اآلالف من الدوالرات. املوالني الوصول إلى الدولة اإلسالمية.. إحدى مع بدايات الجهاد يف الشام خرج يبحث عن أهل التوحيد بني الفصائل املقاتلة، الفصائل حتى وقاتل يف صف أصيب يف معركة مع النصريية يف أحد أحياء مدينة حلب، فلما سمع بوصول جنود الدولة اإلسالمية إىل الشام، الذين كانوا حينها يعملون يف الشام تحت مسمى جبهة النرصة ألهل الشام انضم إليهم، والتحق بأمراء الجبهة وهو يعلم أنهم من جنود الشيخ أبي بكر البغدادي حفظه الله أمري دولة العراق اإلسالمية آنذاك، وطلب منهم أن ينقلوه إىل العراق فلم يجيبوه، فألح عليهم بأن يأذنوا له بتنفيذ عملية استشهادية عىل النصريية فأجلوه، فمكث يعطي دروسا يف العقيدة ملن معه من املجاهدين ويرابط معهم عىل جبهات مدينة حلب، ويشارك معهم يف الغزوات عىل مواقع النصريية، حتى جاءت فتنة الغادر الجوالني، فظهر له من القائمني عىل الجبهة ما كانوا يخفون، وبان له أبو سليمان الشامي تقبله الله الشهادات العلمية وزخارفها، ولم تفتنه عن دينه زوجة وال مال وال ولد، بل جعل ذلك كله وراء ظهره ملا عرف التوحيد، وعلم أن الجهاد يف سبيل الله هو أفضل شهادة له بالوالء للمسلمني، والرباءة من املرشكني، والذين ولد بينهم وعاش طفولته وشبابه بني ظهرانيهم. وكان قد أنهى دراسته لعلوم الحاسوب يف جامعة ماساتشوستس يف بوسطن، وتخرج منها مهندسا ومربمجا، قبل أن يعزم عىل النفري يف سبيل الله مع بعض الله أصدقائه، فخرجوا مهاجرين من غري تنسيق لرحلتهم أو تحضريات للوصول إىل املجاهدين، فطافوا باليمن وباكستان والعراق وهم يأملون أن يجدوا من يوصلهم إىل املجاهدين، فلما أعياهم أن يجدوا الطريق، وخافوا أن يثريوا ريبة أجهزة املخابرات، عادوا إىل أمريكا، وهم يسألون الله تعاىل أن يهيأ لهم من أمرهم رشدا. فما طال به املقام إال وقد هم بأن يجعل من أرض أمريكا ساحة لجهاده واستشهاده، فخطط مع اثنني من رفاقه لتنفيذ عملية تستهدف أمريكا يف عقر دارها، ورسموا أملوا الخطط لعمليتهم أن يغتنموا السالح الالزم لها من أيدي الصليبيني أنفسهم، لينفذوا به هجومهم الذي طمحوا ألن يسبب مقتلة عظيمة يف املنشودة إىل التي ال نفع من عالم يكتم علمه في صدره، فال يصدع بالحق وال يدعو إليه، وال نفع ممن لم يوافق عمله علم ه، بل العالم الرباني هو الذي أخذ العلم بحقه، مخلصا لله فيه، قائال به وعامال، وما أقلهم في زماننا هذا الذي كثر فيه كنز العلم في الصدور، والمتاجرة به عند أقدام الطواغيت، واالستكثار به من المريدين واألتباع. أبو سليمان الشامي تقبله الله طالب علم من الصنف النادر من العلماء، عرف اإليمان عمال ال يقوم بغري علم، فطلبه ليقيم إيمانه، وعرف أن الفقه يف الدين خري يؤتيه الله من شاء من عباده، فسعى يف طلب ذلك الخري باإلكثار من الصالحات، وأيقن أن زكاة العلم تبليغه للناس، فجهد يف ذلك ما أمكنه بقلمه ولسانه، وخاف أن يكون ممن يقول بغري عمل فسعى لينال ما كان يدعو الناس إليه، فكانت خاتمته ما أراد، قتلة يف سبيل الله، يف الصف األول، نحسبه كذلك وال نزكي عىل الله أحدا. رحلة البحث عن أهل الحق لم تغره الدنيا وزينتها، ولم تقيده أيامه العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه تعرف وضبط األخرى، أعجمية، ليغيظ األخرية، عمل مع يخططون ملرشوع جديد يمازحهم أن ينفذوا ما يخططون لوحدهم، ويرتكوه خارج الخطة ليتفرغ للتخطيط لعمليته االستشهادية. ويف الشيخ إنجاز مرشوع مجلة أبي محمد عىل رومية ، التي كان الهدف منها توسيع مجال النرش، ليشمل العديد من اللغات مواعيد األعجمية صدورها، وتوحيد مواقيت نرشها، وقد نجح املرشوع بفضل الله تعاىل، وصدرت رومية، مجلة شهرية تصدر يف وقت واحد الله بها بثمان لغات الكفار، ويفرح املوحدين، وينرص بها دولة اإلسالم واملسلمني. األول منها قتل وبعد صدور العدد الشيخ أبو محمد الفرقان تقبله الله بغارة صليبية يف مدينة الرقة، فحزن لفراقه أبو سليمان أشد الحزن، وظهر ذلك عليه واضحا، فكان يف أكثر أوقاته شارد الذهن، حائر النظرات، ال تكاد إىل وجهه سبيال، االبتسامة وذلك لعظم مكانة الشيخ أبي محمد يف نفسه، ومعرفته بمكانة الشيخ يف الدولة اإلسالمية وبني أمرائها وجنودها. فزاد إلحاحه يف طلب الخروج إىل الرباط أذن له واملشاركة يف أمريه بذلك، فخرج يطلب أقرب نقاط األعداء، وأشدها خطورة الرباط من عىل املقاتلني، فهداه إخوانه إىل جبهة القتال يف شمال مدينة الطبقة، فثبت يف إحدى القرى مع عدد قليل من إخوانه تحت قصف الطائرات الصليبية، حتى قدر الله له القتل بقذيفة أصابت املنزل الذي تحصنوا فيه، ليتحقق له ما تمنى، أرادها يف وتنتهي قصة جهاده كما بدايتها، شهيدا يف سبيل الله، يف الصف األول، لم يلفت عن لقاء عدوه وجها، ولم يولهم دبرا، نحسبه كذلك وال نزكي عىل الله أحدا. رحل أبو سليمان الشامي الذي لم يهنأ براحة بال وال جسد مذ صاحب شيخه الهمام أبا محمد الفرقان، تقبلهما الله. رحل وبقيت صورته مطبوعة يف ذهن إخوانه عاكفا عىل حاسوبه يف ساعات متأخرة من الليل، ويف أول النهار يحقق مسألة، أو يراجع كتابا، أو يخط مقاال. رحل أبو سليمان وقد عرف اإلعالم دعوة إىل الله، وهداية إىل سبيله، وتحريضا عىل قتال أعدائه، فعمل بذلك، وأبىل حسنا. رحم يف عليني، مع والصالحني، اللهم آمني. أبا سليمان، وجمعنا به الصديقني والشهداء املعارك، حتى الله قصة شهيد كما حرض من خالل كتاباته عىل قتل كثري من علماء السوء املوالني للصليبيني، وساهم يف التخطيط لقتل األمريكي املرتد حمزة يوسف أثناء زيارة له إىل تركيا، ولكن قدر الله له النجاة من أيدي مفارز الدولة اإلسالمية العاملة هناك. علم.. وعمل.. ودعوة اتباع تحقيق املسائل لم يكن علم الشيخ أبي سليمان من ذلك النوع النظري التجريدي، بل كان رحمه الله عمليا يف علمه فال يركز انتباهه إال عىل ما ينفعه وإخوانه يف دينهم ودنياهم، متبحرا يف مسائل التوحيد، عارفا بأقوال امللل والنحل املختلفة قديمها وحديثها، واسع االطالع يف املذاهب الفقهية، شديد السلف ومن سار الحرص عىل عىل آثارهم، عظيم الحذر من أهل البدع ومقاالتهم، فال يرفع لهم قدرا، وال يعيل لهم منزلة، كثري املطالعة يف كالم األوائل من أئمة الدعوة النجدية، محذرا مما علق بهذه الدعوة من ضالالت عىل أيدي املتأخرين من املنتسبني إليها زورا من املوالني للطواغيت من آل سعود وأذنابهم. ومن حرصه رحمه الله عىل معرفة الحق واألخذ به كان يقيض الساعات العلمية الطوال يف والبحث عن الرأي الراجح فيها أيا كان قائله، وال يلتفت عند الحق إىل مخالفة إمام معروف أو ترك قول مشهور. وهذا ما زاد عىل عاتقه من األعباء الكثرية التي أنهكت بدنه، وأشغلت ذهنه، فكان تقبله الله يبدأ عمله يف الصباح الباكر يف تنظيم العمل مع إخوانه يف مجلة دابق وفرق الرتجمة املختلفة، لينرصف بعدها إىل اجتماعات مطولة مع بعض إخوانه املجاهدين الذين علقت بأذهانهم بعض الشبهات، يوضح لهم ما خفي عنهم من اإلسالمية، حقائق حول منهج ويدعوهم للعودة إىل جادة الصواب، ثم يعود بعد ساعات منه كة من الحوارات والنقاشات ليغوص يف البحث والتحقيق والكتابة واملراجعة، حتى ساعات متأخرة من الليل، فينقلب إىل أهله وقد أنهكه التعب، وأضناه السهر، وأضعفه الجوع، إذ كان أحيانا ال يذوق طوال يومه سوى لقيمات معدودات، يقمن صلبه. الشهادة.. عشق ال ينطفئ ع ظم نفعه للمسلمني لم يخفف من إلحاحه يف طلب العملية االستشهادية، وكثرة انشغاله يف طلب العلم والدعوة القتال لم يطفئ شوقه وخطوط إخوانه إىل جبهات الرباط، فكلما وجد الدولة والثانوية يف العالم، حتى لم يكد قوم من أقوام األرض إال وتصلهم إصدارات الدولة اإلسالمية ومنشوراتها بلغتهم وبلسانهم، بفضل الله وحده. التوقيع.. أبو ميسرة الشامي ملسؤوليات أهل أبو سليمان الكتابة، وتمكنه من وباإلضافة أبي سليمان رحمه الله يف إدارة تحرير مجلة دابق، وإمارته لكل فرق اللغات األعجمية، كان الشيخ أبو محمد تقبله الله يعتمد عليه كثريا يف صياغة الرسائل واملقاالت التي توضح منهج الدولة اإلسالمية وتفضح الشيخ بأمور أعداءها، نظرا النشغال الديوان، ومسؤولياته يف والية أمر الدولة اإلسالمية بما فوضه إليه أمري املؤمنني حفظه الله من صالحيات، وكان يعهد ألبي سليمان بصياغة أفكاره عىل شكل مقاالت، لقناعته بحسن صياغته، وجودة العلم صنعته يف الرشعي، وفهمه ملنهج الدولة اإلسالمية، باسم مستعار ليكتبها هو أبو ميرسة الشامي تحت إرشاف الشيخ ومتابعته. وهكذا ذاع صيت هذه الكنية التي وجه من خاللها رضبات موجعة لصحوات الردة وشيوخهم من علماء السوء، وفضح بها فصائل الفرقة والضار املنتسبة لإلسالم األهواء والضالل، وقادتها من وهتك أستار كثري من الرموز الذين يعبدهم الناس من دون الله، حتى صار اسم أبي ميرسة الشامي مصدر قلق لفصائل الصحوات، وأنصارها، وخاصة املرشكني، علماء الذين اشتكوا منه مرارا، مع عجزهم الدائم عن الرد عىل تلك املقاالت، وبحثهم الدؤوب عن حقيقته، وتقصيهم عن ذلك لدى كل من يقيم لهم وزنا، أو يرفع بهم رأسا، دون أن يصل أي منهم إىل نتيجة، أو يحصل عىل معلومة، فقد كان تقبله الله كتوما يف أقواله، مستخفيا بأعماله، يخىش الرياء، ويتجنب السمعة، ويزهد يف الظهور والشهرة. الله شديد كان الغرية عىل دين الله، شديد الغضب لله، شديد البغض لعلماء السوء، وخاصة من ينسب نفسه منهم للتوحيد والسنة، وعىل الصحوات ومنظروهم، رأسهم شيوخ فلم يكن يرتك فرصة إال ويحذر منهم، الخسيسة ومواقفهم ويشهر بأفعالهم الدنيئة، بل ويحرض إخوانه وأمريه عىل قتلهم وقطع دابر فتنتهم، ويعرض نفسه ألداء هذه املهمة، وتحقيق هذه الغاية. أبو سليمان تقبله املجادلني عن السوء الذي الحياة لإلعالم وتحريضهم عىل الهجرة إليها، من خالل اإلصدارات املتنوعة التي بدأ بإطالقها أنشئ مركز خصيصا لهذا الغرض، فكان يجهد مع إخوانه يف الرتجمة من اللغة اإلنجليزية وإليها، ثم بدأت فكرة إصدار مجلة اللغة تبلورت موجهة للناطقني بهذه بعد النجاح الذي حققته نرشة تقرير الدولة اإلسالمية ، ليقرر الشيخ أبو محمد تحويل املرشوع إىل مجلة دورية حققت بفضل الله شهرة النظري، وهي عاملية، ونجاحا منقطع مجلة دابق املباركة، ويف الوقت نفسه بدأت تربز مواهب الشيخ أبي سليمان الكتابة والتأليف، وتظهر قدراته يف املعرفية، ويتجىل نور العلم الرشعي فيما يقوله ويكتبه، والشيخ أبو محمد يراقب ذلك، ويقيمه، ويدرس كيفية توظيفه يف خدمة دين الله، وهو جنديه املطيع، الذي ال يعصيه يف معروف، وال يتقدمه يف فضل، وال يبخل عليه بمشورة. وهكذا خرجت دابق التي اختار لها الشيخ أبو محمد اسما يغيظ به الروم الصليبيني، ويبلغهم من خالله بنهايتهم املحتومة بإذن الله كما أخرب بذلك رسول الله، صىل الله عليه وسلم، ويذكر املجاهدين بوعد الشيخ الزرقاوي تقبله الله للمسلمني بأن الرشارة التي انطلقت يف أرض العراق لن تنطفئ بإذن الله حتى تحرق الصليبيني يف مرج دابق، وتسلم الشيخ أبو سليمان الشامي إدارة تحريرها. فكان املتعددة فيها، املحررون ويراجع ما يكتبه اآلخرون يف املجلة، ويدقق ما يرتجم من مواد للنرش فيها، وينفق يف ذلك الوقت الطويل، والجهد الكبري، والشيخ أبو محمد مالزم لهم يف مختلف نواحي عملهم، بل كان لفرط حرصه عىل أن تظهر بأفضل حلة، وأن توصل رسائل الدولة اإلسالمية بأبهى مظهر، كان يراجع مع أبي سليمان أكثر املواد، بل ويوجههم غالبا يف قضايا التحرير والتصميم، حتى كتب الله لهذه املجلة النجاح، وبات ما ينرش فيها حديث اإلعالم. فتم توسيع املرشوع لنرش مجالت بلغات أعجمية أخرى، فظهرت مجالت املنبع بالروسية والقسطنطينية بالرتكية ودار اإلسالم بالفرنسية ، ويف الوقت نفسه زاد ضخ مركز الحياة من املتنوعة، ونشطت عملية اإلصدارات باللغة الرتجمة العربية إىل الكثري من اللغات الرئيسة لإلصدارت املنشورة املقاالت إخوانه يكتب تقارير العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه أسبوع دام على ال المرتدين قتيال في NUM NUM NUM هجمات انغماسية واستشهادية في أرياف الرقة NUM NUM النبأ والية الرقة الدولة الهجوم، قتيال وتدمير NUM آليات في الريف الغربي انغمست وبالتزامن مع هذا مجموعة أخرى من جنود الدولة اإلسالمية يف مواقع املرتدين بمحيط مطار الطبقة العسكري يف ريف والية الرقة الغربي، كما هاجم استشهاديان مواقع املرتدين يف قرية تل العجيل الغربي عىل طريق إثريا الرقة ، فكانت حصيلة هذه العمليات مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا بينهم قياديان، وتدمري جرافة و NUM عربات عسكرية، واغتنام عربة رباعية الدفع مزودة بسالح رشاش. اإلسالمية هجمات شن جنود انغماسية عىل مواقع لل املرتدين يف أرياف مدينة الرقة، موقعني خسائر برشية كبرية يف صفوفهم، تمثلت بمقتل نحو NUM NUM NUM مرتدا، وإصابة أعداد آخرى. عملية انغماسية يف الريف الرشقي ففي يوم السبت NUM رجب ، هاجمت مجموعة من االنغماسيني NUM قرى يسيطر املرتدون رشق بلدة عليها الكرامة يف ريف والية الرقة الرشقي، باألسلحة فنشبت مواجهات محتدمة الخفيفة واملتوسطة، أدت بفضل الله إىل مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا. ال هجمات انغماسية غرب الطبقة كما شهدت قرية املشريفة غرب مدينة الطبقة هجوما مماثال لجنود الدولة اإلسالمية، ولم تتسن معرفة حصيلة دقيقة لقتىل املرتدين وجرحاهم جراءه، إال أن وكالة أعماق أكدت مقتل العرشات من ال املرتدين. هجمات جنود الخالفة لم تتوقف عند هذا الحد، إذ باغتوا ال املرتدين بعملية انغماسية السبت يف مواقعهم غرب مدينة الطبقة. املصادر امليدانية أوضحت أن الهجوم استهدف مواقع املرتدين يف قريتي هداج وأبو هريرة، ودارت خالله مواجهات عنيفة، انتهت بمقتل النبأ رشق آسيا سقط عدد من جنود الجيش الفلبيني الصليبي بني قتيل وجريح السبت NUM رجب ، جراء استهدافهم من قبل جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة كوتاباتو. NUM هجمات استشهادية نبقى يف الريف الرشقي للوالية، إذ شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM رجب ، هجمات استشهادية عىل تجمعات ومواقع ال املرتدين، موقعني عرشات القتىل. فقد االستشهاديون الثالثة نارية بسيارتني مفخختني ودراجة مفخخة كذلك، مستهدفني مواقع املرتدين يف جزرة بوحميد رشق الرقة، فيرس الله الوصول وتفجري مفخخاتهم عىل لهم املرتدين، فقتل عىل أيديهم NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. انطلق مقتل NUM من الجيش الفلبيني الصليبي بعبوة ناسفة تحمل ذخائر للمرتدين شمال غربي بلدة الكرامة رشق الرقة بصاروخ موجه، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. كما استهدفت مفارز القنص عنارص ال املرتدين باألسلحة القناصة يف بلدة الكرامة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال. ويف سياق آخر، شنت طائرات مسري ة تابعة لجيش الدولة اإلسالمية األحد NUM رجب ، غارات عىل آليات لل املرتدين قرب قرية أبو هريرة غرب مدينة الطبقة، األمر الذي أسفر عن تدمري سيارة تحمل ذخائر، ومقتل NUM مرتدين. ويف املحور ذاته، أعطب جنود الخالفة جرافة لل ، بعد قصفها بصاروخ موجه قرب قرية سحل الخشب رشق مدينة الطبقة. قصف مواقع المرتدين من جانبها قصفت فرق اإلسناد مواقع ال يف عدة مناطق بقذائف الهاون وصواريخ الغراد، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وطال القصف تجمعات املرتدين يف مطار الطبقة العسكري وقرية سحل الخشب يف الريف الغربي، ومنطقتي الحوس والكرامة يف الريف الرشقي، ولم يرش املصدر الذي أورد األخبار إىل نتائج القصف، واكتفى بذكر أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة. الجدير باإلشارة أن جنود الخالفة كانوا قد أفشلوا يف NUM NUM جمادى اآلخرة ، إنزاال للجيش األمريكي الصليبي عىل سد الفرات، شمال مدينة الطبقة، كما تصدوا ل NUM هجمات من الجهة الشمالية للسد شنها ال يف وقت مزامن لإلنزال، يف الوقت الذي أصيب فيه عدد من األمريكيني الصليبيني يف هجوم عىل موقع لهم يف قرية أبو هريرة غرب مدينة الطبقة. الخفيفة واملتوسطة كانت قد نشبت بني جنود الخالفة والجيش الصليبي يف منطقة داتو سليبو جنوب مدينة كوتاباتو يف NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما أسفر عن مقتل NUM NUM صليبيا بينهم ضابطان برتبتي عقيد ونقيب. NUM NUM مرتدا، إىل جانب تدمري جرافتني وعبارتني نهريتني يستخدمهما املرتدون يف التنقل بني ضفتي نهر الفرات قرب قرية أبو هريرة. عملية استشهادية شرق الطبقة خسائر أخرى مني بها ال املرتدون، إذ استهدف أحد جنود الدولة اإلسالمية تجمعا لهم بسيارة مفخخة األربعاء NUM رجب ، مما تسبب يف مقتل وإصابة NUM NUM منهم، وتدمري وإعطاب آليتني رشق الطبقة. وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي أبا أنس الفرنيس تقبله الله فجر سيارته املفخخة عىل تجمع للمرتدين غرب مزرعة الصفصافة، مما أدى إىل مقتل NUM وإصابة NUM من املرتدين وتدمري عربة رباعية الدفع وإعطاب جرافة. ويف اليوم ذاته، هاجم عدد من جنود الخالفة عنارص ال املرتدين يف حاجز الطيار جنوب مدينة الطبقة، وتمكنوا من قتل NUM منهم، ولله املنة. ويف مزرعة الصفصافة رشق الطبقة، وقع املرتدون يف حقل لأللغام، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين. مقتل NUM مرتدين وتدمير NUM آليات ومن العمليات األخرى لجنود الدولة اإلسالمية ضد ال املرتدين، صولة خاطفة عىل مواقعهم رشق بلدة تل السمن شمال الرقة، أسفرت عن مقتل مرتد وإصابة آخرين وتدمري آلية، يف حني جرى تدمري جرافة غرب املنطقة ذاتها، إثر استهدافها بالرشاشات الثقيلة. إىل جانب ذلك قصف املجاهدون سيارة وقال مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف رشق آسيا إن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الفلبيني الصليبي يف منطقة مامسبانو جنوب مدينة كوتاباتو، مما أسفر عن مقتل NUM صليبيني وإصابة آخرين، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن اشتباكات باألسلحة اشتبااكت أخبارالعدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه مع الجيش النصيري غرب مدينة الخير النبأ والية الخري اشتباكات بني جنود دارت الدولة اإلسالمية والجيش النصريي الثالثاء NUM رجب ، إثر محاولة املرتدين التقدم عىل مواقع املجاهدين غرب مدينة الخري، دون أن ينجحوا يف ذلك. إذ شن املرتدون هجوما عىل نقاط تمركز املجاهدين يف منطقة املقابر غرب املدينة، فاندلعت اشتباكات بني الجانبني، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإجبار من بقي حيا منهم عىل الرتاجع واالنسحاب. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع آليات وأسلحة ثقيلة للجيش النصريي عىل محوري كلية اآلداب، واللواء NUM NUM NUM يف مدينة الخري ودمروا عددا منها. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين دمروا األحد NUM رجب ، آلية عسكرية مزودة بمدفع رشاش للجيش النصريي، عىل محور كلية اآلداب، وذلك بعد قصفها بصاروخ موجه. وبصاروخ موجه آخر استهدف جنود الخالفة االثنني NUM رجب ، مدفعا اللواء ميدانيا للجيش NUM NUM NUM ، مما أسفر عن تدمريه، ولله الحمد. كما جرى تدمري جرافة للمرتدين وبالسالح ذاته الصواريخ املوجهة يف حي املوظفني يف املدينة األربعاء NUM رجب . من جانبها، استهدفت مفارز القنص النصريي يف حي عنارص املوظفني، مما أدى إىل مقتل عنرصين منهم يف الحال. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة شنوا متنصف الشهر املايض هجوما انغماسيا عىل مواقع الجيش النصريي قرب مطار الخري العسكري واللواء NUM NUM NUM ، سقط عىل إثره NUM NUM قتيال من الجيش النصريي املرتد، ولله الحمد. النصريي يف الجيش أخبار إحباط هجمات الجيش النصيري وتدمير NUM آليات شرق دار الفتح الله تجمعا للمرتدين قرب القرية بسيارة مفخخة، فيرس الله له الوصول وتفجريها، مما أسفر عن مقتل NUM NUM نصرييا وإصابة آخرين وتدمري دبابة. كما تمكن املجاهدون خالل االشتباكات من قتل ضابط وتدمري سيارته ومدفع ميداني، مما أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. أعاد الجيش النصريي مجددا محاوالت تقدمه إىل قريتي املعمورة والعطشانة رشق دار الفتح يومي الجمعة والسبت NUM NUM رجب ، إال أنه وكما محاوالته األوىل لم ينجح بإحراز أي تقدم، ولله املنة. النبأ والية حلب الدولة أحبط جنود اإلسالمية هذا األسبوع محاوالت تقدم الجيش النصريي وميليشياته الرافضية عىل مناطق سيطرة الفتح، املجاهدين رشق مدينة دار وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات. ففي يوم الخميس شن الجيش النصريي وبدعم جوي رويس وإسناد مدفعي مكثف هجوما عىل مواقع املجاهدين يف قرية املعمورة، فتصدى له جنود الخالفة، ودارت مواجهات محتدمة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. استهدف وأثناء االستشهادي أبو العالء الشامي تقبله املواجهات تلك للمصادر ويف سياق متصل، استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات الجيش النصريي العسكرية رشق مدينة دار الفتح، ودمروا NUM منها. امليدانية فقد جرى ووفقا إعطاب وتدمري دبابتني للمرتدين، عقب استهدافهما بصاروخني موجهني قرب الزكية واملعمورة. ويف قرية قريتي العطشانة وبالسالح ذاته دمر جنود الخالفة NUM دبابات وعربتي وآلية مزودة بمدفع رشاش االثنني NUM رجب . من جانبها قصفت فرق اإلسناد تجمعات ومواقع الجيش النصريي بقذائف الهاون وصواريخ NUM يف قرية جب املايض يف املحور ذاته، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. األسبوع املنرصم يذكر النصريي الخالفة والجيش بني جنود أسفرت عن مقتل وإصابة كانت قد العديد من املرتدين وتدمري وإعطاب NUM دبابات وجرافة ومدفع، كما فجر أحد االستشهاديني سيارة مفخخة عىل تجمع للنصريية يف قرية الزكية ما أسفر عن مقتل NUM وتدمري دبابة NUM NUM . أن معارك اشتباكات مع النظام النصيري وميليشياته في دمشق وحمص شمال مطار التيفور بريف حمص الرشقي. يذكر أن جنود الخالفة تمكنوا األسبوع إعطاب دبابة ومدرعتني املايض من للنصريية قرب جبل املزار وصوامع الحبوب يف محيط مدينة تدمر، كما الجيش قصفت مفارز النصريي وميليشياته قرب حقل جزل يف ريف حمص الرشقي، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. اإلسناد مواقع مقتل عنرص من الحركة املرتدة، ولله الحمد. إىل جانب ذلك استهدفت مفرزة قنص عنارص من صحوات الردة يف بساتني بلدة يلدا ومخيم الريموك، مما أسفر عن مقتل NUM منهم يف الحال، بفضل الله. أما يف والية حمص فقد دارت مواجهات بني جنود الخالفة والجيش النصريي يف الريف الرشقي، أسفرت عن مقتل عدد من املرتدين، ولله الحمد. وذكرت وكالة أعماق أن NUM عنارص من الجيش النصريي، قتلوا خالل االشتباكات التي دارت النبأ واليتا دمشق وحمص النظام استهدف جنود الخالفة هذا األسبوع النصريي وميليشياته عنارص والصحوات املرتدين، يف مخيم الريموك وبساتني يلدا، مما أسفر عن سقوط عدد منهم قتىل، ولله الحمد. إذ نشبت اشتباكات متفرقة يف مخيم الريموك السبت NUM رجب ، بني جنود الخالفة وميليشيا حركة فلسطني حرة التابعة مليليشيا القيادة العامة ، مما أسفر عن الشهر جنود الخالفة إحدى آليات املرتدين، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة يف غرب إفريقية هاجموا مطلع املايض مواقع النيجريي جنوب غربي بحرية للجيش باألسلحة تشاد، ودارت الخفيفة واملتوسطة، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص منهم وإصابة خامس، ولله الحمد. مواجهات املرتد، النبأ والية غرب إفريقية قتل وأصيب عدد من عنارص الجيش النيجريي املرتد الخميس NUM رجب ، إثر كمني يف منطقة برنو شمال رشقي نيجرييا. وذكرت وكالة أعماق أن كمينا نصبه جنود الخالفة قرب بلدة دامبوا يف برنو أدى لعنارص ملقتل NUM منهم، وإصابة آخرين، واغتنام النيجريي الجيش كمين للجيش النيجيري في برنو العدد الخامس والسبعون الخميس NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه