
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM صفـر



أميرالمؤمنين



الشيخأبوبكرالبغداديحفظههللا

هذاماوعدناهللاورسوله



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



 NUM 



غزوةالرطبة



هكذافُتحتالمدينةفيساعات

 NUM 



من NUM محاور؛محورحياالنتصارومحور

حيامليثاقومحورحيالجارةواملطار،

بحيثيرتاوحعدداملجاهدينيفكلمحور

بني NUM  NUM و NUM  NUM مجاهدا.

فدارتمواجهاتمحتدمةبنيجنودالخالفة

ومرتديالصحواتوالجيشالرافيضيف

الثكناتاملحيطةباملدينة،تمكنتمجموعات

االقتحامبعد NUM ساعاتفقطمنهامن

كرسخطوطدفاعاملرتدينوتجاوزكل

تحصيناتهمالتيكانواقدأنشؤوهاحول

املدينةوهي NUM سواترترابية،وسيطرواعىل

جميعتلكالثكناتوقتلواكلمنكانفيها...



الردة،وأفضت



كشفمصدرعسكريخاصلـالنبأ

تفاصيلالعمليةالعسكريةاملباغتةلجنود

الدولةاإلسالميةيفمدينةالرطبة،التي

انهارتعىلإثرهاقواتالجيشالرافيض

إىلسيطرة

وصحوات

املجاهدينعىلاملدينة،ثمانحيازهمعنها

بعدتحقيقنتائجكبريةمنصولتهم

املباركة.

فقدبدأتالغزوةصباحيوماألحد NUM  NUM 

محرم،بعدأنخُططلهاوقسمتاملهامعىل

مجموعاتاملجاهدين،فانطلقتاملجموعات

إىلأهدافهااملرسومة،وجرىاقتحاماملدينة



اغتيـالعميـدفـي

الشرطةالجزائرية



المرتـدة



عودةالعمليات

األمنيةإلى

الرمادي



استعادة NUM  NUM قرية

فيريفحلب



الشمالي



أرتالالمرتدين

تحترقعلىأسوار



الموصل



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



منقصصالنصربعد



الصبر



 NUM  NUM 



أبومحمدالسهلي



صبرفظفر



 NUM  NUM 



كتيبةالمرابطون

تبايعأميرالمؤمنين



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



وإنأوهنالبيوتلبيتالعنكبوت



معبدايةالحملةالصليبيةعىلبالداملسلمنياملسلوبة،التيكانالهدفمنهاترسيخحكم

الطاغوتفيهاومنعاملوحّدينمنإقامةالدينوتحكيمالرشع،أطلقاألحمقاملطاعجورج

بوشمرشوعاموازيالتبديلدينالناس،وتغيريأصولاإلسالموفروعه،ليصبحمتوافقا

معالرؤيةاألمريكيةالجاهليةللعالم،التيأطلقواعليهامسمىالنظامالعامليالجديد،

ولتحقيقذلكلميجدخريامناإلخواناملرتدينليجعلمنهمالنموذجالذييدفعالناسإليه

ليتّبعوهإنأرادوارىضأمريكا،فهمقدجرّبوهم،وخربوافسادمعتقدهمووالءهمألعداءالدين

يفمواطنمناألرضعديدة.

وملاكانأتباعالطاغوتأربكانيفتركياهمأكثرمدارساإلخواناملرتدينانحطاطا،وأشدهم

انتكاسايفحمأةالرشك،والوالءللمرشكني،وقعاالختيارعىلأحدتالميذهأردوغانليمثل

هذاالنموذج،وذلكألنالتلميذسبقأستاذهبمراحليفسلوكمنهجالديموقراطيةوالرىض

بالعلمانية،فنصبوهرئيسا،وصنعوالهالهالةالتييحتاجهالخداعسفهاءالناس،وكلّفوه

بإدارةبعضامللفاتيفاملنطقة،فكانلهالدورالكبريمعطواغيتالدولالعربيةيفإنجاز

مرشوعالصحواتيفالعراقالذيأعانالصليبينيعىلإخفاءعارالهزيمة،وساعدهميف

تثبيتأركانالحكومةالرافضيةيفبغداد.

ومنذبداياتالجهاديفالشام،سعىأردوغانوأجهزةمخابراتهإىلجرالفصائلاملقاتلة

وربطهابه،لريتبطواعنطريقهبالدولالصليبيةالتياستثمرتهملقتالالدولةاإلسالمية،

وأمرتهمبرتكقتالالنظامالنصريي،حتىصارتأرتالهمترتكجبهاتالقتالمعه،وتتوجه

تحترعايةجيشالطاغوتأردوغانوبتمويلمنحكومتهلقتالاملوحدين.

وقدكانأردوغانودولتهالخبيثةيستخْفُونبحربهمعىلالدولةاإلسالمية،ويسترتونوراء

الفصائلاملرتدةالتيصُنعتعىلأعينهم،وغُذِّيتبدعمهموتمويلهم،وذلكخوفامنأنيقبل

املوحدونعىلتركيا،فيشعلوهاحرباالتخمدنريانهاحتىتُلحقحدودهابغريهامنحدود

سايكسبيكوالتيأزالهااملجاهدونبأيديهم،فلمااشتدالقتالبنيالدولةاإلسالمية

وبنيالتحالفالصليبيوجنودهاملرتدين،كشفطاغوتاألتراكعندورهاملعدّومهمّته

املرسومة،ففتحأجواءبالدهلطائراتالصليب،وفتححدودهإلمداداملالحدةيفعنياإلسالم،

وفتحمخازنأسلحتهملرتديالصحواتيفحلب،وملاطُلبمنهاملزيد،وفّولبّى،فزجّبجيشه

يفساحةاملعركةضدجنودالخالفة،وأطلقطائراتهلتقصفمواقعهم،وأمرمدفعيتهلتدك

قرىاملسلمنيومدنهم،ومازاليتوعدباملزيد،وهويحسبأنمافعلهسيقيهرشماصنع،

ومَنأمِنالعقابأساءاألدب.

لميتعظأردوغانوحكومتهالزائلةبغريهممنالحكوماتاملرتدةالتيسلطاللهعليهاجنود

الدولةاإلسالمية،فهدّوابنيانها،ودكّواأركانها،كمافعلوامعالروافضمنقبل،ولميتعظوا

بأوليائهمالصليبينيالذيصالاملجاهدونيفمدنهموجالوا،وجعلوامنأسواقهمومالهيهم

ساحاتحربمفتوحة،كمافعلوايفباريسوبروكسلمنقبل،ولميعوابعدمعنىأنتطلق

الدولةاإلسالميةنداءللمسلمنيبأنيقاتلواأعداءهابمااستطاعوا،فيستجيبلندائهاالعرشات

منجنوداللهاألخفياء،وينرشواالرعبيفمشارقاألرضومغاربهابسكاكينهم،وأحزمتهم،

وسياراتهم،وبكلماوقعتعليهأيديهممنسالح،ومامكّنهماللهبهمنوسيلة.

وإنحكومةتركيااليومبدخولهاالحرباملعلنةضدالدولةاإلسالميةإنماتحزعنقها

بسكينها،وتقطعأوردتهابيدها،وتشنقنفسهابحبالها،وتخرببيتهابنفسها،وإنأوهن

البيوتلبيتالعنكبوت.

فياجنودالخالفةيفتركيا،يامنحالبينكموبنيالهجرةإىلداراإلسالممرتدوالـجندرمة،

عليكمبطاغوتتركياوأتباعهاملرتدين،قاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينرصكم

عليهمويشفصدورقوممؤمنني،وأبدؤوابأئمةالكفروأوتادالطاغوتفيها،عليكمبالرشط

والقضاةوالعساكر،عليكمبعلماءالطاغوتوأنصارحزبأردوغانوغريهامناألحزاب

املرتدة،والتنسوايفغمرةحربكمعىلهؤالءأنتقتلوارعايادولالصليبحيثثقفتموهم

هناك،وأنترشدوابهممنخلفهم،وتثأروابقتلهممنجرائمهمبحقإخوانكم.

وإىلكلاملرابطنيعىلالثغورمعالجيشالرتكيوأوليائه،اثبتوايفوجوههم،ولريوامنكم

غلظة،عىساللهأنيكفبأسهمبكم،واللهأشدبأساوأشدتنكيال.



غزوةالرطبة



هكذافُتحتالمدينةفيساعات



النبأواليةاألنبارخاص



كشفمصدرعسكريخاصلـالنبأتفاصيلالعمليةالعسكريةاملباغتة

لجنودالدولةاإلسالميةيفمدينةالرطبة،التيانهارتعىلإثرهاقوات

الجيشالرافيضوصحواتالردة،وأفضتإىلسيطرةاملجاهدينعىلاملدينة،

ثمانحيازهمعنهابعدتحقيقنتائجكبريةمنصولتهماملباركة.

فقدبدأتالغزوةصباحيوماألحد NUM  NUM محرم،بعدأنخُططلهاوقسمت

املهامعىلمجموعاتاملجاهدين،فانطلقتاملجموعاتإىلأهدافهااملرسومة،

وجرىاقتحاماملدينةمن NUM محاور؛محورحياالنتصارومحورحيامليثاق

ومحورحيالجارةواملطار،بحيثيرتاوحعدداملجاهدينيفكلمحوربني

 NUM  NUM و NUM  NUM مجاهدا.

فدارتمواجهاتمحتدمةبنيجنودالخالفةومرتديالصحواتوالجيش

الرافيضيفالثكناتاملحيطةباملدينة،تمكنتمجموعاتاالقتحامبعد NUM 

ساعاتفقطمنهامنكرسخطوطدفاعاملرتدينوتجاوزكلتحصيناتهم

التيكانواقدأنشؤوهاحولاملدينةوهي NUM سواترترابية،وسيطرواعىل

جميعتلكالثكناتوقتلواكلمنكانفيها.

وبعدانهيارخطوطاملرتديناألوىلوهياألكثرتحصينا،انهارتبقيةقوّاتهم

يفأغلبأحياءاملدينة،إذاقتحماملجاهدوناملدينةمناملحاوراملذكورة،

وتوغلواداخلهاوسيطروابفضلاللهعىلجميعأحيائها،معبقاءعنارص

منالصحواتوالروافضيفحياالنتصاروحيالكرابلة.

فقاماملجاهدونباقتحامحياالنتصارومبنىالقائمقاميةوتمكنوامن

قتلجميعالعنارصالذينكانوافيهما،كماحرروا NUM  NUM سجينامنسجن

مكافحةاإلرهاب.يفحنياستهدفاستشهاديمجموعةاملرتدينالتي

حورصتيفحيالكرابلةفقُتلمنقُتلمنهموفرّمنبقيمنهمحياإىل

الصحراء.

لينحازجنودالدولةاإلسالميةمناملدينةبعدأنقتلواوأصابواأكثرمن NUM  NUM  NUM 

مرتدمنعنارصالصحواتوالجيشالرافيض،أبرزهمقائدصحوةالبوعيىس

الذيقُتلجراءاملوجهاتداخلاملدينة،كمادَمَّراملجاهدون NUM عرباتهمر

وناقلةجندوالعديدمنالسيارتاألخرىواغتنموا NUM آلياتوأسلحةمتنوعة

وذخائر.

وعكستعمليةالسيطرةعىلمدينةالرطبةالوضعالداخيلالهشللمناطق

التيانحازتمنهاالدولةاإلسالمية،وقدرةجنودالخالفةعىلاستعادة

السيطرةعليهابسهولةوبمجموعاتقليلةمناملجاهدين.

فبعدانحيازجنودالخالفةمنمدينةالرطبةقبلأشهرشناملجاهدونمن

واليتياألنباروالفراتسلسلةمنالعملياتالعسكريةوالهجماتالخاطفة

عىلمواقعالجيشالرافيضوصحواتالردةيفمحيطاملدينة،وعىلاألرتال

العسكريةالتيتتحركعىلالطريقالدويلعمانبغدادحيثأبيدت

أرتالكاملةيفأكثرمنمناسبة،تسببتباستنزافكبريللمرتدينوقتل

املئاتمنعنارصهموتدمريالعرشاتمنآلياتهموثكناتهم،مماخلخل

الوجودالعسكريللروافضيفاملنطقةوأثارحالةمنالفوىضيفصفوفهم،

األمرالذيهيألسهولةاقتحاماملدينةوالسيطرةعليها.

وعىلإثرهذهالعملياتأيضايستمرعجزالروافضعنإعادةفتحطريق

عمانبغداد،مايسببخسائرماديةكبريةللحكومةالرافضيةوحكومة

طاغوتاألردن.

كماأنعملياتاملجاهدينيفتلكاملنطقةمازالتتمنعوصولتعزيزات

عسكريةبريةرافضيةمنإيرانوالعراقإىلالنظامالنصريييفالشام.

وملدينةالرطبةأهميةكبريةكونهاتتحكميفمعربطريبيلالحدوديالواقع

بنيالعراقواألردن،الذييعدواحدمنأهمثالثةمنافذاقتصادية،إىلجانب

أنهاعقدةاسرتاتيجيةعىلالطريقالرسيعالرابطبنيبغدادواألردن.



إىلجانبذلكرضبت NUM عملياتاستشهاديةالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مواقعوتجمعاتمرتديالجيشوالحشد

القائم

الرافضينيوالبيشمركةيفقرية

قرببعشيقةوقرباملنطقةالحرةغرب

بلدةتلكيفشمالاملوصل،ويفأطراف

الحمدانيةجنوب

قريةعيلرشقرب

رشقياملوصل،ولمترشوكالةأعماقالتي

أوردتهذهاألخبارإىلنتيجةهذهالهجمات

االستشهادية.

هذاوأعطبجنودالخالفةدبابة NUM  NUM بعد

استهدافهابصاروخموجهقربقريةالقائم،

فيماشنواهجوماعىلمواقعالحشدالرافيض

قربقريةالحقولشمالاملوصل،مماتسبب

بمقتل NUM مرتدينعىلاألقل.

وضمناالشتباكاتالتيدارتيومالثالثاء

 NUM صفرعىلأطرافمنطقةكوكجيل

رشقاملوصل،شنأحدجنودالدولةاإلسالمية

هجومااستشهادياعىلتجمعللمرتدين،

تلتهامواجهاتعنيفةأسفرتعنمقتل

وجرحالعرشاتمناملرتدينوتدمريعربتي

همروعربةكوجارودبابةأبرامز،واغتنم

املجاهدونعربتيهمروأسلحةمتنوعة.

فيماتجددتاملواجهاتقربقريةعيلرش

جنوبرشقاملوصليفاليومنفسه،قُتل

وجُرحفيهاعددمناملرتدينودُمِّرتعربة

همرلهم.

وقربقريةبايبوختقرببعشيقةاستهدف

أحداالستشهادينيبسيارتهاملفخخةتجمعا

ملرتديالبيشمركة،موقعاقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

ويفاملحورذاتهوقعرتالنمشرتكانللحشد

الرافيضومرتديالبيشمركةيفحقيلألغام

قربمنطقةالحقولوقربمعسكركفرج

غربتلكيفشمالاملوصل،مماتسبب

بخسائرماديةوبرشيةيفالرتلني.



فتصدى



الجايف،



قرية



املكتب



أبرامزبعد



اإلعالميلواليةنينوى



الخالفةهجوماللحشدالرافيضبإسناد

منطريانالتحالفالصليبيجنوبرشقي

املوصل.

إن

وقال

ميليشياتالحشدالرافيضحاولتالتقدم

لهم

نحو

املجاهدونباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة

آلياتهمبالصواريخ

والثقيلة،واستهدفوا

املوجهةوقذائفالهاون،مماتسبببمقتل

وجرحعددمناملرتدينوإعطابوتدمري

دبابتيأبرامزوناقلةجندوعربةهمر،مما

أجرببقيةالقوةاملهاجمةعىلالرتاجعدون

تحقيقأيتقدم.

وخاللاملواجهاتالتياندلعتيوماألحد

 NUM  NUM محرمقربقريةمنارةجنوب

رشقياملوصل،تمكنجنودالخالفةمن

استهدافها

إعطابدبابة

بصاروخموجه،كمادَمَّرواعربةهمر

وأعطبواعربة.

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

محرم،هجوماملرتديالبيشمركةعىلقرية

كوريغريبانرشقخورسيبادشمالاملوصل

بدعمجويمنطائراتالتحالفالصليبي،

فقددارتاشتباكاتبمختلفاألسلحةأجرب

خاللهااملجاهدونمرتديالبيشمركةعىل

الرتاجعواالنسحاب.

محاولةتقدمأخرىملرتديالجيشوالحشد

الرافضينينحوقريةصنيديجغربالكوير،

جنوبرشقياملوصلأحبطهااملجاهدون،

وأجربوااملرتدينإثرذلكعىلالرتاجع.

مفارزاإلسنادلعبتدوراكبريايفإعاقةتقدم

املرتدينيفأكثرمنمحوربعداستهداف

تجمعاتهموقطعاتهمالعسكريةبقذائف

الهاونمنمختلفالعياراتوالصواريخ

املتنوعة.



أرتالالمرتدينتحترق

علىأسوارالموصل



املوصل،كماقُتل NUM منمرتديالبيشمركة

بعداستهدافهمباألسلحةالقناصةقرب

املنطقةالحرةغرببلدةتلكيف.

منجهتهشنالطريانالصليبياألمريكي

يفمناسبتنيغاراتبالخطأعىلرتلونقاط

تمركزملرتديالبيشمركةقرببلدتيبعشيقة

وتلكيفشمالوشمالرشقياملوصل.وقبل

مرور NUM  NUM ساعةأخطأالطرياناألمريكي

مجدداواستهدفتجمعاللبيشمركةوالحشد

الرافيضيفقريةالقائمقربخورسيباط

املوصل.وبعدهابساعات

شمالرشقي

شنتالطائراتاألمريكيةغارةرابعةعىل

موقعللبيشمركةاملرتدينبنيقريةالعزاوي

وبعشيقة،مماأدىإىلتدمريآليةعىلاألقل.

ويفيومالسبت NUM  NUM محرم،أفشلجنود



النبأواليةنينوى

االشتباكات



العنيفةبنيجيش

تتواصل

الخالفةمنجهة،والجيشوالحشد

الرافضينيومرتديالبيشمركةمنجهة

أخرىعىلكافةمحاورهجوماملرتدينيف

واليةنينوى،وسطخسائرجديدةيفصفوف

القواتاملهاجِمةاملدعومةبطريانالتحالف

الصليبي.

فخاللاملعاركالتياندلعتالخميس NUM  NUM 

محرم،يفأكثرمنمحورمنمحاورالقتال،

تمكنجنودالدولةاإلسالميةمنإعطابدبابة

أبرامزللجيشالرافيضعندأطرافبلدة

الحمدانيةجنوبرشقياملوصل،كماأُعطبت

جرافةملرتديالبيشمركةبصاروخموجه

يفمنطقةالحقولقرببلدةتلكيفشمال



مقتلوجرح NUM روافض

وتدميرآليةفيكركوك



تدمير NUM آلياتللروافض

والبيشمركةفيديالى



منمنطقة،موقعة NUM قتىليفصفوفهم.

فقدقُتلعنرصانمنالحشديفحقيلعجيل

وعالسالنفطيني،بعداستهدافهماباألسلحة

القناصة،فيماقُنصالعنرصالثالثيفمنطقة

الفتحة.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدسيطرواالجمعة NUM  NUM محرم،

عىلأكثرمننصفمدينةكركوكبعدعملية

نوعيةومباغتةانهارتعىلإثرهاقوات

الرافضيةيف

البيشمركة

املدينةوقتلواأكثرمن NUM  NUM  NUM مرتدا،قبلأن

ينحازاملجاهدونمنهامجددا.



املرتدةوالقوات



النبأواليةكركوك



لقيعددمنمرتديالحشدالرافيض

مرصعهماألحد NUM  NUM محرم،يفانفجار

عبوةناسفةشمالمدينةتكريت.

وقالاملكتباإلعالميلواليةكركوكإن

جنودالدولةاإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفة

عىلعنارصمنالحشدالرافيضيفمنطقة

الفتحة،مماأدىإىلمقتل NUM مرتدينوجرح

عددآخر.

ويفسياقآخرشنَّتمفارزالقنصهجمات

استهدفتعنارصالحشدالرافيضيفأكثر



إعطابهاوإصابةمنكانعىلمتنها.

ويفالسياقذاتهاستُهدفتسيارةملرتدي

البيشمركةاألحد NUM  NUM محرم،منقبلجنود

الخالفةيفمنطقةجلوالءرشقواليةدياىل.

وكالةأعماقأوضحتأنالسيارةاستُهدفت

بعبوةناسفةيفمنطقةجميلةالتابعة

لجلوالء،مماتسبببتدمريهاومقتلوجرحمن

كانفيها.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدشنوااألسبوع

املايضهجماتعىلمواقعوثكناتللجيش

والحشدالرافضيَّنييفمناطقمتفرقةمنوالية

دياىل،موقعنيقتىليفصفوفهم.



النبأواليةدياىل



لقيعددمنعنارصالحشدالرافيضمرصعهم

الخميس NUM  NUM محرم،جراءانفجارعبوة

ناسفةعىلآليتهميفمنطقةالعظيمشمالوالية

دياىل.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلإنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلآليةلعنارصمن

الحشدالرافيضيفمنطقةالبوحنيحنالتابعة

للعظيم،مماأسفرعنتدمريهاومقتل NUM منهم.

ويفمنطقةالعظيمأيضاوتحديدايفالبوطراز

فَجَّراملجاهدونالسبت NUM  NUM محرم،عبوة

ناسفةعىلشاحنةللحشدالرافيض،مماأدىإىل



وتحشداتهمقربقرىالفارسيةوتلطيبةأخبـارالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وزعيزيعة،فيرساللهلهمالوصولإىلأهدافهم

وتفجريسياراتهماملفخخةعليها.

والعمليات

الهجوم

فكانتحصيلة

االستشهاديةالخمسةمقتل NUM  NUM مرتداوجرح

العرشاتمنهم،وتدمريعربتيهمروعربة

و NUM سياراترباعيةالدفع.

ليسهذافقط،

إذرضبتعمليتان

استشهاديتانإحداهماثنائيةتجمعات

للجيشوالحشدالرافضينيقربقريةأبو

شويحويفقريةأمالصيجانقربقريةالجرن

شمالالقيارةنفذهاكلمنأبيمحمدالشامي

وأبيأسيداملصالويوأبيأسامةالخراساني،

تقبلهمالله،مماأفشلمحاوالتتقدماملرتدين

نحوالقريتني،وأدىإىلسقوطعرشاتالقتىل

والجرحىوتدمري NUM عرباتهمروعدةآليات

أخرى.

تواصلتسلسلةالعملياتاالستشهاديةيف

اليومالتايلالثالثاء NUM صفرقرببلدة

الشورة،حيثاستهدف NUM منجنودالدولة

اإلسالميةبـ NUM آلياتمفخخةتجمعاتالجيش

والحشدالرافضيني،فقُتلوجُرحالعرشات

منهم.

وحسبماذكرتوكالةأعماقفإنتجمعات

املرتدينيفقريةأبوشويحةاستُهدفت

بعمليتنياستشهاديتنيثنائيتنيبعربتيهمر،

استشهاديتانتجمعني

ورضبتعمليتان

للروافضيفقريتيخوينوخربةاأليزيدي،يف

حنيهاجماستشهاديبعربةمفخخةتجمعا

آخرللروافضقربقريةخبريات.

وأسفرتالهجماتاالستشهاديةالخمسةعن

مقتلوجرحالعرشاتمنالجيشوالحشد

الرافضيني.

ويفالسياقذاتههاجمجنودالخالفةبمختلف

الجيش

أنواع

والحشدالرافضينيعىلأطرافقريةخبريات

شمالغربيبلدةالشورة،فدارتمواجهات

بنيالجانبني،مماأسفرعنمقتلوإصابة

العديدمناملرتدين.

كماقامتمفارزاإلسنادبقصفتجمعات

املرتدينيفجميعمحاورالقتالبمئاتقذائف

الهاونوالصواريخمحليةالصنعوصواريخ

الكاتيوشاوالغراد،وتسببتبعرقلةتقدم

املرتدينبشكلكبري،إىلجانبتكبيدهم

خسائربرشيةومادية.

وباالنتقالإىلواليةالجزيرة،فقدتمكنت

مفارزالدفاعالجويالثالثاء NUM صفرمن

إسقاططائرةاستطالعملرتديالبيشمركة

قربمدينةتلعفر.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

جنودالخالفةتمكنوامنإسقاططائرة

االستطالعأثناءتحليقهافوقمناطقسيطرة

املجاهدينيفقريةالعاشقرشقمدينةتلعفر.



األسلحةتجمعاتملرتدي



بسيارةمفخخةقرببلدةالشورة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأن

االستشهاديانطلقبسيارتهاملفخخةنحو

تجمعاملرتدينقربالشورة،مماأدىإىلمقتل

أكثرمن NUM  NUM رافضيا.

إىلجانبذلكفَجَّرتمفارزالتفخيخعبوات

ناسفةعىلآلياتللروافضقربقريةالبوير

شمالغربيالشورة،مماتسببيفإعطاب NUM 

عرباتهمر.

وإىلالغربمنبلدةالشورةأحبطجنود

الدولةاإلسالميةهجوماللجيشالرافيضعىل



عىلتجمعاتالجيشوالحشدالرافضيني

غرببلدةالشورة،موقعنيخسائركبريةيف

صفوفهم.

فقدهاجماالستشهادياألولتجمعاللمرتدين

يفقريةالهرم،بينمااستهدفاالستشهادي

الثانيتجمعاآخرللروافضيفقريةعني

نارص،وأسفرالهجومانعنمقتلوجرح

العرشاتمناملرتدين،وتدمري NUM عرباتهمر

ومقتلجميعمنكانفيها.

ويفالسياقذاته،دَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

وأعطبواخاللالفرتةمنالخميسإىلالسبت



قريةاملستنطق،حيثدارتمواجهات،أجربت

القوةاملهاجمةيفنهايتهاعىلاالنسحابدون

إحرازتقدم.

هجوماستشهاديآخرشنهأحدجنودالدولة

اإلسالميةعىلتجمعيضمقرابة NUM  NUM  NUM مرتدامن

عنارصالجيشوالحشدالرافضينيقربقرية

الجرنشمالغربيالشورة،وبعدوصولهإىل

التجمعفَجَّرسيارتهوسطجموعهم،محدثا

فيهممقتلةعظيمةقُتلوأُصيبفيهاالعرشات

منهم،وللهالحمد.

لمتقترصخسائرالروافضعىلذلكفقط،إذ

سقط NUM  NUM مرتدينمنهمقتىليفقريتيالزركة

والجرن،جراءاستهدافهمباألسلحةالقناصة.

وبعبوةناسفةاستهدفجنودالخالفةآلية

عسكريةللحشدالرافيضيفمنطقةمفرق

النملجنوبمدينةالرشقاط،مماتسببيف

تدمريهاومقتلجميعمنكانعىلمتنها.

استشهاديةعصفتبتجمعات

هجمات

الروافضاملرشكنيبالتزامنمعهجومعىل

مواقعهمقربقرىقريبةمنبلدةالشورة

االثنني NUM  NUM محرم،مماتسبببمقتل

وجرحالعرشاتمناملرتدينوتدمريالعديد

مناآلليات.

إذهاجم NUM استشهادينيمواقعاملرتدين



 NUM  NUM  NUM  NUM محرم، NUM  NUM آلياتللجيش

الرافيضيفمناطقمتفرقةمنالوالية.

إذجرىإعطابدبابةوتدمريعربتنيمدرعتني

ومقتل NUM مرتدينكانواعىلمتنإحداها،بعد

استهدافهابصواريخموجهةقربمفرقبلدة

الشورة،كمااستُهدفرتلٌللمرتدينبعبوات

ناسفةمماأسفرعنتدمري NUM عرباتهمر

وقتلوإصابةعددمنهمعىلأطرافقرية

الهرمقربمفرقالقيارة،فيمادُمِّرتعربة

همروسيارةتقلعنارصمنالحشدالرافيض

يفقريةالبوفشكةقربمفرقالقيارة،مما

تسببيفتدمريهما.

وبصواريخ NUM قصفتمفارزاإلسناد

ثكنةًملرتديالجيشالرافيضقربقرية

الخانوكة،مماتسببيفتدمريها،دونأن

تتسنىمعرفةالخسائرالبرشيةيفصفوف

العدو.

هذاولقي NUM منمرتديالبيشمركةحتفهميف

قريةروالةجنوبمخموروقريةإمامغربي

شمالالرشقاط،إثرهجماتعليهمباألسلحة

القناصة.

تواصلتاملعاركاملحتدمةيوماألحد NUM  NUM 

محرم،وتمكنخاللهاأحداستشهاديي

الدولةاإلسالميةمناستهدافتجمعللمرتدين



عشراتالقتلى

والجرحىو NUM  NUM 

آليةمدمّرة

للروافض

فيمناطق

جنوب

الموصل

وغربيها



النبأواليتادجلةوالجزيرة



دارتمعاركعنيفةبنيجنودالدولةاإلسالمية

منجهةوالجيشوالحشدالرافيضمن

جهةأخرىيفأكثرمنمحورمنالوالية،

تخللهاتنفيذ NUM  NUM عمليةاستشهادية،أسفرت

يفمجملهاعنمقتلوجرحالعرشاتمن

املرتدينوتدمريأكثرمن NUM  NUM آليةمتنوعة،

وإسقاططائرةاستطالع.

فقدسقطأكثرمن NUM  NUM عنرصامنمرتدي

الجيشالرافيضقتىلوجُرحآخرونالجمعة

 NUM  NUM محرم،يفهجوماستشهاديرضب

تجمعالهمجنوبمدينةالرشقاط.

إذانطلقاالستشهاديمعاذالرتكيتقبله

اللهبعربةمفخخةنحوتجمعللمرتدين

قربمفرقالحرضجنوبالرشقاط،فتمكن

بفضلاللهمنالوصولإىلهدفهوتفجري

عربتهوسطجموعاملرتدين.

الهجومأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

آخرين،وتدمري NUM عرباتمدرعة،وللهالحمد.

ويفاملنطقةذاتهاأسقطتمفارزالدفاع

الجويطائرةاستطالعإيرانية.

إىلجانبذلكأغارجنودالدولةاإلسالمية

عىلثكنتنيللحشدالرافيضعىلأطرافجبل

مكحولشمالمدينةبيجي،وتمكنوامن

إحراقهما،بعدفراراملرتدينمنهما.

يفحنيقُتل NUM منعنارصالجيشوالحشد

الرافضينييفهجومنيمنفصلنيجنوبمدينة

الرشقاط،ففيكمنيقربمفرقالزويةقُتل

 NUM منمرتديالجيشالرافيض،بينماقُتل NUM 

منالحشدالرافيضودُمِّرتآليةلهميفصولة

للمجاهدينعىلموقعلهمقربمجمعات

البدو.

ويومالسبت NUM  NUM محرم،شن NUM من

جنودالدولةاإلسالميةهجومنياستشهاديني



تقاريرأخبـارالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فقدأحبطجنودالخالفةمحاولةتقدمهمنحو

مواقعاملجاهدينرشقاملدينةالصناعيةبإسناد

جويرويس.

وذكرتاألنباءالواردةأنمرتديالـ

شنواهجوماعىلقريةديرنتةرشقاملدينة

الصناعيةبمساندةالطائراتالحربيةالروسية،

فتصدىلهماملجاهدونبمختلفاألسلحة،مما

أدىإىلمقتل NUM  NUM منهموأُجربمنبقيمنهم

عىلالرتاجعنحومواقعهمشمالالقرية.

 NUM  NUM عنارصآخرونمنمرتديالـقُتلوا،

ولكنيفالقرىالواقعةجنوبمدينةمنبج،إثر



إىلجانبذلكقُتل NUM منمرتديالصحوات

ودُمِّرتسيارةلهمبنيقريتيتلجيجان

وكسارشمالغربيمدينة

الباب،بعد

استهدافهممنقبلجنودالخالفة.

وشمالغربيمدينةالبابأيضا،دُمِّرت

سيارتانتقالنعنارصمنصحواتالردة،

جراءتفجريعبوتنيناسفتنيعليهمايفقريتي

ثلثانةوتلجيجان.

كماشهدتمحاورأخرىيفالريفالشمايلمن

الواليةمعاركبنيالطرفني،فقدقُتلوأُصيب

عنارصمنمرتديالصحواتالسبت NUM  NUM 



جولةجنودالخالفةيفإحدىالقرىالتيسيطرواعليها



تفجريعبواتناسفةعىلتجمعاتهم.

ويومالثالثاء NUM صفر،هاجمتمجموعة

مناملجاهدينمواقعمرتديالـرشق

املدينةالصناعية.

وبعدمواجهاتبمختلفأنواعاألسلحةسيطر

جنودالخالفةعىلحقلالرميو NUM تاللمحيطة

بهبعدقتلوجرحعددمناملرتدين.

هذاوماتزالاملعاركمتواصلةيفمناطق

مختلفةمنريفالواليةالشمايلمعمرتدي

صحواتالردةاملدعومنيمنالطريانالصليبي

واملدفعيةالرتكية،ومعمرتديالـالذين

تساندهمالطائراتالروسية،نسألاللهالفتح

والتمكنيإلخواننا.



محرم،قرببلدةأخرتين.

وقالتوكالةأعماقإن NUM  NUM منمرتدي

الصحواتقُتلواوجُرحوانتيجةتفجريعبوات

ناسفةعليهم،قربقريةقعركلبني،وهي

القريةالتياستعادهاجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM محرم،بعدمواجهاتمعمرتدي

فصائلالصحوات.

حاولاملرتدوناالثنني NUM  NUM محرم،التقدم

مجددانحوقريةقعركلبنيوقريةشدود،

فتصدىلهماملجاهدونودارتمواجهات،

أسفرتعنمقتلوجرحعددمناملرتدين

وإجبارمنبقيحيامنهمعىلالفرار.

أمايفجبهاتالقتالمعمرتديالـ،



استعادة

السيطرةعلى

 NUM  NUM قريةفي

ريفحلب

الشمالي

ومواجهاتمع

مرتديالـ

قربالمدينة

الصناعية



منالقتىليفصفوففصائلالصحواتأثناء

محاولتهاالسيطرةعىلقريتيصنديصغري

وبيلس.

ووفقاللمصادرامليدانية،فقدقصفتمدفعية

الجيشالرتكياملرتدمواقعاملجاهدينيفقرية

صنديصغري،أعقبهاتقدممشاةاملرتدين،

فاستدرجهماملجاهدونإىلداخلالقرية

وفَجَّرواعبواتناسفةعليهم،أعقبتهااشتباكات

عنيفةبنيالجانبني،ماأسفرعنمقتلالعديد

مناملرتدينوفرارمنبقيمنهمحيا.

وبعربةأمريكيةوعرباترباعيةالدفعدخل

املرتدونقريةبيلس،ففُجِّرتعبواتناسفة

عليهم،فسقطعددمنهمبنيقتيلوجريح،

وعادالبقيةأدراجهمخائبني،وللهالحمد.

سبقهذهالعملياتوتحديداالخميس NUM  NUM 

محرم،كمنينصبهجنودالدولةاإلسالمية

لفصائلالصحواتبالعبواتالناسفةقرب

قرىتلحجروتلالهوىوكربجيلرشقبلدة

الراعي،وأثناءمحاولةاملرتدينالتقدمبالتزامن

معقصفمكثفمنمدفعيةالجيشالرتكي

املرتدبلغأكثرمن NUM  NUM قذيفة،وقعاملرتدونيف

الكمني،مماتسبببمقتلوجرحالعديدمنهم.



النبأواليةحلب



استعادجنودالدولةاإلسالميةالسيطرةعىل NUM  NUM 

قريةيفريفواليةحلبالشمايلبعدمعاركمع

فصائلصحواتالردة.

فبعدمواجهاتمعمرتديالصحواتاملدعومني

بطريانالتحالفالصليبيومدفعيةالجيش

الرتكياملرتد،التيمافتئتتقصفمواقع

املجاهدينومنازلاألهايليفقرىالريف

الشمايل،استعادجنودالخالفةالثالثاء NUM 

صفر،السيطرةعىلقرىواشوالثلثانةوجب

العايصوبرعانوطنوزةودويرالهوىوحومد

وثالثينةوالباروزةجنوببلدةأخرتين.

واصلاملجاهدونهجومهمعىلمواقعمرتدي

الصحواتالذينانهارتصفوفهمبشكل

رسيع،فاستعادواالسيطرةعىلقرىكسار

والغوزوطويسجنوبرشقمدينةمارع.

وبالعودةإىلمحوربلدةأخرتين،فقدتسللت

مجموعةمنجنودالخالفةإىلمواقعاملرتدين

يفأخرتين،فتمكنوامنالسيطرةعىلكامل

البلدةوعىلقريةاملسعوديةالقريبةمنها.

ويفمحوربلدةالغندورةوبالتزامنمع

الهجماتاألخرىيفمحوريمارعوأخرتين

هاجمتمجموعةمناملجاهدينمواقعاملرتدين

جنوبالبلدة،فمنّاللهعليهمبالسيطرةعىل

قريةسلوى.

إىلجانبذلكقُتلالعديدمنمرتديالصحوات

ودُمِّرتسياراترباعيةالدفعلهم،عقب

دخولهمإىلقريةعبلةجنوببلدةأخرتينيف

ريفحلب.

إذاستدرججنودُالدولةاإلسالميةاملرتدينإىل

داخلالقرية،لتنفجرسيارةمفخخةعىلتجمع

لهم،وخاللمحاولتهماالنسحابمنالقرية،

وقعوايفحقللأللغام،فكانتالحصيلةمقتل

 NUM  NUM مرتداوتدمري NUM سياراترباعيةالدفع،

وتراجعمنتبقىحيامنهمنحومواقعهم

السابقة.

وباألسلوبذاتهأوقعجنودالخالفةالعديد



هجماتبالعبواتالناسفةفيالبركةوالرقة



وذكراملكتباإلعالميلواليةالرقةأن

سيارةاملرتديناستُهدفتبعبوةناسفة،

مماتسبببوقوعقتىلوجرحىيف

صفوفهميفقريةبريعاشقالتابعة

ملنطقةتلأبيض.

يشارإىلأنعددامنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدصالواالجمعة NUM  NUM محرم،

عىلموقعملرتديالـجنوبقرية

املكمانيفريفالواليةالشمايل،فقتلوا

وجرحواعددامنهمقبلأنيعودواساملني

إىلمواقعهمالسابقة،بفضلالله.



الجديربالذكرأنمفارزالدفاعالجوي

كانتقدأسقطتاألسبوعاملايضطائرة

حربيةأمريكيةمننوع NUM  NUM غرببلدة

ميرسةجنوبمدينةالربكةدونأنتتوفر

معلوماتعنمصريالطيار،إذقامت

طائراتحربيةأمريكيةباستهدافحطام

الطائرة.

أمايفواليةالرقةفقداستهدفجنود

الثالثاء NUM صفر،

الدولة

سيارةتابعةملرتديالـيفمنطقة

تلأبيضشمالالوالية.



اإلسالمية



الهجومالثانيعندجرسقريةبابالحديد

التابعةلبلدةالجوادية،ماأسفرعنتدمري

السيارةومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

ويفاليومذاتهقُتلوأُصيب NUM منمرتدي

الـ،جراءانفجارعبوةناسفةعليهم

شمالرشقيمدينةالربكة.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىلعنارصمنالـ

غربمدينةرميالنشمالرشقي

الربكة،مماأدىإىلمقتل NUM منهموجرح NUM 

آخرينبجروحمتفاوتة.



النبأواليتاالربكةوالرقة



شنجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

الناسفة

األسبوعهجماتبالعبوات

عىلعنارصوآلياتتابعةملرتديالـ

يفواليتيالربكةوالرقة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالربكةإن

جنودالخالفةفَجَّروااالثنني NUM  NUM 

محرم،عبوتنيناسفتنيعىلسيارتي

دفعرباعي،األوىلقربقريةالعريشة

شمالمدينةالشدادي،مماأسفرعن

تدمريهاومقتل NUM مرتدين.يفحنيكان



املعاملةالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



التيتسيطرعليها



انتشارالعرشاتمننقاطالتفتيشالتابعة

لجهاتمختلفة،كماقامالروافضبحرص

حركةالدخولوالخروجمناملدينةببعض

امليليشيات

املداخل

الرافضية،ناهيكعن

السيئة

واإلهاناتالتيبتعرضلهاسكاناملدينةمن

تلكامليليشياتالتيتتوىلالحواجزونقاط

التفتيش.

وفضالعنذلك،فقدأصبحتالحكومة

الرافضيةتتعاملمهمعىلأساسوالءاتهم

ودينهم،فالتجدهناكمنيقيمشعريةمن

شعائرالدينإالمنرحمالله،فمنيظهر

بعضشعائراإلسالميُعاقبوتُلصقبه

مختلفالتهم،يفالوقتالذييُقرّبفيه

مناألجهزةالحكوميةمنيظهرشيئامن

شعائرالرافضةالكفريةفيصبحمسموع

الوشايةوذامكانةعندهم.

إنالوضعالذيتشهدهمدينةالرماديال

يختلفعنبقيةاملناطقالتيانحازمنها

جنودالدولةاإلسالمية،فاليهنأاملرتدون

والروافضبدخولهمإياهاواليشعرون

باألمانيفأكثرمناطقهمأمنابلحتىيف

منازلهم،إذتعودمفارزاملجاهديناألمنية

للعملشيئافشيئاكماكانتقبلسيطرة

املجاهدينعليهايفاملرةاألوىل،وتتزايد

عملياتهموتصبحأكثرنوعيةوتأثريايف

العدو،الذيتبدأعالماتاالنهيارالداخيل

تظهريفأجهزتهوقواته،ليسيطرجنود

الخالفةمجدداعىلاملدينةيفهجماتخاطفة

ورسيعة،والأدلعىلذلكمنعمليتيدخول

مدينتيكركوكوالرطبةاللتنيسبقهما

العديدمنالعملياتاألمنيةداخلاملدينتني

وعىلأطرافهما.



تقارير



عودةالعمليات

األمنيةإلىالرمادي



منازع،فسريّواشؤونالناسكمايريدون

وفقاألهوائهموعقائدهمالفاسدة.

أمافيمايخصقادةالصحواتاملرتدينفقد

أرىضالراوفضبعضهمبمناصبشكلية

ورمزية،تتلقىاألموالوالتوجيهاتمن

القيادةالرافضيةذاتاليدالطوىليفإدارة

املدينةوشؤونسكانها.

وأضافاملصدرأنالقوىاألمنيةالرافضية

تهيمنعىلكافةمفاصلاألمنيفاملدينة

فالقراراألمنيبيدهاوحدها،إذإنالرشطة

املحليةاملرتدةالتابعةللصحواتالتملك

حقالترصفواتخاذالقرارتبلإنهاتنفذ

األوامرمنقياداتالحكومةوامليليشيات

الرافضية،التيتتبعتوجيهاتاملرجعيات

العقائديةالرافضية.

فالوضعبشكلعامداخلالرمادييتصف

األمنية

بالفوىضبسببكثرة

وامليليشياتالرافضيةوانتهاجكلمنها

طريقةمعينةللعملوإدارةاملنطقةالتي

تسيطرعليهادونتنسيقمعبقيةاألجهزة

وامليلشيات.

إالأنذلكالينفيوجودبعضاالحرتازات

واإلجراءاتاألمنية،كتقطيعشوارعاملدينة

بالكتلالكونكريتيةاإلسمنتية،إىلجانب



األجهزة



إذاغتالتإحدىتلكاملفارزالجاسوس

املرتدأحمدحسنييفمنطقةحصيبةرشق

الرمادي،السبت NUM  NUM محرم.

لمتقترصالهجماتعىلاالغتياالتباألسلحة

الخفيفة،بلعادتاملفارزاألمنيةيفمدينة

الرماديإىلزرععبواتناسفةوتفجريها

عىلدورياتوآلياتالروافضوالصحوات

املرتدين.

ففيحيالتأميمزرعاملجاهدونعبوة

ناسفةعندشارعالـ NUM  NUM  NUM ،ومنثم

فَجَّروهاعىلدوريةللروافضاملرشكني،

مماأسفرعنمقتلوجرحعددمنعنارص

الدورية.

كمافُجِّرتعبوةناسفةعىلسيارةللحشد

الرافيضيفشارعالـ NUM  NUM ،مماأدىإىل

تدمريهاومقتلوجرحمنكانفيها،ويف

الشارعذاتهجرىاغتيالأحدعنارص

الرشطةاملرتدة.

ولدىسؤالالنبأعنالوضعالداخيليف

مدينةالرمادي،أجاباملصدربأنهوبعد

انحيازالدولةاإلسالميةمنمدينةالرمادي،

دخلتمختلفامليليشياتالرافضيةإىل

املدينة،وأمسكالروافضبأهماملناصب

واملراكزيفاملدينةوباتواصنّاعالقراربال



النبأواليةاألنبارخاص



عربّمسؤولونيفصحواتالردةعنقلقهم

الشديدمنالوضعاألمنييفمدينةالرمادي،

وطالبواالحكومةالرافضيةبإرسالمزيد

منالقواتواألجهزةاألمنيةإىلاملدينة،خوفا

مناخرتاقجنودالدولةاإلسالميةللمدينة

عىلغرارعمليةاالخرتاقملدينةكركوك

والسيطرةعىلنصفهايفغضونساعات

وسطانهيارقواتالبيشمركةوالروافض.

وجاءقلققادةالصحواتبعدعددمن

العملياتملفارزالدولةاإلسالميةاألمنية

داخلاملدينةخاللالفرتةمن NUM  NUM 

 NUM  NUM محرم،إذاستهدفتاملفارزاألمنية

مسؤولنيوضباطاوعنارصيفصحوات

الردةوالجيشالرافيض.

فقدلقيمسؤولحزبالدعوةيفمنطقة

الرماديحتفهيف NUM  NUM محرم،عىليد

إحدىاملفارزاألمنيةيفاملدينة.

مصدرخاصأفادالنبأبأناملفرزةاألمنية

تمكنتبفضلاللهمنقتلاملرتدأحمد

العسايفمسؤولحزبالدعوةبعدالهجوم

عليهيفمنطقةالتأميم.

إىلجانبذلكاستهدفتمفرزةأمنيةأخرى

يف NUM  NUM محرم،املرتدأحمدناصيف

الذيابيوهوضابطبرتبةنقيبيفالجيش

الرافيضيفمنطقةالسجارية،مماأدىإىل

مقتلهيفالحال.

وجاءتهذهالعمليةبعديومواحدمن

اغتيال NUM مرتدينيفاملنطقةذاتها.

كماطالتعملياتاملفارزاألمنيةالجواسيس

الذينيعملونلصالحالجيشالرافيض،



 NUM  NUM قتيالًفيهجوم

انغماسيقربحديثة



شمالغربيحديثة،ويفمعملاإلسفلتقرب

منطقةالخسفة،بقذائفالهاونوالصواريخ

محليةالصنع،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

يذكرأنأكثرمن NUM  NUM عنرصامنمرتديالجيش

والرشطةالرافضينيكانواقدقُتلواالخميس

 NUM  NUM محرم،إثرانفجارعبواتناسفةعىل

رتللهمغربمدينةالرطبة.



اإلسالميةإىلمواقعللجيشالرافيضيفمنطقة

الكيلو NUM  NUM ،ثمقاموابتفخيخبرجالسبعني

واملطعماللذينكانالجيشالرافيضيتحصن

فيهما،وتفجريهمافيمابعد،دونأنتتسنى

معرفةحجمالخسائرالبرشيةيفصفوفالعدو.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادمواقعالجيش

الرافيضوصحواتالردةيفقريةالسكران



وفَجَّرسرتتهالناسفةعىلمنفيه،فقتل NUM  NUM 

مرتدا.

يفحنيانغمساألخوانأبوجهادالفلوجيوأبو

عبيدةالكربويلتقبلهمااللهداخلاملعمل

وتمكنابفضلاللهمنالسيطرةعليهبعدقتل

منفيهجراءمواجهاتملدةساعتني،وبعدقدوم

قوةرافضيةملؤازرةاملرتدين،توسطاالنغماسيان

تجمعاتهموفَجَّراسرتتيهماالناسفتنيعليهم،

فكانتحصيلةالهجوماالنغمايسبمجملهأكثر

من NUM  NUM قتيالوعدداآخرمنالجرحى.

ويفسياقآخرتسللعددمنجنودالدولة



النبأواليةالفرات



االنغماسيني



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةهجوما

انغماسيااالثنني NUM  NUM محرم،عىلموقع

مشرتكلصحواتالردةوميليشياتالحشد

الرافيضقربمدينةحديثةيفواليةالفرات.

وحسبماذكراملكتباإلعالميلواليةالفرات

الثالثةهاجموامعمل

فإن

الصحوات

اإلسمنت

والحشدالرافيضثكنةلهميفمنطقةالخسفة

غربمدينةحديثة،إذانغمساألخأبوعبد

اللهالكربويلتقبلهاللهيفثكنةقرباملعمل



الذييتخذهمرتدو



تفريغكلمةصوتيةالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ياأهلالسنة،لقدمارسزعماؤكميفاملنطقة

أحطوأحقرصورالخيانةعرفهاالتأريخ،

فباعواالقضية،وسلمواأمركموأرضكملعدوكم،

فهاهيمناطقكميقتسمهاامللحدالكافر

واملرشكالرافيضوالنصرييالحاقد،يفمشهد

باطنيخبيثمكشوف،يراهويسمعبهالعالم

أجمع،وهاهيحلبتواجهأعتىوأرشسحملة

نصرييةبدعممجويسرويسكافر،يهدفونمن

خاللهاإىلإقامةكياننصرييبديلوسطخيانة

الفصائلاملرتدةاملنشغلةبقتالالدولةاإلسالمية

والساعيةإلزاحةحكماللهمناألرضيفسبيل

مصالحأسيادهموداعميهممندولالكفر.

وماتزالخططالرومومايزالمكرهمجاريا

ساريا،حتىيفجزيرةمحمد،صىلاللهعليه

وسلم،لتسليطالرافضةعىلأطرافها،يفظل

إفسادكبريتعملعليهحكومةآلسلوللعلمنة

البالد،والسعييفإكفارأهلها،ونرشالرذيلة

بينهم،واإلطاحةبمايُمكنأنيُعدمنرسوم

الرشعوأهله،ولميقترصواعىلذلكفحسب،بل

شاركوامشاركةعسكريةحقيقيةمعأممالكفر

لحرباإلسالموالسنةيفالعراقوالشام،فهم

رأسكلبلية،وسببكلرزية.

فيارجالالجزيرة،ياأحفادالصحابة،أعيدوا

عليهمالكرةتلوالكرة،دونكمأعداءالله،دونكم

أمنهموعسكرهمورشطهم،دونكمأزالمهم

وأصحابأقالمهم،دونكمأمراؤهمووزراؤهم

وأبواقإعالمهم،وتذكرواوصيةنبيكم،صىلالله

عليهوسلماليجتمعدينانيفجزيرةالعرب

رواهمالكوغريه.

ياأهلالسنة،إنهمابقيلكمبعداللهإالدولة

الخالفةتصوندينكموتحفظبيضتكموتقوي

شوكتكم،تحيونفيهاأعزاءأوتموتونرشفاء،

منغريأنيجرأعىلمسكرامتكمفيهارافيض

ذليل،أونصرييخبيث،أوملحدحقري.

أيهااملسلموناملوحدونيفمشارقاألرض

ومغاربها،لقدظلتتركياالعلمانيةاملرتدة

خاللمدةجهادناورصاعنامعأحالفالكفر

خاسئةخانسة،تطلبقرنوتستخفيبقرن،

تسعىلتحقيقمصالحهاوأطماعهايفشمال

العراقوأطرافالشام،ثمترتدخشيةأن

يصالهااملجاهدونيفعقردارهابجحيم

عملياتهمولهيبمعركتهم،ثمإنهافكَّرت

وقدَّرتونظرت،ثمعبستوبرستواستكربت،

ودخلتيفحربناكماتدخلالضباعاملبتورة

مستندةمستظلةبطائراتتحالفالصليب،

مستغلةانشغالاملجاهدينبحربأممالكفر

ودفاعهمعنأرضاإلسالم،وظنتأنهاآمنةمن

أنينزلبساحتهاأبناءالتوحيدوأسودالجهاد،

أالإنهمنمأمنهيؤتىالحذر.

أيهااملوحدون،لقددخلتتركيااليوميفدائرة

عملكمومرشوعجهادكم،فاستعينوابالله،

واغزوها،واجعلواأمنهافزعا،ورخاءهاهلعا،ثم

أدرجوهايفمناطقرصاعكمامللتهبة.

وياأجنادالخالفةيفأرضالشام،هاقدجاءكم



كتائب



االنغماسيني،ويا



اللهاللهيفدينالله،إياكموالضعفعنجهاد

عدوكمودفعه،فإنذلكينقضعرىاإلسالم

ويطفئنورالحق.

يامعرشاملهاجرينواألنصار،امضواعىل

بصريتكم،واصربواعىلعزيمتكمصرباعىل

الغُصص،فكأنقداندملشعثالشتات،

والتأمتكلمةالخريوالعدل،ودفعالحقالباطل،

فإنلهذااليوممابعده،والصربخرييفاألمور

عواقبا،قالتعاىلسَيُهْزَمُالْجَمْعُوَيُوَلُّونَ

الدُّبُرَالقمر NUM  NUM ،وقالجلوعالوَتَوَدُّونَ

َذَاتِالشَّوْكَةِتَكُونُلَكُمْوَيُرِيدُاللَّهُأَنْ

أَنَّغَريْ

يُحِقَّالْحَقَّبِكَلِمَاتِهِوَيَقْطَعَدَابِرَالْكَافِرِينَ

لِيُحِقَّالْحَقَّوَيُبْطِلَالْبَاطِلَوَلَوْكَرِهَالْمُجْرِمُونَ

األنفال NUM  NUM .

ياجنودالخالفة،إذاوقفتمصوبطائرات

أمريكاوحلفائها،فقفواثابتنيمتوكلنيعىل

منبيدهملكوتالسمواتواألرض،الذيمامن

دابةإالهوآخذبناصيتها،إنربيعىلرصاط

مستقيم،وقولواحسبنااللهونعمالوكيل،

فإنهاكلمةقالهاإبراهيمحنيألقييفالنار،

وقالهامحمدصىلاللهعليهوسلمحنيقال

لهالناسإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوالَكُمْفَاخْشَوْهُمْ

آلعمران NUM  NUM  NUM ،واعلمواأنهلوأطبقتالسماء

عىلاألرض،لجعلاللهللمؤمننيمنهامتنفسا.

قوافل

فيا

االستشهاديني،ويارسايااالقتحاميني،ياطالب

الشهادةوالحسنىوزيادة،ياسعاةإىلالجنان

والرضوان،انطلقواعىلبركةالله،فإنالحرب

حربكم،حوّلواليلالكافريننهارا،وخرّبوا

ديارهمدمارا،واجعلوادماءهمأنهارا،فإنذلك

هوالحظاألوفر،والفوزاألكرب،بصحبةالذين

أنعماللهعليهممنالنبينيوالصديقنيوالشهداء

أولئكرفيقا،وليكن

والصالحني،وحسن

لسانحالأحدكموَعَجِلْتُإِلَيْكَرَبِّلِرتَ

ْىضَ

ٰ

طه NUM  NUM ،فجزاكماللهعناإلسالمواملسلمني

خريا،لقدأذقتمالكافريناألهوال،ومرغتم

أنوفهمباألوحال،فَدَيناكمبأنفسنا،لقدكنتموما

زلتمبعداللهنعمالظهروالسند،ونعمالساعد

واملدد.

ياأهلالسنةيفالعراق،أيفكلمرةالتعقلون؟

استمرأتمالذلةواملهانةحتىرتعتموها،وتهتم

كماتاهبنوإرسائيلمنقبلكم،أَوَماترون

الرافضةكليوميسومونكمسوءالعذاب،

يغزونبالدكمبحجةمحاربةالدولةاإلسالمية،

ثماليربحونحتىيقتلوارجالكم،ويأرسوا

نساءكموذراريكمتارة،ويرشدونهمتارة

أخرى؟أَوَماترونالعراقتفرغمدنهامنأهل

السنة،وتحىشبأرذلخلقاللهورشمنوطئ

الحىص؟انظرواإىلراياتهموهميقاتلونكم،

اسمعواشعاراتهموهميحيطونببالدكم،

تأمّلوايفصنيعهمحنييخرجونكممنأرضكم،

واسمعوانداءاتهموهميرصخونبالدعوةإىل

غزوأرايضالسنةكلهامنعراقكمإىلشامكم

إىلنجدكمبلإىليمنكم.



أبيبكرالحسينيالقرشي



كلمةلموالناأميرالمؤمنين

البغدادي

حفظههللا



بعنوانهذاماوعدناهللاورسوله

وَإِنَّالَجَمِيعٌحَاذِرُونَفَأَخْرَجْنَاهُمْمِنْجَنَّاتٍ

وَعُيُونٍوَكُنُوزٍوَمَقَامٍكَرِيمٍكَذَلِكَوَأَوْرَثْنَاهَا

َائِيلَفَأَتْبَعُوهُمْمُرشْ

ِقِنيَفَلَمَّاتَرَاءَى

بَنِيإِرسْ

الْجَمْعَانِقَالَأَصْحَابُمُوسَ

إِنَّالَمُدْرَكُونَقَالَ

كَالَّإِنَّمَعِيَرَبِّيسَيَهْدِينِفَأَوْحَيْنَاإِىلَمُوسَ



أَنِارضْ

ِبْبِعَصَاكَالْبَحْرَفَانْفَلَقَفَكَانَكُلُّفِرْقٍ

كَالطَّوْدِالْعَظِيمِوَأَزْلَفْنَاثَمَّاآلْخَرِينَوَأَنْجَيْنَا

وَمَنْمَعَهُأَجْمَعِنيَثُمَّأَغْرَقْنَااآلْخَرِينَ

مُوسَ

إِنَّيفِذَلِكَآلَيَةًوَمَاكَانَأَكْثَرُهُمْمُؤْمِنِنيَوَإِنَّ

رَبَّكَلَهُوَالْعَزِيزُالرَّحِيمُالشعراء NUM  NUM  NUM  NUM ؛

وقالسبحانهحَتَّىٰإِذَااسْتَيْأَسَالرُّسُلُوَظَنُّوا

أَنَّهُمْقَدْكُذِبُواجَاءَهُمْنَرصْ

ُنَافَنُجِّيَمَننَّشَاءُوَالَ

يُرَدُّبَأْسُنَاعَنِالْقَوْمِالْمُجْرِمِنيَيوسف NUM  NUM  NUM .

عبادالله،إناإليماناليتمتمامهيفنفسجماعة

املسلمنيحتىتتعرضوتستعدملجاهدةالناس

يفأمرهذااإليمان،ومواجهةأهلالباطلبجميع

قواهم،وهيتتعرضيفذلكالجهادوتلك

املجاهدةملطارقاالبتالءومرارةاألذى،وتصرب

معهعىلالنرصوالهزيمة،ويصيبهامنالخوف

والزلزال،ثمتثبتوالترتاب،وتستقيموال

تلتفت،وتميضيفطريقإيمانهاالراشد،إنشاء

الله،ولوالهذهاألحزابوهذاالجهاد،لضعف

اإليمانومازاد،وفسدتالقلوبوماصلحت،

النفوستأسن،والهممتسرتخي،

ولرأينا

واإليمانيذبل،وهكذايكونالحالحينما

نبتىلبالرخاء،وَلَوْالَدَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْ

َرْضُ

وَلَكِنَّاللَّهَذُوفَضْلٍعَىلَ

بِبَعْضٍ

الْعَالَمِنيَالبقرة NUM  NUM  NUM .

لقدأرصدأعداءاللهمناليهودوالنصارى

واملالحدةوالرافضةواملرتدينوأممالكفر

جمعاءإعالمهموأموالهموجيوشهموعتادهم

لحرباملسلمنيواملجاهدينيفواليةنينوى

بعدأنرأوهاقاعدةمنقواعداإلسالمومنارة

منمناراتهتحتظلالخالفة،فأرقهمحياة

املسلمنيفيهاأعزةآمنني،وأرهقهمأنتحقق

للناسفيهامثااللحكماإلسالميرونهويعيشونه

ويستفيئونظاللهوينعمونبخريهوبركته،

وهذاغايةمايخشونهويخافونهألنهسبيل

امتدادنفوذاإلسالمواتساعرقعتهودخول

الناسفيه.

فياأهلنينوىعامة،وياأيهااملجاهدونخاصة،



إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،

ونعوذباللهمنرشورأنفسناومنسيئات

أعمالنا،منيهدهاللهفالمضللهومنيضلل

فالهاديله،وأشهدأنالإلهإالاللهوحدهال

رشيكلهوأشهدأنمحمداعبدهورسوله،أما

بعد

يقولاللهتعاىلولَمَّارَأَىالْمُؤْمِنُونَاألْ

َحْزَابَ

قَالُواهَ

ٰذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُ

وَرَسُولُهُوَمَازَادَهُمْإِالَّإِيمَانًاوَتَسْلِيمًااألحزاب

 NUM  NUM .

حقا،إنهوعداللهالذيوعد،وخربهالذيصدق،

فهاهوالعالمالكافراليومقدحرشونادى،

وتحالفوتحزّب،وجمعَكلكيدهوتألّب؛كيدَه

ورشكاءَهوأحالفَهوأولياءَهلحرباإلسالم

وأهله،وكيدِاملؤمننيودينهمبكلمايملكونهمن

كيد،ومايقدرونعليهمنآلةحربيةوعسكرية،

جويةأوبريةأوبحرية،كلهذاللسعيحثيثا

إلطفاءنوراللهوعداوةلدينهومنهاجهيف

األرض،وخوفاوهلعامنأنتعودألهلاإلسالم

والسنةخالفتهموقوتهم،ويعودلهمالتمكني

والظهوركماكانأولمرة.

إنهذهاملعركةاملستعرةوالحربالشاملة

والجهادالكبريالذيتخوضهدولةاإلسالماليوم

ماتزيدناإنشاءاللهإالإيماناثابتاويقينا

راسخابأنذلككلهماهوإالتقدمةللنرص

املكنيوإرهاصاللفتحاملبنيالذيوعدالله

عباده،فإنانظرنايفكتاباللهويفتاريخجهاد

هذهاألمةالطويللعدوها،فرأيناأناآليةالبينة

عىلقربهالكعدوناوزوالههويومرشوعهم

وإيذانهمبحرباللهورسولهودينه،وإيذائهم

عبادهوأولياءه،والسعيإلخراجهممناألرض

التيلله،يورثهامنيشاءمنعباده،يقول

اللهتباركوتعاىلوإِنكَادُوالَيَسْتَفِزُّونَكَمِنَ

َرْضِ

لِيُخْرِجُوكَمِنْهَاوَإِذًاالَّيَلْبَثُونَخِالَفَكَإِالَّ

األْ

قَلِيالًاإلرساء NUM  NUM .

إنبدايةنرصناوأرشفهوأعظمههويفغايةما

يكونعليهعدونامنالتجمعوالتحزبوالتفاخر

والتكاثر،فهناكيدفعاللهعنعباده،وتتجىل

لهمآثارقوتهوعزتهوجربوته،قالاللهتعاىل

فَأَرْسَلَفِرْعَوْنُيفِالْمَدَائِنِحَارشِ

ِينَإِنَّ

ْذِمَةٌقَلِيلُونَوَإِنَّهُمْلَنَالَغَائِظُونَ

هَؤُالَءِلَرشِ



لَفَسَدَتِاألْ



وَاسِعَةٌفَإِيَّايَفَاعْبُدُونِالعنكبوتالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إِنَّأَرْيضِ

 NUM  NUM .

وإىلإخوانناالقابضنيعىلالجمرالذينابتالهم

اللهباألرس،إناعىلقدرمانحنفيهمنمنازلة

ضخمةألعداءالله،فإنناواللهمانسيناكمولن

ننساكم،كيفوأنتمأرقناالدائموهمناالذيال

يربح،نسألاللهأنيجعلفكأرسكمعىلأيدينا،

وكرسسجونكمبأسلحتناوحديدنا،وماذلكعىل

اللهبعزيز،فعليكمبالترضعإىلاللهببالئكم،

وتذكرواأناللهيصنعكمليومتنرصونفيه

دينكمودولتكم،وإنيأحرضكمعىلالدعاء

العظيمإلخوانكميفالدولةاإلسالميةأنيهيئ

اللهلهممنأمرهمرشدا،وأنيجعلمعونته

الحسنىلهممددا،ويغنيهمبهعمنسواه،فك

اللهأرسكموكشفكربكم،وجربكرسكم،وقوّى

عزمكم،وجعللكمفرجاومخرجا.

أيهااملسلمونيفكلمكان،إنيمعزيكمومعزي

املجاهدينعامةبمقتلالشيوخوالقادة،وعىل

رأسهمالشيخأبومحمدالعدنانيوالشيخأبو

محمدالفرقان،رحمهمالله،وأعىليفالفردوس

مسكنهم،فقدكانوالنامنخريةالوزراء،وصالح

األمراء،إىلمارشفهماللهبهمنحسنالسابقة

وقديمالفضل،والجديفتشييدرصحالخالفة،

وحكماللهيفاألرض،حتىقضوانحبهم،وأوفوا

مابذمتهم،نحسبهمكذلكواللهحسيبهم،إال

أننانبرشكمبفضلاللهومَنّهأنالخالفةما

تعثرتبمقتلهمفضالعنأنتقفعجلةالجهاد

بفقدهم،بلإنتلكماألجسادالطاهرةماهي

إالقرابنينقدمهابنييدياللهطلباملرضاته

واستجالباللنرصاملبنيوالفتحالقريب،بإذن

الله،فلقدعلمنايفكتاباللهأناستشهادالقادة

والصالحنيهوالباباألقربللتمكنييفاألرض،

وثوابالدنياواآلخرة،قالاللهتعاىلعنحال

األنبياءوأتباعهموَكَأَيِّنْمِنْنَبِيٍّقَاتَلَمَعَهُ

رِبِّيُّونَكَثِريٌفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْيفِسَبِيلِاللَّهِ

وَمَاضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواوَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَ

وَمَاكَانَقَوْلَهُمْإِالَّأَنْقَالُوارَبَّنَااغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَا

ْنَاعَىلَ

وَإِرسْ

الْقَوْمِالْكَافِرِينَفَآتَاهُمُاللَّهُثَوَابَالدُّنْيَاوَحُسْنَ

ثَوَابِاآلْخِرَةِوَاللَّهُيُحِبُّالْمُحْسِنِنيَآلعمران

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

اللهممنزلالكتاب،ومجريالسحاب،وهازم

األحزاب،اهزمهموانرصناعليهم،اللهمعليك

بالكفرةاملجرمنيالذينيصدونعنسبيلك،

ويكذّبونرسلك،ويحاربونأولياءك،اللهم

أعناعليهمبسننيكسنييوسف،اللهم

أحصهمعددا،واقتلهمبددا،والتغادرمنهم

أحدا،اللهمفرقجمعهم،وشتتشملهم،اللهم

منأرادناوأراددينناوجهادنابسوء،فاجعل

دائرةالسوءتدورعليه،حتىيُهلكنفسه

بيديه،اللهمامكرلناوالتمكرعلينا،واهدنا،

ويرسالهدىلنا،وانرصناعىلمنبغىعلينا،

أنتموالنا،نعماملوىلونعمالنصري،وآخر

دعواناأنالحمدللهربالعاملني.



َافَنَايفِأَمْرِنَاوَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوَانْرصُ



تفريغكلمةصوتية



ُمَابِقَوْمٍحَتَّىٰيُغَريِّ



بينهم،قالتعاىلفَنَسُواحَظًّامِمَّاذُكِّرُوابِهِ

فَأَغْرَيْنَابَيْنَهُمُالْعَدَاوَةَوَالْبَغْضَاءَإِىلَيَوْمِالْقِيَامَةِ

وَسَوْفَيُنَبِّئُهُمُاللَّهُبِمَاكَانُوايَصْنَعُونَاملائدة

 NUM  NUM .

وإياكمواالختالفعىلأمرائكم،اسمعوالهم

قربة،وأطيعوالهمعبادة،مالميأمروكم

بمعصية،واعلمواأنخالفكمإياهممنأمر

الجاهلية،وإنماأعزكماللهباإلسالموالجماعة

والسمعوالطاعة،وَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْ

كُنتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَنيْ

َقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمبِنِعْمَتِهِ

ٰشَفَاحُفْرَةٍمِّنَالنَّارِفَأَنقَذَكُم

إِخْوَانًاوَكُنتُمْعَىلَ

ٰلِكَيُبَنيِّ

مِّنْهَاكَذَ

ُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَ

آلعمران NUM  NUM  NUM ؛وتذكرواوتأملواقولالله

تعاىلإِنَّاللَّهَالَيُغَريِّ

ُوامَا

بِأَنفُسِهِمْالرعد NUM  NUM .

وإىلجنودالخالفةيفخراسانوبنغالدش

وإندونيسياوالقوقازوالفلبنيواليمنوالجزيرة

وسيناءومرصوالجزائروتونسوليبياوالصومال

وغربأفريقيا،اعلمواأنكماليومدعائماإلسالم

يفاألرض،وأوتادالخالفةفيها،أذهلتمأممالكفر

بجهادكموصربكموثباتكم،علّمتمالناسكيف

تكونمسالكالنرصبحسناالجتماع،وامتثال

الطاعة،وتكوينجماعةاملسلمنيالكربىيفواقع

استمرأالجاهليةالجهالءبكثرةالفرقةوالبقاء

عىلالشتات،ولقدأغظتمباجتماعكموجهادكم

أممالكفركماكانغيظهمبقيامالخالفة

سواء،وعليهفإنهمسيسعونإلطفاءنورالله

بينكمببثأسبابالفرقةواالختالف،فاصربوا

وصابرواوالتخافوا،واثبتواوالتفرواعندإرادة

القتال،فإذاصربتمفإناللهيؤيدكموينرصكم

ويثبتأقدامكم،واعلمواأنالجنةتحتظالل

السيوف،واعلمواأنهإنقُتلبعضقادتكم،

فإناللهمخلفالكممثلهأوخريامنه،واللهلن

يضيعكم،فالتحزنوا،إناللهمعنا.

وياأيهااملجاهدونالصابرونعىلالبأساء

والرضاءيفرست،لقدلقنتماألعداءمنصربكم

دروسا،وكتبتمملقاماتاملجدوالثباتبدمائكم

الطاهرةطروسا،كانتأوروباالصليبيةوالتزال

تطمعبأنتغزومهدالخالفةوحصناإلسالم

يفالعراقوالشام،حتىزلزلتمأمنهابنشأتكم،

وقلبتمموازينسياساتهابجهادكم،فرصتم

العقبةالكأداءوالصخرةالصلبةالتيتكرست

عندهاإرادتهم،وتحطمتبهامشاريعهم،إن

عدوكميألمكماتأملون،ولكنكمترجونمن

ربكممااليرجون،فإياكمأنتربحوامقاعد

قتالكمومواطنرباطكم،فلقدأوشكعدوكمأن

يملأويُدفعفيُفل.

واليفوتنايفهذااملقامأننذكرإخواننااملسلمني

عامةبأنهإنضاقتالسبلوتقطعتالطرق

بالهجرةإىلأرضالعراقوالشام،فقدجعل

اللهلهمسبيالواسعةللهجرةإىلتلكالواليات

املباركةليقيمواهنالكرصحامنرصوح

اإلسالمويحوزوافضلالسبقيفنرصةدينالله

وإعالءكلمته،قالتعاىليَاعِبَادِيَالَّذِينَآمَنُوا



كفّاراملجوس،فجاسواخاللالدياروكانوعدا

مفعوال،واسألوااللهالعونعىلأنفسكمكما

تسألونهالنرصعىلعدوّكم،أسألاللهذلكلنا

ولكم،انتهىكالمه،ريضاللهعنه.

أيهااملجاهدون،قالنبيكم،صىلاللهعليهوسلم

إنكممنصورونومصيبونومفتوحلكمفمن

أدركذلكمنكمفليتقاللهوليأمرباملعروف

ولينهعناملنكررواهأحمدوالرتمذيوغريهما

عنابنمسعود.

وهاأنتماليومقدأورثكماللههذهاألرض

املباركة،وحمّلكمأمانةحفظهاوالدفاععنها

والثباتعىلإقامةحكماللهفيها،فاحذروا

أنيستزلكمالشيطانبانحيازعنأرضأو

انسحابمنثغر،بلاصربواوصابرواورابطوا

واثبتوا،والتردوامواردالذلبعدأنأعزكمالله،

والتستبدلواالذيهوأدنىبالذيهوخري،وال

تهبطوابعدالرفعةإىلمراتبالدونوالضعة،

واعلمواأنثمنبقائكميفأرضكمبعزكمأهون

بألفمرةمنثمنانسحابكمعنهابذلكم،

قالتعاىلقُللَّنيَنفَعَكُمُالْفِرَارُإِنفَرَرْتُم

مِّنَالْمَوْتِأَوِالْقَتْلِوَإِذًاالَّتُمَتَّعُونَإِالَّقَلِيالً

األحزاب NUM  NUM ،وقالصىلاللهعليهوسلم

رباطيوموليلةخريمنصيامشهروقيامه،

وإنماتجرىعليهعملهالذيكانيعمله،

وأجريعليهرزقه،وأمنالفُتّانرواهمسلم

عنسلمانالفاريس.

فإنخرجتممنأرضبذنوبكم،فأرجعوها

بتوبتكموتقواكمربكم،فإنهحقيقأنيكون

لكمذلك،تذكرواأنعدوكمإنكانيقاتليف

سبيلالطاغوت،فأنتمتقاتلونيفسبيلالله

العظيم،وإنكانوايقاتلونمنأجلكلمةالكفر،

فأنتمتقاتلونمنأجلكلمةالله،وإنكانوا

يقاتلونمنأجلعرضمنالدنياقليل،فأنتم

تقاتلونمنأجلثوابعظيموتجارةتنجيكم

منعذابأليم،وإنكانوايقاتلونويفصدروهم

الخناوالكفران،فأنتمتقاتلونويفصدوركم

اإليمانوالقرآن،وإنكانوايقاتلونوعاقبتهم

النار،فأنتمتقاتلونوالعاقبةجوارالرحمن

وجنةعرضهاالسماواتواألرض،إنشاءالله،

فأيالفريقنيأحقباألمنإنكنتمتعلمون؟

الَّذِينَآمَنُواوَلَمْيَلْبِسُواإِيمَانَهُمبِظُلْمٍأُولَ

ٰئِكَلَهُمُ

َمْنُوَهُممُّهْتَدُونَاألنعام NUM  NUM ؛هذاماوعدنا

األْ

اللهورسوله.

ثمإنيأحذركمالنزاعوالخالفبينكميفعلومكم

وأعمالكم،وأنتميفعدوةواحدة،توحّدونربكم

وتجاهدونعدوكموتسعونإلعالءكلمةاللهيف

األرض،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُوا

وَاذْكُرُوااللَّهَكَثِريًالَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَوَأَطِيعُوااللَّهَ

وَرَسُولَهُوَالَتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْ

ُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَاألنفال NUM  NUM 

وَاصْربِ

 NUM  NUM ؛فالنزاعمدعاةللفشلوتسلطالعدو،

واالختالفسببللرشووقوعالعداوةبينكم،وال

تكونواكالذينخلوامنقبلكممناألمم،أخذوا

بحظوتركواحظافجعلاللهالعداوةوالبغضاء



الجنديالرتكيالكافر،وإنمادمأحدهمكدم

الكلبخسةًورداءةً،فأروهمبطشكم،واصلوهم

بنارغضبكم،وخذوابثأردينكموتوحيدكم

منإخوانالشياطنيوقدوةاملرتدينوحلفاء

امللحدين،فلنيغلبرشكهمتوحيدكم،وال

نفاقهمإيمانكم،وإناللهمعاملتقني،هذاما

وعدنااللهورسوله.

لقدغدااإلخواناملرتدونرأسحربةمسمومة

يحملهاالصليبيونلحربالخالفة،فلميقترص

كفرهذهالفرقةالغاويةعىلرشكهاباللهيف

الدساتريوالترشيعاتالباطلة،ومنازعةاللهيف

حكمه،وموافقةأممالكفرعىلكفرهم،حتى

صارتطائفةالدينلها،أشبهبالزنادقة

والباطنية،بلإنهاغدتذراعاعسكرياوثيقايف

منظومةالتحالفالصليبيعىلاإلسالموأهله،ال

غنىلهمعنهعىلاألرض،وَإِخْوَانُهُمْيَمُدُّونَهُمْ

يفِالْغَيِّثُمَّالَيُقْرصِ

ُونَاألعراف NUM  NUM  NUM ،

فانظرواإىلالعراقوالشاموليبياوتونسوغريها

منالبلدان،فإنكمالتجدونفيهمإالمرشكا

مشاركابالقواننيوالترشيعاتالكافرة،أو

مصاففاموالفاللجيوشالصليبيةأوالرافضية

أوالعلمانيةامللحدة،مقاتالمناكفاللمجاهدين

يفسبيلاللهالساعنيإلقامةحكماللهيفاألرض،

فهمبحقإخوانالشياطنيوالعميلالعامل

للصليبيني،قاتلهماللهأنّىيؤفكون.

أيهااملجاهدونيفسبيلالله،اعلمواأنكماليوم

درعاإلسالموحصنهاملتني،فإياكمإياكم

يرحمكماللهأنيؤتىاإلسالمواملسلمون

منقبلكم،فإنسنناللهالتحابيأحدا،والله

تباركوتعاىلاستعملكموأورثكم،لينظر

كيفتعملون،فاستعملواتقوىاللهوطاعتهيف

ابتغاءنرصهووعده،قالتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَ

آمَنُواإِنْتَتَّقُوااللَّهَيَجْعَلْلَكُمْفُرْقَانًاوَيُكَفِّرْعَنْكُمْ

سَيِّئَاتِكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْوَاللَّهُذُوالْفَضْلِالْعَظِيمِ

األنفال NUM  NUM ؛وتجنبوامعصيتهومخالفةأمره،

فإنعاقبةذلكوخيمةعىلجميعكم،وإنيتالٍ

عليكموصيةأمرياملؤمننيعمربنالخطاب

لسعدبنأبيوقاصريضاللهعنهماومن

معهمناألجناد،حيثقالفإنيآمركومن

معكمناألجنادبتقوىاللهعىلكلحال،

فإنتقوىاللهأفضلالعدّةعىلالعدوّ،وأقوى

املكيدةيفالحرب،وآمركومنمعكأنتكونوا

أشدّاحرتاسامناملعايصمنكممنعدوّكم،فإن

ذنوبالجيشأخوفعليهممنعدوّهم،وإنما

ينرصاملسلمونبمعصيةعدوّهملله،ولوالذلك

لمتكنلنابهمقوة،ألنعددناليسكعددهم،وال

عدّتناكعدّتهم،فإذااستوينايفاملعصيةكانلهم

الفضلعلينايفالقوة،وإالننرصعليهمبفضلنا،

لمنغلبهمبقوتنا،واعلمواأنعليكميفمسريكم

حفظةمناللهيعلمونماتفعلون،فاستحيوا

منهم،والتعملوابمعايصاللهوأنتميفسبيل

الله،والتقولواإنعدوّنارشمنافلنيسلّطعلينا

وإنأسأنا،فربّقومسُلّطعليهمرشمنهم،كما

سُلّطعىلبنيإرسائيلملاعملوابمساخطالله



أخبـارالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قلقيهوديمن

عملياتالمجاهدين

علىحدودهم

وهجوماستشهادييستهدف

الشرطةالمرتدةفيالعريش



املكتب



الكتيبة



للرشطة



أحدجنود



 NUM  NUM  NUM صاعقة،



اإلعالميلواليةسيناء



بعد

قائد

استهدافاملدرعةالتيكانيستقلهاقرب

مدينةالشيخزويد.

إىلجانبذلكشن

الدولة

اإلسالمية

األحد NUM  NUM محرم،هجوما

املرصية

استشهادياعىلرتل

املرتدةوسطمدينةالعريش،مماأوقعقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

إن

وقال

اللهمن

االستشهاديتمكنبفضل

الوصولإىلرتلاملرتدينوتفجريسيارته

املفخخةوسطآلياتمرتديالرشطةيف

منطقةآليارسوسطمدينةالعريش.

وأضاف

الهجوم

بمقتلعددمن

االستشهادي

املرتدينوتدمريعدةآلياتومقتلوجرح

منكانفيها.

سبقهذهالعملياتوتحديداالسبت NUM  NUM 

محرم،إفشالحملةللجيشاملرصياملرتد

جنوبمدينةالشيخزويد.

ووفقاللمصادر

التقدم

حاولوا



املرتدين

امليدانيةفإن

نحومناطقسيطرة



اإلعالمي



أن



املكتب



تسبب



وصلإىلأعىلمراحلهيفالفرتةاألخرية،

إذلمتشهدالعالقاتالثنائيةمثلهذا

التنسيقمنذالتوقيععىلاتفاقالسالم

بينهماتفاقكامبديفيد،ولمتُخفتلك

املصادرقلقهامنإمكانيةانهيارنظام

الطاغوتعبدالفتاحالسييس.

ومنالعملياتالنوعيةاألخرىيفالوالية،

استهدافجنودالدولةاإلسالميةعربةهمر

للجيشاملرصيبعبوةناسفةيفمدينةنخل

وسطسيناء،مماأسفرعنتدمريها.كما

قُتلوجُرحعددمنعنارصالجيشاملرصي

املرتدالثالثاء NUM صفر،جراءاستهداف

عربةمصفحةبعبوةناسفةعىلطريق

منطقةالكونتيالالتابعةملدينةنخل.

وتأتيأهميةهذهالهجماتمنكونمدينة

نخلبعيدةنسبياعنمناطقتمكنيجنود

الخالفة،ممايشريإىلتوسععملياتهم

يفمناطقجديدة،وسطعجزيفصفوف

الجيشاملرصياملرتدالذيباتيتلقى

رضباتيفمناطقلميكنيتوقعها.

وكانمنأبرزقتىلهجماتاملجاهدينيف

هذااألسبوعالعقيداملرتدراميحسانني



العريش،وكانت



الناسفةدَمَّرجنود



املجاهدينيفمنطقةالتومةجنوبالشيخ

زويد،ولكناملجاهدينتمكنواإثرمواجهات

استمرتلنحو NUM ساعاتبمختلفأنواع

األسلحةالخفيفةواملتوسطةوالثقيلةإىل

جانباألسلحةالقناصةالثقيلةمندحر

القوةاملهاجمةوإجبارهاعىلالرتاجعدون

تحقيقهدفهابعدقتلوإصابةعددمن

املرتدين،بينهمضابط.

إضافة

إىلذلكويفعملياتمتواصلة

بالعبوات

الدولة

اإلسالميةوأعطبواآلياتللجيشاملرصي

املرتديفمناطقمتفرقةمنواليةسيناء.

فقدجرى

استهدافناقلةجند NUM  NUM 

للجيشاملرصياملرتدقربقريةالحفن

اإلصابة

جنوبمدينة

دقيقة،مماأدىإىلإعطابها.

كماأُعطبتعربةهمرعىلالطريقبني

قريةالجورةومدينةالشيخزويد،يفحني

فُجِّرتعبوتانناسفتانعىلقوةراجلة

للرشطةاملرصيةاملرتدةقربحاجزامليدان

غربمدينةالعريش،ولمتتسنّمعرفة

الخسائر.

االثنني NUM  NUM محرم،هاجم

ويفيوم

جنودالدولةاإلسالميةباألسلحةالخفيفة

التابع

واملتوسطةحاجز

للرشطةاملرصيةاملرتدةيفمدينةالعريش،

واستهدفواعربةمدرعةمننوعفهد،

مماتسبببتدمريها.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدصعّدوا

املايضمن

هجماتهمضدالجيشاملرصياملرتديف

أكثرمنمنطقةيفواليةسيناء،وتمكنوا

منإعطابوتدمري NUM  NUM آليةمختلفة،يفحني

قُتل NUM جواسيسيعملونلصالحجيش

الردةاملرصيجنوبمدينةالشيخزويد.



الفايدي



األسبوع



منجهتهانفذتاملفارزاألمنيةعملياتضد

مرتديالحكومتنيالباكستانيةواألفغانية،

إذاغتيلعنرصيفالرشطةالباكستانيةيف

منطقةخزانهميليفمدينةبيشاور،

كماقُتلأحدعنارصاملخابراتاألفغانية

املرتدةجنوبمنطقةخوست.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

املايضعىلمنطقة

سيطروا

بربجريجنوبمدينةجاللأبادرشق

أفغانستان،بعدمواجهاتمعمرتدي

الجيشاألفغاني.كماهاجم NUM انغماسيني

منالدولةاإلسالميةمركزتدريبللرشطة

الباكستانيةاملرتدةيفمدينةكويتاغرب

أوقعنحو NUM  NUM  NUM قتيال

باكستان،مما

وجريحايفصفوفاملرتدين.



األسبوع



إثرهجومانغماسي

مقتلوجرح NUM  NUM منمرتدي



الميليشياتالمواليةللحكومة



األفغانيةفيجاللأباد



جنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىل

سيارةللرشطةاألفغانيةاملرتدةقربجرس

بهسودبمدينةجاللأباد،ماأسفرعن

إصابةقائدالرشطةاملرتدنعيمجانو NUM 

عنارصآخرين.



ويفسياقآخرأصيبقائدرشطةمععدد

منالعنارصيفمنطقةبهسوديفمدينة

جاللأبادالثالثاء NUM صفر،إثرانفجار

عبوةناسفةعليه.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإن



النبأواليةسيناء



أثارتالعملياتاألخريةيفواليةسيناء

مخاوفوقلقالحكومةاملرصيةاملرتدة

وأسيادهااليهودوالصليبينيمنخلفها،

كونهاجاءتيفمناطقجديدةبعيدةعن

بؤرالرصاعالرئيسيةيفالعريشوالشيخ

زويدورفح،وبالقربمناليهود،وأدتإىل

مقتلوجرحالعرشاتمناملرتدين،وقد

اعرتفتمصادرعسكريةمرصيةبمقتل

وجرحأكثرمن NUM  NUM مرتدابينهمضباط

كبار.

ففييوماالثنني NUM  NUM محرمفَجَّرجنود

الدولةاإلسالميةعبوةناسفةمتشظيةعىل

عنارصمنالجيشاملرصياملرتد،أثناء

قيامهمبدوريةلتأمنيحدوددويلة

اليهود،مماأدىإىلمقتلعنرصوإصابة

آخرينبجروحمتفاوتة،بينهمضابط

برتبةنقيب،وذلكيفمنطقةبرئمعني

عىلبعدمئاتاألمتارمنحدوددويلة

اليهود.

وذكرتوسائلإعالممرصيةأناملجند

الذيقتلهواملرتدمحمدأحمدسليمان،

والنقيباملصابهواملرتدأحمدمحمد

محمود.

إعالميهوديةنقالعن

وقالتوسائل

مسؤولنييهودأنالوضعيفسيناءبات

خطرياللغايةبالنسبةللجيشاملرصي،

وعللتذلكبتناميقوةالدولةاإلسالمية

يراقبون

هناك،وأضافت

التطوراتبقلق،واليستبعدونأنتقوم

الدولةاإلسالميةالحقاباستهدافمواقع

الجيشاليهوديعىلالحدودمعمرص.

وأوضحتمصادرسياسيةوأمنيةيهودية،

أنالتنسيقاألمنيلقتالالدولةاإلسالمية

بنيالجيشاليهوديوالجيشاملرصياملرتد



اليهود



أن



النبأواليةخراسان



أعماق



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM محرم،هجوماانغماسيااستهدف

اجتماعامليليشياتمسلحةمواليةللحكومة

األفغانيةرشقأفغانستان.

االستشهادي

وذكرتوكالة

أن

سلمانالخراسانيتقبلهاللهانغمس

يفاجتماعامليليشياتيفمنطقةخالص

فامييلجنوبمدينةجاللأباد،فتمكن

منقتلحراساملوقع،ثمدخلواشتبكمع

العنارصاملجتمعنيبسالحهالخفيف،قبل

أنيُفجِّرحزامهالناسفوسطهم.

أسفر

الهجوم

وأضافت

عنسقوط NUM  NUM قتيالو NUM  NUM جريحامن

امليليشيات،بينهم NUM قياديني.



الوكالة



أن



إثرمعاركمتجددةفيسرتالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

 NUM  NUM قتيالًوجريحاًمنمرتدي



حكومةالوفاق



منمرتديحكومةالوفاقبنيقتيل

وجريح.وقدترافقتعملياتاملرتدينمع

قصفجويمكثفمنالطرياناألمريكي

عىلمواقعاملجاهدين.

 NUM  NUM عنرصاآخرونمنمرتديحكومة

الوفاققُتلواأيضااألربعاء NUM صفر،

يفمواجهاتمعجنودالخالفةيفمنطقة

الجيزةالبحريةيفمدينةرست.

الجديربالذكرأنعجزمرتديحكومة

الوفاقمستمريفحسممعركةرست

رغمالدعمالجويالصليبياملقدملها،

والذيتكثفبشكلكبريخاللاألسابيع

املرتدون

القليلة

خاللهابخسائربرشيةكبرية،ففي

األسبوعاملايضقُتلوأُصيبأكثرمن

 NUM  NUM  NUM مرتدايفاملعاركالتياندلعتبني

الجانبنييفاملدينة.



التيمُني



املاضية،



النبأواليةطرابلس



تتواصلخسائرمرتديحكومةالوفاق

يفمدينةرستجراءمواجهاتمعجنود

الدولةاإلسالميةهناك.

فقدسقط NUM  NUM مرتداالخميس NUM  NUM 

محرم،بعدوقوعهميفحقلألغامزرعه

املجاهدونمسبقايفالحيرقم NUM يف

مدينةرست.

أماغربمدينةرستوتحديداقرب

الدولة

منطقةسكري،فتمكنجنود

اإلسالمية،منتدمريسيارةتحملسالحا

رشاشاتابعةملرتديحكومةالوفاقإثر

تفجريعبوةعليها.

لمتتوقفاملعاركبنيالطرفنيطيلةهذا

األسبوعففيمواجهاتعنيفةاالثنني

 NUM  NUM محرم،استُخدمتفيهامختلف

األسلحة،سقطأكثرمن NUM  NUM عنرصا



أخبـار



اغتيـالعميـدفـيالشرطة

الجزائريةالمرتـدةفيقسنطينة



اإلعالم،



إذقاممرتدو



تعزيزاتعسكريةغريعادية،كماتناقلت

القوات

وسائل

املدينةوشنحملة

الخاصةبتطويق

تمشيطواسعةالنطاقوخاصةيفحي

الزياديةبحثاعناملهاجمني،كماوصلت

عملياتالتمشيطإىلجبلالوحشالذي

شهدسابقاهجماتلجنودالخالفة،إال

أنهذهالجهودلمتنجحيفمساعيهاولم

تتمكنمنالقبضعىلاملهاجمني،ولله

الحمد.

وسبقلجنودالدولةاإلسالميةأنشنوا

العديدمنالهجماتضدالقواتالجزائرية

املرتدةيفمناطقجبلالوحشوغابات

سكيكدةوجبالشكشوطيفالبويرةويف

مدينةجيجلالساحلية،وتسببتبمقتل

وجرحالعديدمناملرتدين،فضالعن

العملياتيفمدينةقسنطينة.



النبأواليةالجزائر



الدولة



لقيعميديفالرشطةالجزائريةاملرتدة

حتفهالجمعة NUM  NUM محرم،نتيجةهجوم

استهدفهيفمدينةقسنطينةيفالجزائر.

وذكرتوكالةأعماقأنمفرزةأمنيةمن

اإلسالمية

اغتالتهبأعرية

جنود

نارية،واغتنمتمسدسه.

وقالتوسائلإعالميةجزائريةإنقائد

الرشطةالعميداملرتدعماربوكعبورلقي

مرصعهأثناءوجودهيفأحداملطاعميف

منطقةالزياديةيفمدينةقسنطينة،وأن

املهاجمنياستولواعىلسالحهالشخيص.

أهمية

والتأتي

الشخصيةالتياغتيلتفقط،بللكونها

أيضاجاءتخاللفرتةتشهدمدينة

قسنطينةفيهاتشديداأمنياكبريا.

أعقاب

وشهدت



العمليةمن



املدينةعىل



العملية



أهمية



هجماتضدالحكومةالصومالية

والتحالفاإلفريقيفيالصومال



النبأالصومال



شنجنودالدولةاإلسالميةهجماتعىل

مواقعتابعةملرتديالحكومةالصوماليةيف

مدينتيبوصاصوومقديشو،يفحنيدَمَّروا

آليةللتحالفاإلفريقي.

وقالتوكالةأعماقإنجنودالدولةاإلسالمية

ويفاليومالذيسيطروافيهعىلبلدةقندال



 NUM  NUM قتيالً



وجريحاًصليبياً



فيبورنو



مدرعةلقواتالتحالفاإلفريقيقربمدينة

مقديشو،مماأدىإىلتدمريها.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنالعربةاملدرعة

دُمِّرتنتيجةاستهدافهابعبوةناسفةيف

منطقةعيالشاقربمدينةمقديشو.

ويفاملنطقةذاتهاعيالشا،وكمايفالهجمات

املرتدةيف

السابقةعىلمراكز

بوصاصو،استخدمجنودالدولةاإلسالمية

القنابلاليدويةيفهجومعىلمقرللحكومة

الصوماليةاملرتدة.



الرشطة



مماثل،وبحسبوكالةأعماقفإنمفرزة

أمنيةتابعةللدولةاإلسالميةهاجمتمركز

رشطةياخشيديفمدينةمقديشوبقنابل

يدوية.

وبعديومنيفقطمنالهجوماألولهاجم

جنودالخالفةالجمعة NUM  NUM محرم،مرة

أخرىوبالقنابلاليدويةكذلك،مركزاملرتدي

الرشطةيفمدينةبوصاصو،دونأنتتسنى

معرفةنتائجذلك.

ويفسياقآخراستهدفجنودالخالفةعربة



يفإقليمبونتالندرشقالصومالاألربعاء

 NUM  NUM محرم،هاجمتمفرزةأمنيةبالقنابل

اليدوية،مركزاللرشطةاملرتدةيفمدينة

بوصاصو،مندونأنتشريالوكالةإىلنتائج

الهجوم.

املرتدة

مركز

استُهدفيومالخميس NUM  NUM محرمبهجوم



الصومالية



للرشطة



آخر



يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدشنوايف NUM  NUM محرم،هجوماعىل

موقعمشرتكلجيشالنيجروجيش

نيجرييايفمنطقةبورنوشمالرشقي

نيجرييا،أسفرتعنمقتل NUM  NUM عنرصا

وإصابةالعرشاتمنجييشالعدو،

كمامنّاللهعىلاملجاهدينباغتنام

عربةمدرعةودبابتنيوكمياتكبرية

مناألسلحةوالذخائر.



الخالفةيفقريةتالاليفمنطقةبورنو

شمالرشقينيجرييا،فتصدىلهم

املجاهدونودارتاشتباكاتعنيفة

بنيالجانبني.

وأضافاملكتباإلعالميأناملعارك

أدتإىلمقتل NUM وجرح NUM  NUM آخرينمن

عنارصالقواتالصليبية،وإجباربقية

القوةاملهاجمةعىلالرتاجعواالنسحاب

دونتحقيقأيتقدم.



النبأواليةغربإفريقية



سقطنحو NUM  NUM صليبيامنقوات

التحالفاإلفريقيالصليبيبنيقتيل

وجريحاالثنني NUM  NUM محرم،جراء

مواجهاتعنيفةمعجنود

الدولة

اإلسالميةشمالرشقينيجرييا.

اإلعالميلواليةغرب

وقال

إفريقيةإنقواتالتحالفالصليبية

شنتهجوماعىلمواقعجنود



املكتب



استهدفاملجاهدوننقطةيتمركزفيها

املرتدونبقذيفة NUM ،وكانتاإلصابة

دقيقة،دونأنتتسنىمعرفةالخسائر

التيمُنيبهااملرتدون.

القنصيف

منجهتهاشاركتمفارز

عملياتاملجاهدين،إذاستهدفتعنارص

جنودالطاغوتحفرتيفمنطقةالقوارشة،

فقتلت NUM منهميفالحال.





بنغازي،مماتسبببمقتلوجرحعدد

منهم.

إىلجانبذلكفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية

عبوةناسفةعىلمجموعةثانيةمناملرتدين

يفمنطقةالعماراتالصينيةيفمنطقة

قنفوذةغرببنغازي،مماأدىإىلمقتل NUM 

منهموإصابةآخرينبجروح.

وبالعودة



القوارشةفقد



إىلمنطقة



النبأواليةبرقة



نفذجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

األسبوععدةهجماتاستهدفتجنود

الطاغوتحفرتيفمدينةبنغازي،مما

تسبببمقتلوجرحعددمنهم.

الخالفةمجموعة

فقد

منجنودالطاغوتحفرتاالثنني NUM  NUM 

محرم،يفمنطقةالقوارشةغربمدينة



استهدفجنود



قتلىوجرحىمن

جنودالطاغوت

حفترفيبنغازي



مقتل NUM روافضفيالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

انفجارسيارةمركونة

واغتيالمسؤولأكبرخلية

تجسسيةفيالطارمية



األسبوع



الحكومة



إىلوالية



املنرصم،منها

العمليات

استدراجمعممرافيضواعتقاله

ونحره،وإصابةجاسوسيعمل

لصالح

الرافضيةيف

الطارمية.

الجنوبفقد

وباالنتقال

سقطنحو NUM  NUM روافضبنيقتيل

وجريحالسبت NUM  NUM محرم،إثر

انفجارعبوةناسفةعليهمجنوب

بغداد.

ووفقاللمكتباإلعالميللواليةفإن

املجاهديناستهدفواتجمعاملرتدين

يفمنطقةاملحموديةجنوببغداد

بعبوةناسفة،مماأسفرعنمقتل

وجرح NUM  NUM مرتدين.

ويفهجومباألسلحةالقناصةأصيب

الجيش

جاسوس

الرافيضبجروحبليغةيفمنطقة

العيلميةيفعربجبور.

يذكرأنالعديدمنمرتديالرافضة

قُتلواوأُصيبوااألسبوعاملايضيف

تفجريمنازلمفخخةعليهم،وعرب

استهدافهمباألسلحة

القناصةيف

منطقتياليوسفيةوعربجبور.



لصالح



يعمل



النبأواليةشمالبغداد



إثر



لجنود



املكتب

أمنيةتابعة



لقيعددمنالروافضمرصعهماالثنني

انفجارسيارة

 NUM  NUM محرم،

مفخخةعليهميفواليةشمالبغداد.

وأوضح

اإلعالميللوالية

أن

الدولة

مفرزة

اإلسالميةركنتسيارةمفخخةيف

منطقةالتاجي،ومنثمفَجَّرتهاعىل

تجمعللروافضاملرشكني.

وأضافاملكتباإلعالميأناالنفجار

تسبببمقتل NUM مرتدينوإصابةعدد

آخر.

ويفالسياقذاتهاغتالتمفرزةأمنية

باألسلحةالخفيفة،ضابطابرتبةمالزم

أوليفقواتسواتالرافضيةيفمدينة

الطارمية.

املفارز

عمليةنوعية

األمنيةيفمدينةالطارمية،حيثتمكنت

بفضلاللهمناغتيالمسؤولأكرب

خليةتجسسيةلصالحالجيشالرافيض

املرتدمحمدساحمالسلمانييفمنطقة

السلمان.

يشارإىلأناملفارزاألمنيةيفوالية

شمالبغدادكانتقدنفذتعددامن



أخرىنفذتها



فيبغداد

أيامدامية

وعجزأمني

متواصل



النبأواليةبغداد



قُتلوجُرحنحو NUM  NUM  NUM رافضياهذااألسبوع

استشهاديةوأخرىبعبوات

يفهجمات

ناسفةنفذهاجنودالدولةاإلسالميةعىل

تجمعاتالروافضيفمناطقمتفرقةمن

واليةبغداد.

فقدسقطعرشاتالقتىلوالجرحىمن

الروافضاملرشكنيالسبت NUM  NUM محرم،

جراءهجوماستشهاديرضبتجمعالهم

غرببغداد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبغدادأن

االستشهاديأبامصعبالعراقيتقبله

الحواجز

اللهتمكنمن

إىلموكب

الرافضية

رافيضرشكييفحياإلسكانغربمدينة

بغداد،وفَجَّرسرتتهالناسفةوسطجموع

املرتدين.

وأضافاملكتباإلعالميلواليةبغدادأن

أسفرعنمقتل

الهجوم

وجرحمااليقلعن NUM  NUM مرتدارافضيا،

وللهالحمد.

خسائربرشيةأخرىمُنيبهاالروافض،



األمنيةوالوصول



اجتيازكافة



االستشهادي



األمنية



الهجوم



األجهزة



األمنيةيفمنطقة



فقدنفذاالستشهاديأبوغازيالعراقي

تقبلهاللهاألحد NUM  NUM محرم،عملية

استشهاديةيفمدينةالكاظمية،مماأوقع

نحو NUM  NUM مرتدابنيقتيلوجريح.

وبيّنتاملصادرامليدانيةأناالستشهاديأبا

غازيتمكنبفضلاللهمناالنغماس

وسطتجمعرافيضكبريمتجاوزاكافة

تشديداتهم

العطيفية

الكاظميةوفَجَّرسرتته

جنوبمدينة

الناسفةوسطهم.

االستشهادي

أدىإىلمقتلنحو NUM  NUM رافضياوإصابة NUM  NUM 

آخرين.

ويفعمليةنوعيةتكشفاستمرارالضعف

الرافضية،

الذييعرتي

تمكنتمفرزةأمنيةمنركنسيارةمفخخة

وتفجريهاعىلتجمعرافيضيفمنطقة

الحريةجنوبغربيمدينةالكاظمية،األمر

الذيأدىإىلمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا.

الوحيدة

لم

للمجاهدينالتينفذوهابواسطةسيارة

الشعلة

مفخخةومركونة،ففيمنطقة

غرببغداد،ركنتمفرزةأمنيةسيارة

مفخخةوفَجَّرتهافيمابعدعىلتجمع

ملرتديالرافضة،مماأدىإىلقتلوجرح

 NUM  NUM مرتدا.

الجديربالذكرأناملفارزاألمنيةالعاملة

يفواليةبغدادكانتقدفَجَّرتاألسبوع

املنرصم NUM عبواتناسفةعىلتجمعات

للروافضاملرشكنيشمالورشقبغداد،

مماتسبببمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM 

رافضيامرشكا.



تكنهذههي



العملية



أغلب



طريقحديثةبيجي،بأكثرمن NUM  NUM  NUM 

اإلصابات

قذيفةهاون،وكانت

دقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنَّ NUM منجنودالدولةاإلسالمية

كاناقدشنّااألسبوعاملايض،هجومني

استشهادينياستهدفاتجمعاًللروافض

وصحواتالردةيفمنزلاملرتدعدنان

البازيقائدالحشدالعشائرييفمنطقة

الحسنرشقمدينةسامراء،

بنات

أثناءتجمععددكبريمنعنارصالحشد

الرافيضومرتديمغاويرالداخلية،مما

أدىإىلمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا،بينهم

قائدصحوةاملنطقة.كماأسقطتمفارز

الدفاعالجويطائرتنيأمريكيتنيبدون

طيارإحداهماقاصفةمننوع NUM 

قربمنطقةاملحطةالحرارية.



املنطقةذاتهافَجَّرجنود



الدولة

ويف

اإلسالميةثكنةللجيشالرافيضكانواقد

فخخوهايفوقتسابق،مماأدىإىلتدمري

آليةرباعيةالدفعومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنها.

وإىلرشقمدينةبيجياستهدفجنود

الخالفةثكنةللحشدالرافيضيفمنطقة

الطاقةالحرارية،مماأدىإىلتدمريها.

إىلجانبذلكهاجمتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةثكنةللجيشالرافيضيف

منطقةالزيوتشمالبيجي،مماأسفر

عنتدمريآلية.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادثكنات

الجيشوالحشدالرافضينييفمنطقة

الزيوتومفرقالزويةواألسمدةوالشيخ

عيلوالدبسوعندتقاطعالسكرياتوعىل



النبأواليةصالحالدين



شنَّجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

الجيش

محرم،هجوماعىلثكنات

الرافيضعىلطريقحديثةبيجي،

موقعنيخسائر

برشيةوماديةيف

صفوفهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

أنجنودالخالفةهاجمواثكناتالروافض

املرتدينعىلالطريقاملذكورباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،فدارتمواجهاتبني

الجانبني.

وأضافاملكتباإلعالميأناملواجهات

أسفرتعنقتلوجرحعددمناملرتدين

وتدمريسيارةو NUM ثكناتلهم.

كمامنَّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنام

أسلحةمتنوعةوذخائر.



هجومعلى

مواقع

الروافض

علىطريق

حديثةبيجي



قصةشهيدأخبـارالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إذافــاتاإلنســانخيــريرجوه،أوغايةكان

يســعىلنيلهــا،حــزنواغتــم،وتكاثــرت

ــلمثــلمــا

عليــهالهمــوممخافــةأاليحصّ

فاتــهمــرةأخــرى،أويتراجــععــنتحقيــق

الغايــةوبلــوغالهــدف،فكيــفإذاكانــت

هــذهالغايــةهــيالشــهادةفــيســبيل

هللا،والفــوزبرضــىهللاتعالــى؟فكيــف

إذاتكاثــرتعلــىالعبــدالفتــنوخــاف

علــىنفســهمنهــاأنتبعــدهعــننيلهــا،

وبلــوغأعلــىمراتــبالجنــانمــنخاللهــا؟



أبومحمد

السهلي

صبرفظفر



هذهقصةبطلمن

أبطالاإلسالم،الذين

صدقواماعاهدواالله

عليه،كمانحسبه،فما

انحرفعنوجهته،وال

تراجععنمطلبهفي

أنيُعقرجوادهويهراق

دمهفيكونمنأعظم

الشهداءدرجةعندالله،

وكلماتأخرعنتحقيق

أمنيتهازدادإصراراعلى

تحقيقها،حتىأكرمه

اللهباالنضمامإلى

جماعةالمسلمين،

فقُتلتحترايةأهل

التوحيدفيهذاالزمان،

رايةالدولةاإلسالمية.



انسحبتنظيمالقاعدةمنشبوةبأمر

منقادتهماملخذولنيلتجنبالصداممع

املرتدين،فاستقرأبومحمدالسهيلمعهم

لفرتةمنالزمنيفحرضموت،وهوعىل

أملهالقديم،أنيرزقهاللهالقتليفسبيله،

ويوفقهلتنفيذعمليةاستشهاديةتمزق

املرتدينوتعظمفيهمالنكاية.

فلمّادُعيإىلمحاولتهالجديدةيفحرضموت،

فرحواستبرشمظنةأنينالالشهادةفيها،

بعدأنحيلبينهوبينهابقدراللهمنقبل،ثم

ودّعإخوانهيومالعملية،وركبسيارتهإىل

مكانالهدف،ليُفاجَأهناكبأنّرصداملوقع

كانقديما،وأنهناكحاجزاقداستجديف

املوقعيعيقدخولهإىلالبوابةالتيتؤدي

إىلاملرتدين،فعادأدراجه،وحاولاملرشفون

عىلالعمليةإصالحخطئهمبزرععبوة

ناسفةلتفجريالحاجز،وفتحطريقالعبور

لالستشهادي،فلماانفجرتالعبوةانطلق

أبومحمدليعربالحاجزويقتحمالبوابة،

وكانتاملصيبةأنعلقتسيارتهيفالحاجز

ألنالتفجريلميدمّرهبشكلكامل،فوقع

يفمرمىنرياناملرتدين،الذيناستهدفوا

السيارة،وأصابوهبجراحيففخذهوكتفه،

ولكنإصابتهلمتمنعهمنسحبسيارتهإىل

الخلفتحتوابلالرصاص،فمكثيفمركز

للعالجحتىآخرالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

يفذلكالوقتكانتأخبارالدولةاإلسالمية



إىل



اليمنيف



حينها،ولمتكنعقيدةالتنظيمومنهجهقد

وضعتعىلاملحك،فيظهرزيفشعاراته،

ويستبنيسبيلقادتهالضالّنياملبدّلني،

فمىضأبومحمدمهاجراإىلاللهمنجديد

ينويالشهادةيفسبيلالله،ويتحرىالراية

التيسيموتتحتها.

الله

فوصلتقبله

العام

 NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وملااختاروضعاسمهيفقوائم

االستشهاديني،أخذهاملرشفونإىلمضافة

مغلقةبقيفيهاأياماعديدة،حتىجاؤوه

يوماوأبلغوهبموعدعمليتهاالستشهادية.

فتجهزلهاواستعد،ومىضإىلهدفهمضيا

مودّعالهذهالحياة،مقبالعىلاآلخرة،وكان

الهدفحاجزاللمرتدينيفمنطقةنشيمةيف

مدينةشبوة،وقدّراللهأنالينجحيفالتنفيذ

عىلهدفه،فانسحبمناملوقع،ولميجدأحدا

يفأثرهيدلّهعىلطريقالعودة،فاجتهديف

تذكرهحتىبلغمأمنه.

ولمتمضفرتةطويلةحتىسمعهيعةللحرب

أخرى،فقامولبّى،يبتغياملوتمظانّه،ومىض

بسيارتهاملفخخةإىلهدفجديد،وهوثكنه

عسكريةيفمحورعتق،وهويسألاللهأن

يكرمهبالشهادةيفغزوتههذه،ولميَدُرْيف

خلدهأنربّهسبحانهربماأخرهعننيلهايف

هذااملوقفليزيدمنأجرهويرفعمنمقامه،

فاكتشفاملرتدونأمره،واضطرلالنسحاب

مناملوقعمجدداوسلّمهاللهمناألرس.



السمعوالطاعةألمري



تمألاآلفاق،وكانإعالنالخالفةحدثايهز

العالمكله،ويهزّقلوبأكثراملوحدين،التي

خفقتيفمشارقاألرضومغاربهافرحا

ورسورابذلك،فانطلقوايرسلونالبيعات،

املؤمنني

معلنني

وخليفةاملسلمنيالشيخأبيبكرالبغدادي،

حفظهالله.

وكانأبومحمدالسهيلتقبلهاللهممن

بلغهاألمر،وسمعبالخرب،فعزمعىلأن

يطيعاللهتعاىلفيلتزمالجماعة،كيفال

وهوالذيطاملاتحّرىالحق،وبذلالغايل

والنفيسيفسبيلبلوغه،وصربعىلاألذى

فيه،فاحتالألمره،وورّىعىليهودالجهاد

بإبداءرغبتهيفتقديمالنصيحةملنبايع

الدولةاإلسالميةليأمنمكريهودالجهاد،

وينجينفسهمنسجنهمالذيأعتدوهملن

عرفواغايتهالحميدة.

يرسّاللهلهالوصولإىلإخوانهيفوالية

اللواءاألخرض،فكانيستعجلالبيعةحتى

جاءهمَنقَبِلهامِنه،فصارجنديامنجنود

الخالفة،دونأنينىسأويرتاجععنهدفه

الذيثبتعليه،فازدادإرصاراعىلتنفيذ

العمليةاالستشهادية،وقدصاريعتقدأن

اللهأخرهعنتنفيذها،لينالثوابهايفهذا

الركباملبارك،وتكوننتيجتهاالعاجلة

أواآلجلةتمكينالهذاالدين،الإزهاقا

للنفسيفمشاريعالضاللةالتييسوّقها

يهودالجهاد،ويضيعوايفسبيلهاالدماء

والجهود،ليسلمواثمارهاللديموقراطيني

والصحوات.

صربأبومحمدعىلتأخرعمليته،وفرح

إخوانهبمكوثهمعهم،كمافرحوابقدومه

الذيالتفارقه

عليهم،فهو

االبتسامة،السخيالكريمالذياليبخل

بماله،السهلاللنيالذياليضنّبجهديف

خدمةاملجاهدين،فيطبخلهم،ويقومعىل

شؤونهم،وهومالزملكتاباللهيقرؤه،

محافظعىلصيامداود،عليهالسالم،

فيصوميوماويفطريوما،وهوعىلذلكمنذ

أيامسجنه،حتىحانموعدرحيله.

فلماوجداملجاهدونهدفاثمينا،ألحّعليهم

أنيكونلهفيهنصيب،فيرسّ

اللهلهذلك،

فدفعثمنسيارتهمنجيبه،ليكونممن

خرجبنفسهومالهولميرجعمنذلك

بيشء،ثمركبمركوبهالذيألفهمنقبل،

ومىضيشقطريقهبنيصفوفاملرتدين،

ليعقرجوادهيفوسطجمعللمرتدينيف

عدن،ويُفجِّرسيارتهيففندقالقرص

مقرإقامةالطاغوتخالدبحاح،فيحرق

املرتدينبناره،ويمزّقهمبعصفه،ويهدّ

بنيانهمبقصفه،فنالماتمنّى،وكانت

خاتمةسِفرهسعدا،كمانحسب،والحمد

للهربالعاملني.



البشوش



إنهثامربنمحمدبنعبيدانالسهيلتقبله

الله،منأرضالقصيمالودودالولود،الرجل

الذيأغواهالشيطانبضعسننيفجذبهإىل

ملذاتالدنيا،حتىهداهاللهفعاديبحثعن

طريقاالستقامة،ويتحرىصالحاألعمال

ليكفّربهاعنسيئاتهالتيتابمنها.

فلماعلمأنالجهادهوأفضلاألعمالعزم

عىلالقيامبه،فوىلّوجههشطرالعراق

معاثننيمنأصحابهليلحقباملجاهدين

هناك،ويشاركهميفمقارعةالغزواألمريكي

الصليبي،فباعسيارته،وحملمعه NUM  NUM  NUM ألف

ريالليعنيبهااملجاهدين،ومىضمهاجراإىل

اللهاليبغيالرجوع،ولكنالطواغيتمنآل

سعودوجنودهمكانوالهباملرصاد،فاعتُقل

هووصاحباهيفمعربحديثةعىلالحدودمع

دويلةاألردن،لتبدأبذلكمحنةالسجنالتي

أظهرتصالبةمعدنه،وصفاءجوهره،وما

زادتهإالإيماناوتسليما.

كانسجنمديريةاملباحثيفبريدةأول

محطاتجهادهلطواغيتالجزيرة،دخله

املوحّدين

عام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وفيهخالط

الصابرين،فازدادعلمهبالوالءوالرباء،

وطبّقهواقعاعمليايفسلوكهومعاملتهمع

جنودالطاغوت،فكاناليخافيفاللهلومة

الئم،يتصدىللسجاننيوإدارتهمرغمما

يلقاهمنأذىعىليديهم،فعذبوهوجلدوه،

حتىاسودَّظهرهمنأثرعصيهموسياطهم.

نُقلبعدهاإىلسجنامللزيفالرياض

منتصفالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،ليغادرهيفنهاية

العامإىلسجنالحائر،حيثأمىضفيه

شهرينأوثالثة،ليعيدهاملرتدونمعاقباإىل

سجنامللز،حيثصبواعليهألوانالعذاب

صبّا،وآذوهوإخوانهأشداإليذاء،دونأن

تلنيلهعزيمة،أوينكرسلهشموخ،أو

تهونلهكرامة،بلكانيمعنيفتحدّي

جنودالطاغوتوإسماعهممايكرهون،

فيجتمعونعليهويوسعونهرضباحتىيقع

عىلاألرضمناإلعياء،ثميعودملاكان،كيال

يفرحوابهزيمتهأويستبرشوابانكساره،

حتىأيسمنهاملرتدون،وصاركرباؤهم

يشتكونمنه،ومنمشاكلهيفالسجن،ولم

يتوقفعنذلكإالبعدأنرقّلحالإخوانه

الذينينالهمانتقامجندالطاغوتكلما

غضبوامنهوأيسوامنتأثريالعقوباتفيه.

لبثأبومحمديفالسجنبضعسنني،حتى

أخرجهاللهمنهعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وبدلأن

ينشغلبإصالحدنياه،والتعويضعما

فاتهمنهاكمايفعلاملنتكسون،عادليبحث

عنغايتهالقديمة،وينقبعنالطريق

إىلساحاتالجهاد،وملاكانتالطريقإىل

العراقصعبةخطرةيفذلكالوقت،لميبق

أمامهمنبدٍّسوىالبحثعنالشهادةيف

أرضاليمن،حيثكانتنظيمالقاعدةينشط



مقاتل،مجهزينبالفيلةالسالحالنوعييفأخبـارالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ذلكالعرص،تاريخالطربي.

وجرتمعركةحاميةالوطيسعىلمدىعدة

أيامصربفيهااملسلمونأيّماصرب،ويطول

املقامبذكرتفصيالتمالحمها،لكنحسبك

أناليوماألولمنهاشهدمقتلوإصابة

خمسمئةرجلمنقبيلةأسدوحدها،قال

ابناألثريفلمارأىالفرسمايلقىالناس

والفيلةمنأسدرموهمبحدهموحملوا

عليهموفيهمذوالحاجب،والجالينوس.

واملسلمونينتظرونالتكبريةالرابعةمن

سعد،فاجتمعتحلبةفارسعىلأسدومعهم

تلكالفيلة،فثبتوالهم،وكربّسعدالرابعة...

وأصيبمنأسدتلكالعشيةخمسمائة،

وكانواردءاللناس،وكانعاصمحامية

للناس،وهذااليوماألول،وهويومأرماث.

ومضتثالثةأيامواملسلمونبنيكروفر،

وتصدٍللفيلة،ثابتنيصابرينيرقبونوعد

اللهبالنرصوالتمكني.

وباتاملسلمونليلةاليومالرابعوهميف

أشدحال،إذلميستطيعوافيهاالنوموكان

عليهممعإرشاقالصبحأنينهدوامن

جديدلعدوهمويتحاملواعىلأنفسهمرغم

ماأصابهم،قالابناألثريفسارالقعقاع

يفالناسفقالإنالدائرةبعدساعةملن

بدأالقوم،فاصربواساعةواحملوا،فإن

النرصمعالصرب،وماهيإالساعاتبعد

ذلكحتىأنزلاللهعزوجلنرصهوهزم

عدوه،بعدأنبذلاملسلمونمابذلواوصربوا

أمامجيشإمرباطوريةيفوقهمبأضعاف

عدةوعددا،قالابناألثريوقُتلمن

املسلمنيقبلليلةالهريرألفانوخمسمائة،

وقُتلليلةالهريرويومالقادسيةستةآالف،

ثمقُتلقائدالفرسرستم،ولحقاملسلمون

باملجوسيقتلونويغنمون،وكانتتلك

املعركةباباملسلمنيإىلبقيةمدائنالعراق،

بلحتىإىلاملدائنعاصمةالفرساملجوس.

وإذاذهبنانتتبعانتصاراتاملسلمنيعىل

جموعالكافرينملّاحققوارشطالثبات

املقام،ولكنحسبنا

والصربلطالبنا

التذكريبعنيجالوت NUM  NUM  NUM هـيومأراد

التتاردخولمرصبعدماأخضعواكلالبالد

لسلطانهمفثبتأمامهماملسلمونوصربوا

فنرصهماللهتعاىلوأهلكعدوهم،ثمساروا

بعدذلكليخرجواالتتارمنمدنالشام

فمكنهماللهمنرقابهم،ولعنيجالوت

أخواتكثرسطرالتاريخمالحمها،وأنبأنا

بحالأهلها.

واليوميعودأعداءاللهبماجمعوامنخيلهم

ورجلهمليحاربوادولةاإلسالمويطفئوا

نورها،ولكنأنّىلهمذلكبإذنالله،فياجند

الخالفةيفاملوصلوحلبورستوغريهامن

والياتدولةاإلسالمالصربالصرب،واملصابرة

املصابرة،وإنماالنرصصربساعة.



منالتاريخ



منقصصالنصر

بعـدالصبــر



هذاالدجالأنهىاملسلمونهذهامللحمة

ورُزقواالنرصبعدأنصربوالهاوثبتوا.

وكانمننتائجحرباملرتدينالتفرغلقراع

دولتيالفرسوالروم،وإخضاعمابأيديهم

لحكماإلسالم.

ففيالريموك NUM  NUM هـحشَّدالروممئتني

وأربعنيألفمقاتل،وكانعددجنداملسلمني

أربعنيألفا،فجموعالروميفأعدادهاتهول

منكانيفقلبهضعف،حتىأنَّأحد

املسلمنيالتفتإىلخالدريضاللهعنه

فقالماأكثرالروموأقلاملسلمنيفقال

خالدماأكثراملسلمنيوأقلالروم،إنماتكثر

الجنودبالنرصوتقلبالخذالنابناألثري

الكامل.

وبلغمنصرباملسلمنيوثباتهمرغمكثرة

الجراحأنهمتبايعواعىلاملوت،قالابن

األثريفقالعكرمةيومئذقاتلتمعرسول

اللهصىلاللهعليهوسلميفكلموطن،

ثمأفراليوم؟ثمنادىمنيبايععىلاملوت؟

فبايعهالحارثبنهشامورضاربناألزور

يفأربعمائةمنوجوهاملسلمنيوفرسانهم،

فقاتلواقدامفسطاطخالدحتىأثبتواجميعا

جراحا،فمنهممنبرأومنهممنقُتل،وبعد

هذاالصربوالثباتمنَّاللهعليهمبالنرص

والتمكنيوتضعضعالرومفولوامنهزمني

اليلوونعىليشءوكانبعدهافتحدمشق

وغريهامنمدائنالشام.

ويفسنة NUM  NUM هـجهزالفاروقريضالله

عنهالجيوشللقاءالفرس،وأمّرعليهم

سعدبنأبيوقاصريضاللهعنهوكان

مماأوصاهبهقبلمسريهكمانقلالطربي

احفظوصيتيفإنكتقدمعىلأمرشديد

كريهاليخلصمنهإالالحق،فعوّدنفسك

ومنمعكالخري،واستفتحبه،واعلمأنلكل

عادةعتادا،فعتادالخريالصرب.

وكانالبدمنهذهالوصيةوخصوصامع

الفارقالكبريبنيأعداداملسلمنيوأعدائهم

املجوس،فجميعمنشهد

من

القادسيةمناملسلمنيبضعةوثالثونألفا،

هذابعداكتمالعدداملسلمنيوقدوماملدد

لهم،أماأعدادالفرسفجاوزتاملائتيألف



الفرس



وأصحابه،فصربلهاوثبت،وعزمعىلتنفيذ

أمراللهبجهاداملرتدينمهمابلغتعدتهم

وكثرجمعهم.

ففياليمامة NUM  NUM هـ،كانتاملعركةمع

أكربتجمعردةيفذلكالوقتبقيادةمسيلمة

الكذاب،ولمتكنباملعركةاليسريةبلالقى

املسلمونفيهاأنواعالشدةحتىكاداملرتدون

أنيزيحوااملسلمنيعنمواقعهم،قالابن

األثريواشتدالقتال،ولميلقاملسلمون

حربامثلهاقط،وانهزماملسلمون،وخلص

بنوحنيفةإىلمجّاعةأسريعنداملسلمني

وإىلخالد،فزالخالدعنالفسطاط.

ثمأعاداملسلمونترتيبصفوفهموبدأ

الصحابةريضاللهعنهموأهلالقرآن

الناسعىلطلب

منهمخاصةيحثون

الشهادةويحذرونهمعاقبةالهزيمة،قالابن

األثريثمإناملسلمنيتداعوا،فقالثابت

بنقيسبئسماعودتمأنفسكميامعرش

املسلمنياللهمإنيأبرأإليكممايصنع

هؤالء،يعنيأهلاليمامة،وأعتذرإليكمما

يصنعهؤالء،يعنياملسلمني،ثمقاتلحتى

قُتل...وقالأبوحذيفةياأهلالقرآن،زيّنوا

القرآنبالفعالوحملخالديفالناسحتى

ردوهمإىلأبعدمماكانوا.

وصربالفريقانوكثرالقتلفيهموكثرت

الجراحات،قالابناألثريواشتدالقتال

وتذامرتبنوحنيفة،وقاتلتقتاالشديدا،

وكانتالحربيومئذتارةللمسلمنيوتارة

للكافرين،وقُتلسالم،وأبوحذيفة،وزيد

بنالخطاب،وغريهممنأويلالبصائرولذا

كانالبدمنتمايزالصفوف،ومعرفةمن

أينيؤتىاملسلمون،قالابناألثريفلما

امتازواقالبعضهملبعضاليوميُستحى

منالفرار،وهكذادارترحىمعركة

رشسةمنمعاركهذهاألمة،كانالبدفيها

منبذلالنفوسحتىيُبلَّغالدينكامالغري

منقوص.

قالابناألثريوكثرالقتىليفالفريقنيال

سيمايفبنيحنيفة،فلميزالواكذلكحتى

قُتلمسيلمة.واشرتكيفقتلهوحيشموىل

جبريبنمطعم،ورجلمناألنصار،وبقتل



بيَّــنهللاعــزوجــللألمــة

شــروطنصرهــاعلــىأعدائهــا

وأســبابهليــدوملهــاالعــز

والظفــر،إنهــيعملــتبمــا

علمــت،ومــنتلكــماألســباب

الصبــروالثبــات،قــالتعالــى

يَــاأَيُّهَ

ــاالَّذِيــنَآمَنُــواإِذَا

لَقِيتُــمْفِئَــةًفَاثْبُتُــواوَاذْكُــرُوا

اللَّــهَكَثِيــرًالَعَلَّكُــمْتُفْلِحُــونَ

األنفــال NUM  NUM ،وذكــرســبحانه

أنالفئــةالقليلــةالصابــرة

مــنالمؤمنيــنتغلــبالجمــع

الكثيــرمــنالكافريــنبــإذن

هللا،قــالتعالــىيَــاأَيُّهَ

ــا

النَّبِــيُّحَــرِّضِالْمُؤْمِنِيــنَعَلَــى

الْقِتَــالِإِنْيَكُــنْمِنْكُــمْعِشْ

ــرُونَ

صَابِــرُونَيَغْلِبُــوامِائَتَيْــنِوَإِنْ

يَكُــنْمِنْكُــمْمِائَــةٌيَغْلِبُــواأَلْفًــا

مِــنَالَّذِيــنَكَفَــرُوابِأَنَّهُ

ــمْقَــوْمٌ

الَيَفْقَهُ

ــونَاألنفــال NUM  NUM .



وشواهدسريةالنبيصىلاللهعليهوسلم

وسريأتباعهوتاريخاملسلمنيتدللعىلأن

الصربواملصابرةيحققانالجزءاألكربمن

النرص.

ففيمعركةاألحزاب NUM هـ،حنياجتمع

عىلاملسلمنيمرشكوالعربمعمنحالفهم

مناليهود،وحارصوامدينةالنبيصىلالله

عليهوسلمحتىصارالحالكماوصفه

اللهتعاىلإِذْجَاءُوكُمْمِنْفَوْقِكُمْوَمِنْأَسْفَلَ

َبْصَارُوَبَلَغَتِالْقُلُوبُ

مِنْكُمْوَإِذْزَاغَتِاألْ

الْحَنَاجِرَوَتَظُنُّونَبِاللَّهِالظُّنُونَاهُنَالِكَ

َالْمُؤْمِنُونَوَزُلْزِلُوازِلْزَاالًشَدِيدًاوَإِذْ

ابْتُيلِ

قُلُوبِهِمْمَرَضٌ

يَقُولُالْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَيفِ



مَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُإِالَّغُرُورًااألحزاب

 NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعذلكلميُوهَنعزماملسلمني

وثباتهم،فرابطواعىلثغورمدينتهم،لم

تزعزعهمأراجيفاملنافقني،بلكانواموقنني

بوعدرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

أنالعاقبةلهم،وأنهمفاتحومدائنالشام

والعراق،ومحطموعروشكرسىوقيرص،

قالتعاىلوَلَمَّارَأَىالْمُؤْمِنُونَاألْ

َحْزَابَ

قَالُواهَذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَ

اللَّهُوَرَسُولُهُوَمَازَادَهُمْإِالَّإِيمَانًاوَتَسْلِيمًا

األحزاب NUM  NUM .

وبهذااإليمانوالتسليمامتنّاللهتعاىل

عليهمبنرصه،وهزمعدوهم،ولكنبعدأن

محّصهموفضحاملنافقني،ثمتوالتبعدذلك

الفتوحاتحتىتويفرسولاللهصىلالله

عليهوسلميفالسنةالحاديةعرشةللهجرة.

وفيهاكانتردةالعربالجماعية،التي

لمتوهنعزمالصديقريضاللهعنه



أخبـارأخبـارالعددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اللحاقبركبالخالفةامليمونبمبايعةخليفة

املسلمنيونرصةدولةالخالفة،وأضاف

وذلكلتحقيقالوحدة،ورصالصفوفأمام

الهجمةالصليبيةالعاملية،التيتستهدف

اإلسالمواملسلمني.

وتنشطكتيبةاملرابطونيفمنطقة

الصحراءالكربىوخاصةيفشمالمايل

والنيجر،ونفذت

العمليات

العسكريةالناجحة.



العديدمن



املؤمننيوخليفة



الفرقةواالختالف،تعلنجماعةاملرابطون

املسلمني

مبايعتهاألمري

الشيخأبيبكرالبغداديحفظهاللهعىل

السمعوالطاعةيفاملنشطواملكره،ويفالعرس

واليرس،وأثرةعلينا،وأنالننازعاألمرأهله،

إالأننرىكفرابواحاعندنافيهبرهان.

إىل

ودعا

املسلمني

االنضمامإىلالدولةاإلسالميةوالقتالتحت

إىل

رايتها،قائالوندعوكل



الصحراويجميع



املسلمني



هجوميستهدفالصليبيينفيألمانيا

القبضعىلاألخاملنفذالذينجّاهالله.

النبأأملانيا

وكانتأملانياالصليبيةاملشاركةيفالحرب

عىلالدولةاإلسالميةقدشهدتسابقا

هجومنيلجنودالخالفة،إذأُصيبحوايل

 NUM  NUM صليبيابجروحاألحد NUM  NUM شوال،يف

هجوماستشهادينفذهاألخمحمددليل،

أماممطعموسطمدينةأنسباخجنوب

أملانيا،وقبلهابأسبوعتقريباكاناألخمحمد

رياضتقبلهاللهقدهاجمركاباًصليبيني

بفأسوسكنيأثناءاستقاللهمقطارابني

مدينتيترويشتلينغنوفورتسبورغ،مما

أسفرعنإصابة NUM  NUM صليبيامنهم.



ويفاستجابةلنداءاتاستهدافالدول

الصليبيةورعاياهاكانأحدجنودالدولة

اإلسالميةقدهاجمصليبينييفمنتصف

شهرمحرماملنرصميفمدينةهامبورغ

األملانية،مماتسبببإصابةاثنني.

وذكرتوكالةأعماقأنالهجومالذيكان

قدجرىيفمنتصفشهرمحرم،نفذهأحد

جنودالخالفة،إذتمكنمنطعن NUM من

الصليبيني.

ونقلتوسائلإعالمأنأحدالصليبيَّنيقُتل

متأثرابجراحه،فيمالمتتمكنالسلطاتمن



النبأمايل



كتيبة

المرابطون

تبايعأمير

المؤمنين



أعلنتكتيبةاملرابطونالعاملةيفشمال

مايلوالنيجراألحد NUM  NUM محرم،بيعتها

ألمرياملؤمننيوانضمامهاللدولةاإلسالمية.

وأوضحأبوالوليدالصحراويأمريالكتيبة

يفمقطعمرئينرشتهوكالةأعماقأن

بيعةالكتيبةجاءتطاعةألمرللهورسوله

باالعتصاموالوحدة،إذقالطاعةألمر

اللهوطاعةلرسولهبلزومالجماعة،ونبذ

إصابةأحدحراسالسفارةاألمريكيةفيكينيا

لمتكنهذهالعمليةهيالوحيدةللدولةاإلسالمية

يفكينيافقدسبقأناقتحمت NUM أخواتمنارصات

للدولةاإلسالميةاألحد NUM ذوالحجة،مركزا

للرشطةيفمدينةمومباسا،وهاجمنالعنارص

بالسكاكنيوبقنبلةيدوية،مماتسبببإصابة NUM 

منالرشطةالكينيةالصليبية،فيماقُتلتاألخوات

الثالثبرصاصالرشطة.

وتقعكينيارشقيأفريقيا،ويشكلالنصارى

غالبيةسكانها،وترشفبحدودهاالرشقيةعىل

املحيطالهندي،وتجاورهاأوغندامنالغرب،

وتنزانيامنالجنوب،وإثيوبياوجنوبالسودان

منالشمالوالصومالمنالشمالالرشقي.



أصيبأحدحراسالسفارةاألمريكيةالخميس

 NUM  NUM محرم،إثرهجومألحدجنودالدولة

اإلسالميةعليهيفالعاصمةالكينيَّةنريوبي.

وقالتوكالةأعماقإنحارسالسفارةاألمريكية

أُصيببجروحنتيجةهجوملجنديالخالفةعليه

بالسكنييفمدينةنريوبي،فيماقُتلاألخاملهاجم

برصاصالصليبيني.

وأضافتالوكالةأنهذهالعمليةجاءتضمن

سلسلةعملياتشنهاجنودالدولةاإلسالميةيف

عددمنالبلدان،استجابةلنداءاتاستهداف

الدولالصليبيةاملشاركةيفالحربعىلالدولة

اإلسالمية.



النبأكينيا


العددالثالثوالخمسونالخميس NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ