
العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM ربيع األول جنود الخالفة يضربون أمريكا مجددا مجاهد منفرد يدهس ويطعن NUM NUM صليبيا NUM NUM NUM NUM NUM ه السنة الثامنة مع توجيه الرافضة كل قوتهم إلى الموصل المفارز األمنية تصع د عملياتها NUM في بغداد فشل اإلجراءات األمنية املشددة التي تبجح بها الرافضة، فرضبهم املجاهدون يف املناطق التي يفرتض أن تكون أكثر تحصينا ويصعب اخرتاقها مثل الكاظمية. وقد كان ملعركة املوصل تأثري كبري عىل الوضع الداخيل يف والية بغداد، إذ نقل الروافض الكثري من القطعات العسكرية عنارص وآليات من مختلف املناطق ومنها بغداد للمشاركة يف تلك املعركة، وأوضح املصدر السابق ذلك التأثري قائال إن سحب القوات الرافضية من داخل بغداد أحدث فراغا أمنيا كبريا ... استشهادي يقتل NUM NUM رافضيا من إيران في الحلة عمليات استشهادية وصوالت في تلعفر كان ل النبأ اتصال مع مصدر أمني خاص يف والية بغداد، حدثها بداية عن التصعيد األخري لعمليات جنود الخالفة يف والية بغداد، فأشار إىل أن املتتبع ألخبار الوالية يف الفرتة األخرية يالحظ كثافة العمليات وتنوعها، وأن هذا التصعيد جاء لتخفيف الضغط نوعا ما عن جنود الدولة اإلسالمية الذين يخوضون معارك محتدمة يف املوصل، إىل جانب إشغال املرتدين بملفهم األمني يف عقر دارهم، إذ إن الهجمات األخرية قد أوقعت نكاية كبرية يف العدو، وأثرت يف اقتصادهم املتهالك، وأظهرت ملحمة الموصل في أسبوعها السابع NUM NUM NUM أسر جنديين تركيين في والية حلب NUM NUM NUM كيف يتتبع العدو اإلشارات الالسلكية؟ NUM NUM من موجبات الجهاد في جزيرة العرب NUM NUM أمير نشر اإلسالم في بالد السودان هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية وسنجزي الشاكرين إن الناظر املدقق فيما اتهمت به بعض التنظيمات واألحزاب الزاعمة انتسابها لإلسالم من أنها تستخدم الدين س لما للوصول إىل السلطة يجد أنه حقيقة ال افرتاء، وال أدل عىل صحة ذلك من تضحيتهم بدين اإلسالم وبيعه بأبخس األثمان يف أي مساومة تعرض عليهم من قبل الطواغيت وأسيادهم يف الدول الصليبية. فهم ينادون باإلسالم ليجمعوا حولهم األنصار واألتباع، حتى إذا ما اشتد عودهم، ذهبوا يزاحمون الطواغيت عىل ما يف أيديهم، مطالبني بأن يكون الحكم لله تعاىل، والسلطة ألنفسهم، فلما علموا أن املرشكني يف العالم كله ال يرضون بأن يكون الحكم لله وحده، ساوموا الطواغيت وأسيادهم يف الدول الصليبية عىل السلطة جاعلني الدعوة إىل حكم الله وراء ظهورهم. وأنى لهم أن يلتزموا حكم الله بعد أن جعلوا أنفسهم أندادا له؟ خاصة تلك األحزاب التي دخلت يف مجالس الطواغيت املرشعني للقوانني الوضعية، أو يف الوزارات التنفيذية الحاكمة بتلك القوانني واملتولية لهؤالء الطواغيت؟ ثم نجدهم يزدادون تنازال بمقدار ما يعرضون له من االبتالءات، أو يسعون إليه من املكاسب الدنيوية، حتى وصل بهم األمر إىل املناداة الرصيحة بالديموقراطية والعلمانية، وإعالن العداء البواح ملن يقيم رشع الله أو يدعو إليه، ومواالة اليهود والنصارى يف ذلك، كما نراه واضحا جليا يف حكومات اإلخوان املرتدين وأحزابهم يف مرص، وتركيا، وتونس، وفلسطني، وليبيا، وغريها. وعىل املوحد أن يحمد الله أن عافاه من ذلك كله، إذ ما زالت الخالفة تثبت بفضل الله وحده يوما بعد يوم تمسكها بدين الله، وإخالص أمرائها وجنودها يف توحيدهم لله، واتباعهم لرسوله، صىل الله عليه وسلم، وإقامتهم للدين عىل هدي السلف الصالح رضوان الله عليهم أجمعني، نحسبهم كذلك، وال نزكي عىل الله أحدا، وهذا الثبات لم يكن إال بمحض فضل الله وكرمه. وليس مقدار الفتن الذي ص ب عىل املهاجرين واألنصار بسبب تمس كهم بدينهم هو وحده الدليل عىل صدقهم وإخالصهم، إذ لم ينج من تلك الفتن أهل األحزاب والتنظيمات التي ضلت من قبل، ولكن العربة يف االعتقاد واملنهاج، والثبات عليهما عند الفتن، وعدم التبديل يف أحكام اإلسالم، وعدم املداهنة يف دين الله تعاىل، إذ علموا أن ال نجاة من أن تتخطفهم عواصف الفتن إال بمزيد من التمس ك بأصل الدين وفروعه، ومزيد من طلب العون والتثبيت من الله القوي العزيز، بطاعته فيما أمر من إقامة الدين، وجهاد املرشكني، واجتناب ما نهى عنه وزجر من طاعة املرشكني ومداهنتهم يف الدين. وما زالت الدولة اإلسالمية بفضل الله تثبت أنها تبذل كل ما يف يدها يف سبيل أن يسلم لرعيتها توحيدهم، ويتحقق لديهم اتباع سنة نبيهم صىل الله عليه وسلم يف كل جوانب حياتهم، وأن يقيموا الصالة ويؤتوا الزكاة ويأتمروا باملعروف وينتهوا عن املنكر، وأن يكون دينهم كله لله تعاىل، ال يشاركه فيه أحد من األنداد، وال ينازعه فيه أحد من الطواغيت. فبعد أن مكن الله لهم يف سنني قليلة من الجهاد ما لم يمكن ألتباع األحزاب والتنظيمات الضالة املضلة يف قرن من التنازالت واملداهنة ألعداء الله، حرص جنود الدولة اإلسالمية أن يشكروا لله عز وجل هذه النعمة بإقامتهم للدين، ولو أدى بهم ذلك إىل أن يحاربهم عليه اإلنس والجان، ورفضوا أن يبدلوا دين الله، أو أن ينق صوا منه، ولو دفعوا ثمنا لهذا الثبات ما كلفهم من دماء وأشالء، وسالح وعتاد، وأموال. وهذا هو دأب األنبياء والصالحني يف كل زمان ومكان، أن يحرصوا عىل بقاء دينهم، ويبذلوا ما يف أيديهم، لينالوا ما يف يد الله، ولو أدى ذلك إىل فناء األنفس، فضال عن املال والسلطان، أن تموت إال بإذن الله كتابا مؤجال ومن كما وصفهم الله سبحانه بقوله وما كان لنفس يرد ثواب الدنيا نؤته م نها ومن يرد ثواب ال خ رة نؤته م نها وس نجزي الش اكرين وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثري فما وهنوا لما أص ابهم يف س بيل الله وما ض عفوا وما اس تكانوا أمرنا والله يح ب الص ابرين وما كان قولهم إال أن قالوا ربنا اغف ر لنا ذنوبنا وإس وثبت أقدامنا وانرص نا عىل القوم الكاف رين فآتاهم الله ثواب الدنيا وحس ن ثواب ال خ رة والله يح ب المحس نني آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فالثبات الثبات يا جنود اإلسالم، فما هي والله إال إحدى الحسنيني، والعاقبة للمتقني. افنا يف جنود الخالفة يضربون أمريكا مجددا مجاهد منفرد يدهس ويطعن NUM NUM صليبيا األخ عبد الرزاق عيل أرتان تقبله الله النبأ أمريكا هاجم أحد مجاهدي الدولة اإلسالمية تجمعا للصليبيني يف مدينة كولومبوس بوالية أوهايو األمريكية يوم االثنني الفائت، موقعا فيهم إصابات خطرية. وذكرت وسائل اإلعالم أن األخ عبد الرزاق عيل أرتان أقدم عىل دهس مجموعة من الصليبيني يف جامعة أوهايو بسيارته، قبل أن ينزل منها ويستخدم سكينا يف طعن كفار آخرين موقعا فيهم إصابات خطرية. وبحسب معلومات بثتها الرشطة األمريكية فإن األخ املهاجم، يبلغ من العمر NUM NUM عاما، وهو صومايل األصل، كان يقيم يف أمريكا منذ سنوات، ويدرس يف الجامعة ذاتها التي نفذ فيها هجومه، وقد قتل األخ عىل يد الرشطة، بعد أن مكنه الله من إصابة NUM NUM من الصليبيني، ولله الحمد. وأعلنت وكالة أعماق أن األخ املهاجم هو واحد من جنود الدولة اإلسالمية، وقد نفذ هجومه عىل الصليبيني استجابة لنداءات الدولة اإلسالمية باستهداف الصليبيني يف كل مكان. ونرشت بعض املواقع رسالة كان األخ قد أرسلها إىل حكومة أمريكا الصليبية عرب شبكة اإلنرتنت، أنذر فيها من استمرار هجمات املجاهدين عىل أمريكا. هذا وقد استهدفت أمريكا الصليبية بعدة هجمات نفذها جنود الدولة اإلسالمية خالل األشهر املاضية، وأهمها الهجوم الذي نفذه األخ الخراساني عمر متني ، تقبله الله، والذي أسفر عن مقتل وجرح أكثر من NUM NUM NUM من الصليبيني داخل ناد ألتباع قوم لوط. NUM NUM عنارص سقطوا قتىل و NUM عربات همر العدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه وعربتي دمرها املجاهدون. عملية استشهادية يف بعويزة أما يف املحور الشمايل من مدينة املوصل، تعرض موقع للحشد الرافيض لهجوم استشهادي نفذه األخ أبو محمد الشامي تقبله الله االثنني NUM NUM صفر ، عىل أطراف منطقة بعويزة، فكانت النتيجة مقتل NUM مرتدين وجرح آخرين، NUM عمليات استشهادية يف يوم واحد يف حي البكر نبقى يف املحور الرشقي من مدينة املوصل وتحديدا يف حي البكر، الذي شهد NUM هجمات استشهادية الثالثاء NUM NUM صفر ، أحبطت محاوالت توغل الروافض داخل الحي، بفضل الله. الهجوم االستشهادي األول نفذه األخ أبو مروان الشامي تقبله الله عىل تجمع للمرتدين عىل تقارير في أسبوعها السابع ملحمة الموصل نزيف في المحور الشرقي وشبه توقف في بقية المحاور التي كان املرتدون يتحصنون فيها. ويف الحي ذاته تسللت مجموعة من املجاهدين االثنني NUM NUM صفر ، إىل نقاط تمركز الجيش الرافيض عىل أطراف الحي، فقتلوا NUM منهم قبل أن يعودوا ساملني، ولله الحمد. كما قتل NUM من مرتدي سوات الرافضية ودمرت عربة همر، نتيجة استهدافهم بقذائف الهاون. هجمات انغماسية واستشهادية يف حي التحرير حي التحرير أيضا شهد معارك بني جنود الخالفة والجيش الرافيض وميليشياته، إذ انغمست مجموعة من املجاهدين وسط تجمعات قوات سوات الرافضية الجمعة NUM NUM صفر ، وتمكن االنغماسيون من اإلثخان بعدوهم، فقد قتلوا NUM NUM مرتدا وأصابوا آخرين، ودمروا NUM عربات همر، واغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة. ليس هذا هو الهجوم الوحيد الذي شنه املجاهدون يف حي التحرير، فقد انطلق االستشهادي أبو الدرداء املصالوي تقبله الله بسيارة مفخخة، وما إن توسط حشدا رافضيا حتى فجرها عليهم، مما تسبب يف سقوط عدد منهم بني قتيل وجريح، وتدمري عربتي كوجار، وعربة همر. ويف وقت الحق من يوم الجمعة فجر أحد االستشهاديني عجلته املفخخة عىل آليات وعنارص لقوات سوات الرافضية، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وجرح عدد آخر، وتدمري NUM عربات همر. خسائر كبرية للروافض يف حي املحاربني ومن حي التحرير إىل حي املحاربني القريب منه، فقد سقط NUM NUM قتيال من قوات سوات الرافضية قتىل، ودمرت NUM NUM عربات همر ودبابة أبرامز، نتيجة NUM عمليات استشهادية استهدفت املرتدين يف الحي. فبعد أن وصل االستشهاديان أبو ياس الداغستاني وأبو أسد الداغستاني تقبلهما الله إىل جموع الروافض يف الحي، فجرا سيارتيهما املفخختني عليهم السبت NUM NUM صفر ، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وجرح آخرين، وتدمري NUM عربات همر. NUM NUM مرتدون آخرون قتلوا يف الهجوم االستشهادي الذي نفذه األخ أبو هارون الشامي تقبله الله الثالثاء NUM NUM صفر ، يف حي املحاربني كذلك، كما أسفر الهجوم عن تدمري دبابة أبرامز وعربة همر. أطراف الحي، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص وجرح عدد آخر من قوات سوات وتدمري عربتي همر. وبعدها بساعات استهدف االستشهاديان أبو حذيفة املغربي وأبو ياسني الشامي تقبلهما الله نقاط تمركز املرتدين يف الحي، فقتال بفضل الله NUM NUM عنرصا منهم وجرحوا عددا آخر، إضافة إىل تدمري NUM عربات همر. يضاف إىل أن NUM عنارص من قوات سوات املرتدة قتلوا يف أطراف حيي البكر واالنتصار خالل املعارك مع املجاهدين، ولله الحمد. عمليتان استشهاديتان يف حي القادسية الثانية ومن األحياء الرشقية التي شهدت مواجهات مع الروافض، حي القادسية الثانية يوم األربعاء NUM NUM صفر ، فقد رضبت عمليتان استشهاديتان تجمعني لقوات سوات، وأسفرتا عن مقتل NUM NUM عنرصا وتدمري عربة همر وجرافتني. ويف اليوم ذاته تجددت االشتباكات يف حيي االنتصار والبكر، وسقط خاللها NUM قتىل من املرتدين. محاوالت رافضية فاشلة نحو قرية القرص ويف سياق متصل فشل الحشد الرافيض يف التقدم نحو قرية القرص جنوب املوصل بعد هجومه عليها الجمعة NUM NUM صفر ، وذلك نتيجة تصدي املجاهدين لهم وقتل وإصابة عدد منهم، وتدمري ناقلة آليات، أسلحة وذخائر، واغتنام جنود وإجبار املرتدين عىل العودة إىل مواقعهم التي انطلقوا منها. محاولة ثانية للجيش الرافيض باءت بالفشل االثنني NUM NUM صفر ، واضطروا كذلك، فيها لالنسحاب والرتاجع بعد أن خرسوا الخالفة وتدمري عربتي همر. ويف املنطقة ذاتها اشتبك جنود الخالفة مع األسلحة، وخالل تلك الروافض بمختلف االشتباكات دمر جنود الخالفة عربة همر وجرافة وأعطبوا عربة همر ثانية. مفارز القنص تثخن بالروافض وتقتل NUM NUM منهم مفارز القنص من جهتها كان لها دور كبري يف املعارك وأثخنت باملرتدين، حيث بلغت حصيلة عمليات القنص خالل هذا األسبوع NUM NUM قتيال يف األحياء الرشقية من املوصل. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص وعىل مدار هذا األسبوع استهدفت الجيش الرافيض ومرتدي سوات، يف أحياء االنتصار والسالم والتحرير واملحاربني والبكر وعدن والشقق الخرضاء، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM مرتدا رافضيا، إىل جانب عرقلة محاوالت توغلهم يف تلك األحياء. وقد نرش املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إصدارا مرئيا يوثق فيه جانبا من عمليات القنص تلك، تحت عنوان وقع الرصاص . نشاط متواصل ملفارز اإلسناد هذا وقصفت فرق اإلسناد تجمعات ومقرات الرافضيني والبيشمركة الجيش والحشد املرتدين، عىل أطراف أحياء عدن واالنتصار واملحاربني والزرقاوي وقرية شهرزاد ومنطقة بعويزة وغرب تلكيف ومنطقة أسكي موصل، بمئات قذائف الهاون من مختلف العيارات، وبصواريخ الكاتيوشا والصواريخ محلية الصنع وقذائف املدفعية الثقيلة. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن أغلب تلك اإلصابات كانت دقيقة، وأوقعت العديد من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين، ولله الحمد. النبأ والية نينوى تكبد الجيش الرافيض وميليشياته خسائر برشية ومادية كبرية خالل هذا األسبوع يف املعارك التي دارت بشكل رئييس يف األحياء الرشقية من مدينة املوصل، حيث بلغت الحصيلة نحو NUM NUM NUM قتيال وعرشات الجرحى، وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية. NUM NUM قتيال يف حي االنتصار شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM صفر ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض يف أطراف حي االنتصار رشق املوصل. فبعد أن توغل املرتدون داخل الحي وسيطروا عىل عدد من النقاط، هاجمهم جنود الخالفة واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وتمكنوا من قتل NUM NUM مرتدين وجرح عدد آخر، فيما تراجع بقية عنارص الجيش الرافيض عن النقاط التي كانوا قد تقدموا إليها. خسائر الروافض يف حي االنتصار ارتفعت إثر هجومني استشهاديني منفصلني استهدفا حشودهم عىل أطراف الحي، ففي يوم الخميس استهدف االستشهادي أبو فاروق الجبوري تقبله الله تجمعا لهم، ما أدى إىل مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة آخرين، وتدمري عربة ومقرين. بينما أسفرت العملية االستشهادية التي نفذها االستشهادي أبو بالل الجزراوي تقبله الله االثنني NUM NUM صفر ، عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا وجرح آخرين، وتدمري عربة وعربتي همر. وأعقب الهجوم االستشهادي األخري اقتحام مواقع الروافض يف الحي والسيطرة عىل أحدها بعد قتل وإصابة عدد منهم وتدمري عربتي همر. وبالقرب من حي االنتصار حيث حي الشيماء، استهدف جنود الدولة اإلسالمية عربة بصاروخ موجه، مما أسفر عن تدمريها. NUM NUM قتيال وتدمري وإعطاب NUM NUM عربات همر ويف حي عدن تعرضت قوات سوات الرافضية لخسائر برشية ومادية كبرية الخميس NUM NUM صفر ، حيث هاجم االستشهادي أبو موىس الشامي تقبله الله حشود املرتدين، ويرس الله له الوصول وتفجري عربته املفخخة وسطهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر، وتدمري NUM عربات همر، وإعطاب NUM أخريات، وتدمري عربة كوجار كذلك، وتدمري عدد من املواقع عمليات استشهادية وصوالت في تلعفر العدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه الروافض يقعون مجددا في فخ االستنزاف واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. ويف السياق ذاته دمر جنود الخالفة حاملة آليات، وناقلة جند، وعربتني رباعيتي الدفع، وقتل وأصيب من كان فيها، بعد تفجري عبوات ناسفة عليها يف قرية سن الذيبان وقرب قرية عني الواح وعىل الطريق الرابط بني قريتي عني الواح وصبان. كما قتل عنرص من الحشد الرافيض وأصيب آخرون إثر تفجري موقع مفخخ يف مطار تلعفر. وعىل أطراف املطار أيضا استهدف جنود الخالفة آليات للجيش الرافيض بصواريخ موجهة، مما تسبب يف تدمري جرافة وإعطاب أخرى، ومقتل وجرح عدد من املرتدين. السيطرة عىل قرية الخرايب وتدمري واغتنام NUM NUM آلية معارك أخرى غرب مدينة تلعفر شهدها هذا األسبوع، تمكن املجاهدون يف إحداها من استعادة السيطرة عىل قرية خرايب جحاش . فوفقا لبيان املكتب اإلعالمي للوالية، فقد هاجم املجاهدون مواقع الحشد الرافيض األحد NUM NUM صفر ، يف قرية خرايب جحاش غرب تلعفر، فحاول املرتدون التصدي للمجاهدين واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة لعدة ساعات، تمكن املجاهدون خاللها من قتل ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا وإصابة عدد آخر، كما دمروا عدة آليات عسكرية، من بينها NUM عربات وناقلة جند، فضال عن إحكام السيطرة عىل القرية. كما من الله عىل عباده املوحدين باغتنام NUM عربات رباعية الدفع وناقلة جند، وكميات من األسلحة والذخائر املتنوعة. وقرب القرية ذاتها خرايب جحاش استهدف جنود الخالفة بصواريخ موجهة NUM عربات وعربة مدرعة وعربة همر للحشد الرافيض، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين. ويف يوم األربعاء NUM NUM صفر ، هاجم جنود الدولة اإلسالمية مواقع الجيش الرافيض قرب قرية حنظلة غرب تلعفر، فتمكنوا من قتل وجرح عدد من املرتدين، ودمروا عربة همر وعربة مدرعة وسيارة. استهدف وبالقرب من قرية تل فارس املجاهدون دبابة NUM NUM للحشد الرافيض، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. يزيد عن NUM NUM مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري عربتي همر وناقلتي جند، ثم عاد املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، غانمني أسلحة وذخائر متنوعة. ويف وقت الحق من اليوم ذاته استهدف أحد االستشهاديني بعربته املفخخة رتال للحشد الرافيض قرب قرية عني حصان غرب مدينة تلعفر، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين عىل األقل، وتدمري دبابة أبرامز وعربتني رباعيتي الدفع وعدة آليات عسكرية. تدمري NUM NUM آليات للحشد الرافيض إىل جانب ذلك أغار جنود الخالفة عىل ثكنات املرتدين قرب قرية عني الواح جنوب تلعفر، اشتباكات عنيفة، تمكن خاللها فدارت املجاهدون من قتل NUM مرتدين وإحراق ثكنتني وناقلة جند وإعطاب أخرى، وتدمري عربة همر، هاجم األخ االستشهادي أبو عبد الحكيم الشيشاني تقبله الله جموع الحشد الرافيض الثالثاء NUM NUM صفر ، مما أوقع عددا من القتىل والجرحى إضافة إىل تدمري دبابة NUM NUM . فيما دمرت ناقلة جند بصاروخ موجه قرب قرية الفيصلية شمال تل عبطة. صولة وهجوم استشهادي قرب تلعفر سبق هذه الهجمات عدد من العمليات، فقد شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM صفر ، هجوما عىل مواقع الحشد الرافيض جنوب رشقي تلعفر، فقتلوا NUM NUM مرتدين ودمروا NUM آليات. إذ صالت مجموعة من املجاهدين بأسلحة مختلفة عىل ثكنات للحشد الرافيض قرب بلدة املحلبية جنوب رشقي تلعفر، وأسفرت الصولة عن تدمري ثكنتني بالكامل ومقتل ما النبأ والية الجزيرة مني مرتدو الحشد الرافيض بخسائر برشية األسبوع، جراء ومادية كبرية خالل هذا مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة تلعفر، فقد قتل وأصيب قرابة NUM NUM NUM رافيض ودمرت وأعطبت NUM NUM آلية، واغتنم املجاهدون NUM آليات أخريات، وأسقطت طائرتا استطالع. فقد انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM صفر ، يف تجمع لعنارص الحشد الرافيض املرتدين غرب مدينة تلعفر، فأوقعوا NUM NUM عنرصا منهم بني قتيل وجريح. إن وقال اإلعالمي لوالية املجاهدين انغمسوا وسط تجمع املرتدين يف منطقة الرشائع ، وتمكنوا من قتل NUM وإصابة NUM آخرين وتدمري عربة همر، قبل أن يعودوا ساملني، بفضل الله. الجزيرة املكتب هجمات للمجاهدين جنوب تلعفر وإسقاط طائرتي استطالع كما هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني مواقع الحشد الرافيض رشق بلدة تل عبطة جنوب تلعفر، وتخلل االشتباكات هجوم استشهادي رضب تجمعا للمرتدين. إذ صالت مجموعات من املجاهدين عىل نقاط تمركز املرتدين يف قرية بيلونة، واحتدمت املواجهات بني الجهتني، ليستهدف االستشهادي طه املصالوي تقبله الله أثناءها تجمعا للروافض يف القرية بسيارته املفخخة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم وتدمري عدة آليات. ونبقى جنوب مدينة تلعفر، فقد أغار املجاهدون عىل مواقع املرتدين يف قرية الحمراء، فقتلوا وأصابوا عددا منهم ودمروا عربة همر. إىل جانب ذلك أسقطت مفارز الدفاع الجوي NUM طائرات استطالع للجيش الرافيض، جراء استهدافهما باملضادات األرضية أثناء تحليقهما فوق مناطق سيطرة املجاهدين يف تل عبطة جنوب مدينة تلعفر وعىل أطراف قرية تل فارس غرب تلعفر. ولدى محاولتهم التقدم نحو قرية الرتكمانية الشمالية، وقع عنارص الحشد الرافيض املرتدون يف كمني محكم لجنود الدولة اإلسالمية، إذ جرت مباغتتهم بمختلف األسلحة، ما أدى إىل مقتل وجرح العرشات منهم وتدمري عدة آليات. أبو جند وقد تمكن الشيشاني تقبله الله من الوصول إىل تجمع املرتدين وتفجري عربته املفخخة وسطهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري عربة همر و NUM آليات. لتدور بعدها مواجهات سقط فيها NUM قتىل، ودمرت عربة همر وقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، فرتاجع من تبقى منهم إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، ولله الحمد. وقرب قرية الصالحية شمال رشقي تل عبطة االستشهادي األخ املكتب أخبارالعدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه اإلعالمي لوالية دجلة إن وقال االستشهاديني الثالثة هاجموا مواقع املرتدين عىل أطراف قريتي شيالة اإلمام وسحل املضيف جنوب غربي مخمور، وتمكنوا من الوصول إىل األهداف املرسومة وتفجري عرباتهم املفخخة عىل املرتدين، وقد أسفر الهجوم يف قرية شيالة اإلمام عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM عربات همر ودبابة NUM NUM ، فيما أسفر يف قرية سحل املضيف عن قتل وجرح العديد من املرتدين وتدمري دبابة وعدة آليات. وأعقبت الهجمات االستشهادية مواجهات بني املجاهدين وعنارص الحشد الرافيض املرتدين، أدت إىل سقوط عدد منهم قتىل، وتدمري NUM عربات همر. ويف يوم األربعاء NUM NUM صفر ، لقي NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض مرصعهم ودمرت عربتا همر، إثر تفجري NUM عبوات ناسفة عليهم يف قرية شيالة األمام. تدمري NUM NUM آليات يف عمليات متنوعة من جانب آخر قصف جنود الدولة اإلسالمية تجمعات وآليات عنارص الجيش والحشد الرافضيني بصواريخ موجهة وصواريخ NUM وصواريخ محلية الصنع وقذائف املدفعية والهاون، مما أدى إىل إعطاب NUM آليات قرب قرية أم املصايد ويف قرية العربيد، وتدمري عربة همر وقتل NUM مرتدين وجرح عدد آخر عىل أطراف مدينة الرشقاط، كما دمرت عربة همر وثكنة وقتل عنرصان كانا فيها قرب تالل العذبة، وأعطبت جرافة قرب قرية خبريات، ودمرت عربة همر وقتل من كان عىل متنها يف منطقة الحرض، بينما دمر املجاهدون دبابة NUM NUM جنوب القيارة، ودمرت سيارة عسكرية وقتل من كان عىل متنها من البيشمركة املرتدين بالقرب من قرية باجوان جنوب مخمور. مفارز القنص استهدفت من جهتها عنارص الجيش والحشد الرافضيني يف قريتي العني البيضة والعريج، وعىل جبل مكحول شمال مدينة بيجي، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين يف الحال. المجاهدون يستعيدون قرية أم المصايد والروافض يخسرون العشرات في محاوالت استعادتها إحدى آليات الروافض املدمرة يف القرية بعد سيطرة املجاهدين عليها االستشهادي أبو شام العراقي تقبله الله من االنغماس بسيارته املفخخة وسط تجمع لعنارص الحشد املرتدين وفجرها وسطهم، مما أدى إىل مقتل NUM وإصابة NUM آخرين وتدمري عربة مدرعة وعربة رباعية الدفع. وباالنتقال إىل محور بلدة الشورة، فقد سقط NUM من عنارص الحشد الرافيض بني قتيل وجريح، إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم يف قرية الشويرات. تدمري دبابتني و NUM NUM همر يف NUM هجمات استشهادية يف مخمور أما يف محور منطقة مخمور فقد شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM صفر ، NUM هجمات استشهادية استهدفت تجمعات الحشد الرافيض جنوب غربي مخمور، وأسفرت عن عرشات القتىل والجرحى من عنارصهم وتدمري دبابتني و NUM NUM عربات همر. وتواصلت بعدها املواجهات التي انتهت بفرار املرتدين بعد مقتل نحو NUM NUM عنرصا وتدمري NUM عربات وعربة همر وسيارة وجرافة. املجاهدون ثابتون يف القرية إرصار الحشد الرافيض عىل دخول قرية أم املصايد يف األيام التالية انكرس أمام ثبات جنود الدولة اإلسالمية ومقاومتهم الرشسة، بفضل الله، فلم يحققوا مبتغاهم يف إخراج املجاهدين من القرية، التي باتت مصيدة لعنارصه وآلياته وساحة استنزاف كبرية له. إذ هاجم املرتدون القرية األحد NUM NUM صفر ، وشهدت أطرافها معارك عنيفة نفذ خاللها مجاهدان هجومني استشهاديني عىل جموع املرتدين، فعاد املرتدون أدراجهم بعد مقتل وجرح العرشات من عنارصهم وتدمري NUM عربات همر وعدة آليات عسكرية لهم. ويف اليوم التايل االثنني NUM NUM صفر ، تمكن النبأ والية دجلة شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM صفر هجوما، عىل تجمعات الحشد الرافيض يف قرية أم املصايد شمال غربي بلدة حمام العليل، فمكنهم الله بفضله من السيطرة عليها. وقد استخدم املجاهدون خالل الهجوم األسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف الصاروخية واملدفعية والهاون، وخالل تلك املواجهات استهدف االستشهادي أبو شامل العراقي تقبله الله بعربته املفخخة تجمعا للروافض يف القرية وفجرها عليهم. وأسفرت االشتباكات والهجوم االستشهادي عن مقتل وإصابة العرشات من املرتدين، وسيطرة املجاهدين عىل القرية. تدمري وإعطاب NUM NUM آليات يف محاولة أوىل لدخول القرية ويف اليوم التايل الجمعة NUM NUM صفر ، حاول الحشد الرافيض دخول القرية، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف الصاروخية والصواريخ املوجهة، مما أدى إىل مقتل وجرح العديد من املرتدين، إىل جانب خسائر كبرية يف الليات، حيث جرى تدمري دبابتي NUM NUM و NUM عربات همر وسيارة رباعية الدفع، وإعطاب عربة وعربة همر، كما اغتنم املجاهدون عربتي همر وجرافة. هذه الخسائر أجربت املرتدين عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. NUM NUM قتيال و NUM آليات مدمرة يف املحاولة الثانية هجوم ثان شنه الحشد الرافيض السبت NUM NUM صفر ، سعوا من خالله إىل السيطرة عىل القرية أم املصايد مجددا، إال أن محاولتهم فشلت وقتل منهم NUM NUM مرتدا ودمرت NUM آليات. إذ جابههم املجاهدون بمختلف األسلحة ودارت اشتباكات محتدمة لعدة ساعات، تخللها هجوم استشهادي رضب تجمعات املرتدين، فقتل NUM NUM مرتدا وأصيب آخرون ودمرت NUM عربات همر. هجمات متواصلة بالعبوات الناسفة في نواحي ديالى أسفر عن تدمريهما وانقطاع الكهرباء عن الناحية بشكل كامل. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مواقع الحشد الرافيض يف منطقة العبارة التابعة لناحية بهرز ويف منطقة أبو صيدا. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن عمليات القصف جرت بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يف منطقة البوعيىس يف العظيم، وقامت بتفخيخها وتفجريها، مما أسفر عن تدمريها وإصابة أحد املرتدين. وباألسلوب ذاته دمر جنود الدولة اإلسالمية مقر سية تابع للجيش الرافيض يف منطقة الندى يف ناحية منديل. من جانب آخر فجر جنود الخالفة االثنني الطاقة NUM NUM صفر ، الكهربائية إىل ناحية قره تبة الرافضية، مما برجني لنقل كما فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية نقل مياه لقطعات الجيش الرافيض يف منطقة البزايز، مما أدى إىل تدمريها ومقتل عنرصين كانوا عىل متنها. إىل جانب ذلك دمرت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة ثكنة للحشد الرافيض الجمعة NUM NUM صفر ، يف منطقة العظيم. وحسبما قال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل املرتدين فقد تسللت إىل ثكنة املفرزة النبأ والية دياىل فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض يف منطقة منديل، مما أسفر عن تدمريها ومقتل من كان فيها. ويف منطقة بلدروز وتحديدا يف منطقتي الداينية والندى، استهدف جنود الخالفة بعبوتني ناسفتني آلية وعربة سلفادور للمرتدين مما أدى إىل إعطابهما وإصابة من كان فيهما، من بينهم قيادي يف الحشد الرافيض. تقارير أخبارالعدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه مع توجيه الرافضة لك قوتهم إلى الموصل المفارز األمنية تصع د عملياتها في بغداد النبأ والية بغداد خاص تواصل املفارز األمنية يف والية بغداد عملياتها ضد الرافضة املرشكني، إذ فجرت إحدى تلك املفارز سيارة مفخخة رشق بغداد الخميس NUM NUM صفر ، مما أوقع NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية بغداد بأن مفرزة أمنية ركنت سيارة مفخخة يف منطقة املشتل رشق بغداد، وفجرتها عىل تجمع للروافض، األمر الذي تسبب يف مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. مفرزة أمنية ثانية تمكنت بفضل الله من اغتيال قيادي يف سايا السالم الرافضية يف منطقة بغداد الجديدة. وذكرت األنباء الواردة أن املرتد املعروف ب أبي الزهراء القيادي يف سايا السالم الرافضية لقي حتفه، بعد أن قامت مفرزة أمنية بتفجري عبوة الصقة عىل آليته التي دمرت بشكل كامل يف منطقة بغداد الجديدة. سيارة مفخخة مركونة يف منطقة جميلة ويف يوم االثنني NUM NUM صفر ، عادت املفارز األمنية لتستهدف تجمعات الروافض بسيارة مفخخة مركونة للمرة الثانية خالل هذا األسبوع، إذ قال املكتب اإلعالمي للوالية إن املفرزة األمنية ركنت السيارة املفخخة يف منطقة جميلة رشق بغداد، وفجرتها فيما بعد عىل حشد للرافضة املرشكني، مما أوقع قرابة NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. ضعف األجهزة األمنية الرافضية ولالطالع بشكل أدق عىل تفاصيل هذه العمليات وكيف تمكن املجاهدون من تنفيذها وسط إجراءات أمنية وصفها الروافض بالقوية واملشددة، كان ل النبأ اتصال مع مصدر داخل بغداد أحدث فراغا أمنيا كبريا، سهل عىل املفارز األمنية التحرك ورضب الرافضة يف عقر دارهم يف مدينة الصدر ومناطق الشعب والشعلة والحرية واملشتل وغريها من األحياء األخرى ذات الخصوصية الكبرية عند املرتدين، كون أكثر قاطنيها من الرافضة ، وأضاف أن سحب املرتدين لقواتهم من بغداد كان سببا رئيسا الزدياد هجمات املجاهدين يف حزام بغداد، وتوعد بأن األيام القادمة ستكون أدهى وأمر عىل الروافض، بإذن الله. وأضاف املصدر لقد رمى الروافض بكل ثقلهم يف معركة املوصل فلم يبقوا آلية عسكرية يف بقية املدن واملناطق إال وسحبوها الستخدامها يف تلك الحملة التي يغطيها جوا طريان التحالف الصليبي، فبغداد اليوم تكاد تخلو من الليات العسكرية، حتى أن القوات املتبقية يف املدينة تستخدم الليات املدنية يف مختلف أعمالها األمنية والعسكرية . NUM NUM NUM قتيل وجريح خالل املواسم الرافضية ويف الفرتة املمتدة من NUM محرم إىل NUM NUM صفر والتي تتضمن موسمني رشكيني أمني خاص يف والية بغداد، حدثها بداية عن التصعيد األخري لعمليات جنود الخالفة يف والية بغداد، فأشار إىل أن املتتبع ألخبار الوالية يف الفرتة األخرية يالحظ كثافة العمليات وتنوعها، وأن هذا التصعيد جاء لتخفيف الضغط نوعا ما عن جنود الدولة اإلسالمية الذين يخوضون معارك محتدمة يف املوصل، إىل جانب إشغال املرتدين بملفهم األمني يف عقر دارهم، إذ إن الهجمات األخرية قد أوقعت نكاية كبرية يف العدو، وأثرت يف اقتصادهم املتهالك، وأظهرت فشل اإلجراءات األمنية املشددة التي تبجح بها الرافضة، فرضبهم املجاهدون يف املناطق التي يفرتض أن تكون أكثر تحصينا ويصعب اخرتاقها مثل الكاظمية. فراغ أمني كبري يف بغداد وقد كان ملعركة املوصل تأثري كبري عىل الوضع الداخيل يف والية بغداد، إذ نقل الروافض الكثري من القطعات العسكرية عنارص وآليات من مختلف املناطق ومنها بغداد للمشاركة يف تلك املعركة، وأوضح املصدر السابق ذلك التأثري قائال إن سحب القوات الرافضية من للرافضة؛ يف يوم عاشوراء و أربعينية الحسني ، شدد الجهاز األمني للرافضة من إجراءاته، وكثرت الحواجز ونقاط التفتيش يف مختلف مناطق الوالية، وعززت القوات الرافضية العراقية بعنارص أمنية رافضية من إيران، ورغم كل ذلك فقد سقط خالل تلك الفرتة يف والية بغداد وحدها أكثر من NUM NUM NUM قتيال وجريحا، نتيجة الهجمات التي شنتها مفارز املجاهدين األمنية عىل مواكبهم الرشكية. التشديدات األمنية ليست أكثر من زوبعات إعالمية وكشف مصدر النبأ الخاص أن ترصيحات الروافض وكالمهم عن تأمني مواكبهم ومراسمهم الرشكية لم تكن أكثر من زوبعات إعالمية، وال أدل عىل ذلك من العدد الكبري من املرتدين الذين مكن الله فوارس بغداد من إسقاطهم بني قتيل ومثخن بجراحه يف مختلف مناطق بغداد بسياراتهم وأحزمتهم املفخخة وعبواتهم الناسفة، وأردف املصدر أن استقدام عنارص أمنية من إيران لم يغري يف الوضع األمني شيئا ولم يأت بجديد، وتابع وجود هذه الرسايا األمنية ليس جديدا، فهم موجودون منذ زمن بعيد بقادتهم وكبار أمنييهم ومخططيهم، فكثريا ما أعلنت وكاالت أنبائهم سابقا عن أسماء قتىل روافض إيرانيني سقطوا يف عمليات استشهادية يف بغداد، ومع كل هذا فعمليات جنود الخالفة وهجماتهم مستمرة وستزداد، بإذن الله . خالفات مع الحكومة املرتدة ويف نهاية الحديث معه بني املصدر األمني أن الالف من الرافضة يف بغداد خرجوا مرارا وتكرارا يف مظاهرات واعتصامات واقتحموا املنطقة الخرضاء، بعد خالفات كبرية نشبت بينهم وبني الحكومة املرتدة، نتيجة الفشل املتواصل للحكومة يف الحد من هجمات املتكررة لألجهزة املجاهدين واخرتاقاتهم األمنية، يضاف إىل ذلك اإلخفاق األخري يف حماية تجمعاتهم يف مواسمهم الرشكية. وختم املكتب اإلعالمي بيانه بوعيد للرافضة، إذ جاء فيه وليعلم الرافضة، بأن ما ينتظرهم يف القريب العاجل بإذن الله أوجع وأمر، وأن لظى املعارك يف نينوى سيطالهم يف بغداد وكربالء والنجف . وكان NUM استشهاديني قد شنوا االثنني استهدفت NUM NUM صفر ، هجمات مواقع القوات الرافضية غرب مدينة كربالء بالتزامن مع استعدادهم ملوسم أربعينية الحسني الرشكي، وأسفرت عن مقتل وجرح NUM NUM رافضيا. الله بصهريج مفخخ وفجره تقبله وسط جموعهم، مما أسفر عن مقتل وجرح العرشات، وقد كان للتفجري يف محطة الوقود أثر بالغ يف زيادة أعداد القتىل الذين تفحمت جثثهم. وأكد بيان املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن حصيلة الهجوم بلغت أكثر من NUM NUM NUM قتيل وجريح، بينهم العرشات من الروافض القادمني من إيران. ونقلت وسائل إعالمية عن مصادر إيرانية أن عدد الرافضة اإليرانيني الذين قتلوا يف التفجري بلغ NUM NUM مرتدا. النبأ والية الجنوب سقط أكثر من NUM NUM NUM مرتد من الرافضة املرشكني أغلبهم من إيران بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM صفر ، جراء هجوم استشهادي استهدف تجمعا كبريا لهم يف مدينة الحلة. فبينما كانت حافالت نقل الزوار الرافضة متوقفة عند محطة وقود يف منطقة الشوميل رشق مدينة الحلة، بعد عودتهم من تأدية طقوسهم يف موسمهم الرشكي الحسني يف مدينة كربالء، أربعينية هاجمهم االستشهادي أبو فهد العراقي بينهم NUM NUM من إيران هجوم استشهادي يوقع أكثر من NUM NUM NUM قتيل وجريح رافضي من جهته يواصل الجيش الرتكي املرتد قصف العدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه األحياء السكنية يف مدينة الباب، كما قصف كذلك بزاعة وتادف، موقعا عددا جديدا من القتىل يف صفوف السكان. وأكدت األنباء الواردة أن حصيلة عمليات القصف بلغت NUM NUM قتيال وجريحا من السكان بينهم أطفال ونساء. وباالنتقال إىل جبهات القتال ضد ال املرتدين ويف عملية أمنية جديدة لجنود الدولة اإلسالمية، قتل وأصيب NUM NUM مرتدا من ال الخميس NUM NUM صفر ، يف انفجار عبوات ناسفة عليهم يف إحدى قرى جنوب منبج يف ريف والية حلب الرشقي. وقالت املصادر امليدانية إن مفرزة أمنية فجرت عبوتني ناسفتني مزروعتني مسبقا عىل عنارص من املرتدين قرب قرية املايش ، األمر الذي تسبب يف مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين. إىل جانب ذلك وبعبوات ناسفة أيضا قتل NUM من عنارص ال السبت NUM NUM صفر ، بعد استهداف سيارتني لهم قرب قرية مقطع حجر كبري جنوب مدينة منبج. ويف قرية شعالة غرب مدينة الباب استهدفت فرق اإلسناد مواقع ال املرتدين، بقذائف الهاون والرشاشات الثقيلة، ولله الحمد. أسر NUM من عناصر الجيش التركي المرتد وتدمير NUM آليات له قرب الباب وعبوات ناسفة تستهدف ال المرتدين جنوب منبج يف املواجهات التي دارت خالل محاوالت تقدمهم تلك. كما فجر املجاهدون عدة عبوات ناسفة عىل مجموعة من مرتدي الصحوات يف محيط قرية الربازي شمال الباب، وعبوة ناسفة عىل آلية شاص للمرتدين شمال بلدة قباسني يف ريف مدينة الباب، ما أدى إىل تدمري اللية وهالك وإصابة من كان فيها. ويف محيط جبل الدير شمال مدينة الباب استهدفت مفارز اإلسناد مواقع الصحوات والجيش الرتكي املرتد بقذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. املكتب اإلعالمي لوالية حلب صحوات الردة شمال بلدة قباسني. إن وقال املجاهدين صالوا عىل نقاط تمركز املرتدين شمال البلدة، فأوقعوا عددا منهم بني قتيل وجريح، واغتنموا سيارة رباعية الدفع وأسلحة وذخائر متنوعة. ويف اليوم ذاته أحبط جنود الخالفة هجوما جديدا لفصائل الصحوات والجيش الرتكي املرتد عىل بلدة قباسني، كما أفشلوا هجوما ثانيا لهم عىل قرية الخليلة شمال مدينة الباب. ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي تكبدها املرتدون النبأ والية حلب تمكن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع وضمن املعارك املتواصلة يف ريف مدينة الباب من أس NUM من عنارص الجيش الرتكي املرتد، وتدمري NUM من آلياته، بينها دبابتان. فقد أفادت وكالة أعماق يوم الثالثاء NUM NUM صفر ، بأن جنود الدولة اإلسالمية تمكنوا بفضل الله من أس NUM من عنارص الجيش الرتكي املرتد قرب قرية الدانا غرب مدينة الباب. ويف سياق متصل دمر جنود الخالفة يف هجمات منفصلة دبابتني وآليتني مدرعتني وجرافة للجيش الرتكي املرتد، وذلك إثر استهدافها بصواريخ موجهة يف قرية الربازي ويف محيط قرية كفري وجنوب قرية األزرق يف ريف مدينة الباب. ويف غضون ذلك هاجم استشهادي بسيارة األحد NUM NUM صفر ، تجمعا مفخخة للصحوات املرتدين يف قرية أم العمد غرب بلدة العريمة، مما أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. إىل جانب ذلك، شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM صفر ، هجوما عىل مواقع صد هجوم نصيري في ريف حمص الشرقي مدينة تدمر ويف منطقة حويسيس يف ريف والية حمص الرشقي، وقتلوا وجرحوا قرابة NUM NUM مرتدا ودمروا دبابة NUM NUM . الطيران الصليبي الروسي يقتل العشرات من السكان في مدينة الخير شنت الطائرات الروسية غارات عىل سوق للخرضوات يف حي الحميدية يف مدينة الخري، مما تسبب يف وقوع أكثر من NUM NUM قتيال و NUM NUM جريحا، معظمهم أطفال ونساء. ومن جانبهم استهدف جنود الخالفة النصريي مدفعا رشاشا االثنني NUM NUM صفر ، بصاروخ موجه يف الفوج NUM NUM NUM غرب الوالية، مما أسفر عن تدمريه. للنظام النبأ والية حمص بعد فشله ألكثر من مرة يف السيطرة عىل منطقة حويسيس وتلة الصوانة، غري النظام النصريي محور هجماته، فحاول األحد NUM NUM صفر ، التقدم نحو مواقع املجاهدين قرب رشكة شاعر يف ريف حمص الرشقي لكن محاولته باءت بالفشل. إذ ذكر املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن الجيش النصريي شن هجوما عىل التالل الرشقية لرشكة شاعر بمساندة امليليشيات العرشات من عنارص الرافضية، معززين ب NUM دبابات وعربة رباعية الدفع مزودة برشاش. الجانبني فدارت أسفرت بمختلف عن مقتل NUM مرتدين، وفرار بقية املهاجمني، دون إحراز أي تقدم. اإلسالمية قد وكان جنود تصدوا األسبوع املايض ملحاوالت تقدم الجيش النصريي عىل مواقعهم غرب اشتباكات أنواع بني األسلحة، الدولة عشرات القتلى من ال المرتدين في البركة والرقة سيارة مفخخة وعبوات ناسفة عليهم يف ريف الوالية الشمايل. ففي يوم األربعاء NUM NUM صفر ، فجرت مفارز التفخيخ يف عمليات منفصلة سيارة مفخخة مركونة ومنزال مفخخا وعبوات ناسفة، عىل عنارص وآليات املرتدين، غرب بلدة عني عيىس. وذكرت وكالة أعماق أن تلك التفجريات أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا من ال وتدمري عربة همر. ويف هجوم الحق األحد NUM NUM صفر ، لقي NUM مرتدين حتفهم، بعد انفجار عبوة ناسفة عليهم قرب بلدة عني عيىس كذلك. وأوردت وسائل إعالم غربية نبأ مقتل جندي أمريكي واحد عىل األقل مع عدد من عنارص ال ، جراء انفجار عبوات ناسفة، كان جنود الدولة اإلسالمية قد زرعوها يف أحد املواقع شمال والية الرقة. ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد فجروا األسبوع املايض عدة عبوات ناسفة عىل ال يف حي غويران يف مدينة الربكة ويف مدينة القامشيل ويف ريف والية الرقة الشمايل، مما تسبب يف مقتل وجرح NUM NUM مرتدا وتدمري جرافة. النبأ واليتا الربكة والرقة سقط عرشات القتىل من ال املرتدين السبت NUM NUM صفر ، جراء هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم غرب مدينة الشدادي. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية الربكة فقد هاجم جنود الخالفة مواقع املرتدين يف قرية أبو فأس قرب قرية املالحة غرب مدينة الشدادي، فاندلعت مواجهات محتدمة بني الطرفني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن الهجوم أسفر عن سيطرة املجاهدين عىل القرية، بعد قتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. ويف سياق آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM صفر ، عنارص من ال املرتدين شمال رشقي مدينة الربكة، موقعني عددا من القتىل يف صفوفهم. وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل املرتدين شمال بلدة تل حميس، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM منهم. أما يف والية الرقة فقد أردى جنود الدولة اإلسالمية NUM NUM مرتدا من ال قتىل، بتفجري إثر الهجوم على حاجز جديد أخبارالعدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيال من الجيش المصري المرتد جنوب العريش هجوم ثان استهدف عنارص الجيش املرصي املرتدين يف قرية السبيل جنوب غربي مدينة العريش، فقد فجر املجاهدون عبوة ناسفة متشظية عىل قوة راجلة للمرتدين، إال أن املصدر الذي أورد الخرب لم يرش إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون، واكتفى بذكر أن اإلصابة كانت دقيقة. من جهة أخرى، أعطبت عربة همر للجيش املرصي املرتد، إثر تفجري عبوة ناسفة قرب بوابة العريش غرب املدينة، وذلك يف وقت سابق من اليوم ذاته الخميس . يذكر أن استشهاديا استهدف قبل نحو أسبوعني حاجزا لجيش الردة املرصي جنوب مدينة العريش بسيارة مفخخة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين. إنكلرتا وبعض وتلقى هذه الطائفة دعما كبريا من الدول الصليبية، وعىل رأسها بريطانيا التي أرشفت عىل إنشائها، وكذلك من طواغيت القارة الهندية، حيث بات لهم أتباع باملاليني يف شبه القارة الهندية وإفريقيا ويف الدول الغربية. وهذه العملية هي الثانية التي يستهدف الخالفة منتسبي هذه فيها جنود الطائفة املرشكة، إذ سبق أن استهدف االستشهادي أبو الفداء البنغايل تقبله الله معبدا لهم يف منطقة راج شاهي شمال غربي بنغالدش يف شهر ربيع األول من العام املنرصم، مما أسفر عن مقتل وجرح العرشات منهم. الجدير بالذكر أن نحو NUM NUM NUM رافضيا مرشكا كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح خالل املاضيني، استهدفا جراء هجومني تجمعاتهم يف معبدين لهم يف مدينة كابل ويف بلوشستان، كما قتل خالل تلك الفرتة أيضا NUM NUM عنرصا من املخابرات األفغانية املرتدة بعد أن استهدفهم استشهادي بسرتة ناسفة يف مدينة كابل. األسبوعني استشهاديني النبأ والية سيناء املرتد يف قرية شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM صفر ، هجوما عىل حاجز للجيش املرصي املرتد قرب مدينة العريش شمال سيناء، موقعني قتىل يف صفوفهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن املجاهدين هاجموا حاجز الجيش السبيل املرصي العريش، جنوب غربي مدينة فدارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأسفر الهجوم عن مقتل NUM NUM مرتدا من عنارص الحاجز، وتدمري مدرعتني من طراز NUM NUM NUM ، واغتنام األسلحة التي كانت موجودة يف واملعدات الحاجز، ليقوم املجاهدون بعد ذك بتفجريه، قبل أن ينحازوا إىل مواقعهم، ولله الحمد. أمنيتان أخرى لها آخران ولكن من أمنية ضابط تحقيق استهدفت مفرزة برتبة عقيد وأردته قتيال، ولله الحمد. الرشطة ضابطان الباكستانية املرتدة لقيا حتفيهما كذلك وأصيب NUM من مرافقي أحدهما، بعد أن بالسالح هاجمتهم مفرزتان الخفيف يف مدينة كراتيش جنوب باكستان ويف بيشاور شمال باكستان. اغتالت مفرزة ويف عملية أمنية األحد أحد كبار الدعاة إىل دين القاديانية يف مدينة كراتيش. والقاديانية واحدة من أكثر الفرق كفرا ورشكا بالله وإشاعة للبدع يف صفوف الفرقة يف املسلمني، وقد نشأت هذه شبه القارة الهندية خالل فرتة االحتالل اإلنكليزي وتحت رعايته، إذ تبنت هذه الفرقة ومؤسسها غالم أحمد قادياني قضية تعطيل الجهاد ضد اإلنكليز، الذي كان يخوضه أهل السنة يف الهند والسند، ثم تطور األمر بالضال املضل القادياني إىل أن يدعي النبوة، نافيا أن يكون نبينا محمد صىل الله عليه وسلم خاتما لألنبياء، وسمى نفسه باملهدي، وابتدع ألتباعه دينا جديدا مختلفا عن دين اإلسالم. ثمنها عشرات القتلى والجرحى محاوالت تقدم فاشلة لمقاتلي حكومة الوفاق المرتدة في سرت املرتدين يف حملتهم العسكرية عىل املدينة، حيث نفذت الطائرات األمريكية نحو NUM NUM رضبة خالل األسبوعني املاضيني، لريتفع العدد اإلجمايل للغارات التي نفذها الطريان األمريكي عىل املدينة دعما ل الوفاق املرتدة إىل NUM NUM NUM غارة، منذ بداية الحملة الصليبية عىل ست. يشار إىل أن عنارص حكومة الوفاق املرتدين بدؤوا قبل NUM أشهر، معركة تهدف إىل السيطرة عىل مدينة ست، لكن ثبات جنود الخالفة ومقاومتهم الرشسة أحبطت مشاريعهم، ولله الحمد. ويذكر أن قرابة NUM NUM NUM قتيال وجريحا من حكومة الوفاق املرتدة كانوا قد سقطوا يف مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة ست، األسبوعني املاضيني. النبأ والية طرابلس تستمر املعارك املحتدمة يف منطقة الجيزة البحرية وسط مدينة ست، بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة، وعنارص حكومة الوفاق املرتدين، املدعومني بغطاء جوي من الطائرات األمريكية، من جهة أخرى. وقالت وكالة أعماق إن NUM NUM عنرصا من الوفاق سقطوا بني قتيل وجريح خالل معارك جرت يومي السبت واألحد NUM NUM NUM NUM صفر . وخالل املعارك فجر أحد االستشهاديني حزامه الناسف عىل عدد من املرتدين خالل محاولتهم اقتحام أحد املواقع. وقد ارتفعت وترية الغارات األمريكية عىل املنطقة الخاضعة لسيطرة جنود الدولة اإلسالمية يف املدينة مع استمرار فشل هجوم على مواقع الجيش األفغاني المرتد وسط أفغانستان جالل أباد رشق أفغانستان، مما تسبب يف مقتل وجرح عدد منهم. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان بأن جنود الخالفة فجروا عبوتني ناسفتني عىل عنارص الرشطة واالستخبارات املرتدين يف حي أنكور باغ يف مدينة جالل أباد، مما أدى إىل مقتل NUM عنارص من الرشطة و NUM عنارص من االستخبارات. لعملياتها من جانب النوعية، نفذت املفارز األمنية العاملة يف والية خراسان هجمات استهدفت ضباطا األفغانية والباكستانية يف املرتدتني. ففي مدينة جالل أباد رشق أفغانستان آخر واستمرارا الحكومتني النبأ والية خراسان شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM صفر ، هجوما عىل مواقع الجيش األفغاني املرتد يف منطقة غور مرغاب وسط أفغانستان، وأوقعوا يف صفوفهم خسائر يف األرواح واملعدات. وذكرت وكالة أعماق أن مواجهات عنيفة اندلعت بني جنود الخالفة وعنارص الجيش األفغاني املرتد يف هذه املنطقة، إثر هجوم عىل مواقع املرتدين، تمكن املجاهدون فيه من قتل NUM NUM منهم وتدمري عربتني مدرعتني. استهدف جنود إىل جانب الرشطة الدولة واالستخبارات األفغانية املرتدة يف مدينة اإلسالمية عنارص من ذلك أخبار أخبارالعدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه في اختراق أمني جديد NUM عمليات استشهادية ناجحة داخل مدينة سامراء فقد انغمس االستشهادي أبو هاجر العراقي تقبله الله بحزامه الناسف وسط تجمع لعنارص الرشطة الرافضية يف مبنى عمليات سامراء ، يف حني انغمس االستشهادي أبو حوراء العراقي تقبله الله داخل منزل املرتد عباس أرشف عضو مجلس محافظة صالح الدين أثناء تجمع عنارص من الحشد الرافيض وقوات األمن الرافيض فيه، بينما استهدف االستشهادي أبو مصطفى العراقي تقبله الله تجمعا للروافض يف أحد مواقف النبأ والية صالح الدين شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية االثنني استشهادية NUM NUM صفر ، هجمات استهدفت مواقع الجيش والحشد الرافضيني داخل مدينة سامراء، مما أسفر عن مقتل وإصابة العرشات من املرتدين. وحسبما أورد املكتب اإلعالمي لوالية صالح الثالثة الدين فقد تمكن من تخطي كافة الحواجز األمنية الرافضية والوصول إىل أهدافهم املرسومة مسبقا. االستشهاديون العمليات الحافالت، وفجر حزامه الناسف وسطهم. االستشهادية وكانت حصيلة الثالثة مقتل وجرح العرشات من املرتدين يف الرشطة والجيش وامليليشيات الرافضية. بدورها نفذت املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية عددا من العمليات الجمعة NUM NUM صفر ، استهدفت خاللها مرتدين من الحشد الرافيض واستخبارات الحكومة الرافضية يف مدينة سامراء. إذ ذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أمنية اغتالت عنرصين من أن مفرزة الرافضية، وفجرت عبوات االستخبارات ناسفة عىل عنارص الحشد الرافيض وسيارات تابعة لهم، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين، وتدمري NUM سيارت، وذلك يف منطقتي الطيوب والجالم يف سامراء. اإلسناد ثكنات يف حني وتجمعات الحشد الرافيض بقذائف الهاون يف منطقة الدبس وعىل الطريق الرابط بني مدينتي بيجي وحديثة، وكانت اإلصابات دقيقة، بفضل الله. استهدفت فرق هجوم استشهادي قرب مدخل الرطبة والمفارز األمنية تنفذ مزيدا من العمليات في الرمادي آخرون، استهدفوا بتفجري عبوة ناسفة عىل سيارة كانت تقلهم يف الحي ذاته. ويف منطقة البوفراج رشق الرمادي، فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل عنارص الصحوات األربعاء NUM NUM صفر ، مما أدى إىل مقتل NUM منهم. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية صعدوا م ن هجماتهم عىل الصحوات والجيش الرافيض يف والية األنبار يف األسابيع القليلة املاضية، وبدأت تلك الهجمات تتزايد بشكل مطرد، ويزداد معها عدد القتىل يف صفوف الصحوات والرافضة. ففي األسبوع املنرصم فجرت املفارز األمنية عددا من العبوات الناسفة يف مناطق املضيق والبوعلوان وجوبية والبوفراج، كما فجرت سيارة مفخخة بعد ركنها يف منطقة التأميم، مما أوقع NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. وبعد مواجهات بني الطرفني بمختلف أنواع األسلحة، تمكن املجاهدون من قتل أكثر من NUM NUM مرتدين وإحراق ثكنة مجاورة للفوج، وعادوا إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. وباالنتقال إىل مدينة الرمادي فقد استهدف حاجز للرشطة الرافضية رشق املدينة بهجوم من قبل مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة، فقتل وجرح NUM من املرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا حاجز الرشطة الرافضية يف منطقة سدة البوعلوان، واشتبكوا مع عنارص الحاجز، فقتلوا NUM منهم وأصابوا NUM آخرين بجروح متفاوتة. ويف هجمات أخرى للمجاهدين داخل املدينة سقط NUM روافض بني قتيل وجريح االثنني NUM NUM صفر ، يف حي األندلس. املرتدون الذين قتل NUM منهم وأصيب NUM النبأ والية األنبار شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM صفر ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للصحوات املرتدين عند مدخل مدينة الرطبة غرب والية األنبار. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن االستشهادي أبا عمر الشامي تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة نحو تجمع للصحوات املرتدين يف منطقة ال NUM كيلو عند مدخل مدينة الرطبة، فيرس الله له الوصول إىل هدفه وتفجري سيارته املفخخة عليه، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وتدمري آلية رباعية الدفع. ويف هجوم ثان لهم، أغارت مجموعة من التابع جنود للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق مدينة الرطبة. الفوج NUM NUM الخالفة عىل تدمير NUM آليات المشركين في للرافضة كركوك النبأ والية كركوك الدولة الخالفة دمروا للجيش استهدف جنود اإلسالمية خالل هذا األسبوع آليات الجيش املرتدين يف الرافيض والبيشمركة أكثر من منطقة يف والية كركوك، ودمروا عددا منها. إذ أفاد املكتب اإلعالمي لوالية كركوك آليتني أن جنود الرافيض وقتل تابعتني من كان عىل متنهما من العنارص الخميس NUM NUM صفر ، إثر تفجري عبوتني ناسفتني عليهما يف منطقة الفتحة جنوب غربي الوالية. إضافة إىل ذلك استهدف املجاهدون عربة رباعية الدفع للحشد الرافيض يف حقل عالس النفطي السبت NUM NUM صفر ، مما تسبب يف تدمريها ومقتل وجرح من كان فيها. وكان للبيشمركة املرتدين نصيب من هجمات املجاهدين يف الوالية، إذ فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية تقل عنارص منهم يف منطقة لقضاء داقوق العزيزية جنوب الوالية، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين بينهم ضابط. القنص بدورها عنارص الحشد الرافيض يف حقل عالس النفطي يف مناسبتني، مما أسفر عن مقتل NUM منهم يف الحال. ويشار إىل أن NUM مرتدين من الحشد الرافيض والبيشمركة كانوا قد قتلوا يف عمليات متفرقة ملفارز القنص، خالل األسبوع املايض يف منطقتي الرياض والزركة وحقيل عالس وعجيل النفطيني. استهدفت مفارز التابعة يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد صالوا األسبوع املايض عىل ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM مستخدمني مختلف األسلحة، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص من الجيش الرافيض وإصابة آخرين، وتدمري الثكنة وعربة همر. أسفرت عن فرار حديثة، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. القوة املواجهات الرافضية املهاجمة وتراجعها دون إحراز أي تقدم، ولم يرش املكتب اإلعالمي إىل حصيلة قتىل وجرحى الجيش الرافيض جراء تلك االشتباكات. النبأ والية الفرات الدولة اإلسالمية السبت أحبط جنود NUM NUM صفر ، هجوما للجيش الرافيض عىل مواقعهم جنوب مدينة حديثة. الفرات اإلعالمي لوالية وذكر أن الجيش الرافيض حاول التقدم نحو خطوط رباط جنود الخالفة جنوب مدينة املكتب إحباط هجوم رافضي جنوب حديثة مقاالت العدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه تحسبهم جميعا وقلوبهم شت ى مع اشتداد وطأة الحرب بين الدولة اإلسالمية والتحالف الصليبي الذي تقوده أمريكا، زادت آمال الشركاء المتشاكسين، والخصوم المتنافسين، المنضوين تحت قيادة التحالف باقتراب موعد حسم المعارك، فانطلقوا يستعجلون أخذ حصتهم من الغنائم التي وعدهم بها أسيادهم الصليبيون، ما دفعهم إلى التنازع فيما بينهم على األرض والثروات التي يمن ي كل منهم نفسه أن تكون ثمنا للخسائر الكبيرة التي م ني بها في حربه مع الدولة اإلسالمية. التي أطلقوا عليها مسمى درع الفرات بدأ الرصاع بينهم وبني ال عىل إرضاء األمريكيني، والتنازع بينهم عىل األرض، األمر الذي حاولت أمريكا الصليبية جهدها أن ال يتحول إىل حرب مفتوحة بني الطرفني، لكن تطورات األوضاع يف محيط مدينة الباب تيش بأن هذه الحرب باتت واقعا، مع محاولة ال منع درع الفرات املرتدين من االقرتاب من مدينة الباب، وبالتايل دق إسفني بني مناطق سيطرتهم يف كل من منبج وعفرين، بل واإلعالن املستمر من الحكومة الرتكية املرتدة عزمها عىل إخراج ال من منبج إىل رشق الفرات، وذلك إلنشاء اإلقليم العازل الذي يطمح األتراك إىل إنشائه منذ زمن، والذي يبدو أن فكرته بدأت تالقي قبوال عند الروس واألمريكيني عىل حد سواء. وبالتايل فإن هذا الرصاع بني كل من ال من جهة، والحكومة الرتكية املرتدة وعمالئها من الصحوات املرتدة من جهة أخرى مرشح للمزيد من التطورات، مع تزايد أماني الطرفني بقرب حسم املعارك ضد الدولة اإلسالمية، وسعي كل طرف إىل السيطرة عىل أكرب قدر ممكن من األرض واملوارد، وترتيب األوضاع لصالحه قبل ذلك. الصراع بين الحكومتين المرتدتين في طرابلس وطبرق وسعيا إلرضاء الصليبيني عنهم، تحملت حكومة الوفاق املرتدة خسائر كبرية يف أرواح جنودها يف معركة ست التي اندفعوا فيها لقتال الدولة اإلسالمية بدعم وغطاء جوي من التحالف الصليبي الدويل، ومع سيطرتهم عىل أجزاء واسعة يف املدينة ظنوا أنه قد اقرتب موعد الجائزة التي يطلبون الحصول عليها من املعارك يف املوصل، وأن تغيري الواقع الجغرايف أو السيايس بعد انتهاء هذه املعارك سيكون يف غاية الصعوبة. الصراع بين الحكومة التركية المرتدة وال المرتدين وباملثل فإن نموذجا مشابها من الرصاع بدأت مالمحه تزداد وضوحا يف الشام، بني تركيا وال املرتدين، اللذين يعمل كالهما تحت ظل التحالف الصليبي الدويل. فبعد سنوات من غض الحكومة الرتكية املرتدة الطرف عن تقدم ال وفرض سيطرتهم عىل األرض بمساعدة التحالف الصليبي الدويل والنظام النصريي، قرر الجيش الرتكي أن يضع حدا أمام مساعي ال ، ومنعهم من إقامة إقليمهم املستقل عىل حدودهم الجنوبية، خاصة يف ظل أماني التحالف الصليبي الدويل وعمالئهم من ال باقرتاب حسم املعارك ضد الدولة اإلسالمية يف الشام، والسيطرة عىل كامل واليتي حلب والرقة. ويف سبيل ذلك بادرت الحكومة العلمانية الرتكية املرتدة بتقديم املزيد من الخدمات الدويل، وذلك بالزج للتحالف بجيشهم يف حرب مبارشة مع الدولة اإلسالمية، فضال عن دعم الالف من الصحوات املرتدين بالسالح والتدريب، وتقديم الغطاء الجوي لهم، وقصف املدن والقرى التي تسيطر عليها الدولة اإلسالمية بالالف من الصواريخ وقذائف املدفعية والدبابات، وذلك كله يف سبيل الحصول عىل الرضا األمريكي عنهم، وتقديم أنفسهم بديال لل يف مسك األرض التي تحرقها الطائرات الصليبية، لتجرب جنود الدولة اإلسالمية عىل االنحياز عنها. وبمجرد عبور الجيش الرتكي وعمالئه من الصحوات الحدود يف إطار العملية العسكرية الصليبي وعىل الجانب اآلخر تقف أمريكا الصليبية وهي تحاول أن تمنع تحول هذا التنازع إىل رصاع وقتال، يؤثر عىل مجريات حربهم عىل الدولة اإلسالمية. الصراع بين الرافضة والمرتدين في إقليم كردستان ولعل أوضح األمثلة عىل ما يجري اليوم يف مناطق إقليم كردستان، حيث أحاط البيشمركة املرتدون املناطق التي تقدموا إليها بعد أن دمرها الطريان الصليبي بالسواتر الرتابية، ونصبوا نقاط التفتيش عىل مداخل ضيقة يف تلك السواتر التي عدها مراقبون بمثابة حدود مؤقتة للدولة التي يطمح مرتدو األحزاب الكردية العلمانية يف إعالنها بعد انتهاء املعارك يف املوصل، السيما وأن بعض قادته أعلنوا أن قوات البيشمركة لن تنسحب من املناطق التي سيطرت عليها، ما دفع حلفاءهم الرافضة يف بغداد إىل إطالق ترصيحات مضادة بأنهم سيتوجهون للسيطرة عىل تلك املناطق فور انتهاء املعارك يف املوصل. بل نجد أن التنازع امتد إىل داخل إقليم كردستان، حيث الرصاع القديم بني األحزاب الكردية املرتدة يف كل من أربيل والسليمانية،فقد دفعت املعارك ضد الدولة اإلسالمية وحرص أمريكا الصليبية عىل عدم السماح بأي رصاع جانبي قد يؤثر عليها، إىل تأجيل مؤقت لحلقات الرصاع، وذلك يف ظل تدهور كبري يف األحوال االقتصادية، وعجز للحكومة يف أربيل عن تأمني رواتب املوظفني، وتعطل الربملان والحكومة تماما؛ بسبب رفض مرتدي األحزاب الكردية يف السليمانية لرئاسة الطاغوت مسعود الربزاني. ولكن مع األماني التي تجددت لدى قادة أحزاب الردة يف كردستان بقرب حسم املعارك ضد الدولة اإلسالمية، وبالتايل زوال املانع األمريكي من أي تنازع قد يؤثر عىل سري تلك املعارك، عاد أعداء الربزاني للضغط عليه عن طريق املظاهرات، والتهديد بإخراج أجزاء واسعة من اإلقليم من سيطرة الربزاني عن طريق توحيد كل من السليمانية وجمجمال وحلبجة وكركوك يف إقليم واحد محكوم ذاتيا، مستقل عن إقليم كردستان، أو حتى قطع العالقة بني تلك املناطق وأربيل عاصمة اإلقليم ، عن طريق ربطها مبارشة بالحكومة الرافضية يف بغداد. هذا األمر دفع الطاغوت مسعود الربزاني أخريا إىل اإلعالن عن استعداده للتنازل عن منصب الرئاسة لصالح غريه، دون أن يهدئ ذلك من حدة الرصاع بينه وبني رشكائه يف الحكومة والربملان، يف ظل سعي كل منهم للحصول عىل أكثر املكاسب املمكنة من مال ونفوذ، خاصة مع شعور كل منهم أن كل طرف سيستبد بما وضع يده عليه قبل حسم الصليبيني لقاء قتالهم جنود الخالفة، وإزالتهم سلطان الرشيعة اإلسالمية عن مدينة ست. ولكن فاجأهم الطاغوت حفرت بسيطرته عىل منطقة الهالل النفطي، وحرمانهم بذلك من املوارد املالية الضخمة التي تحتويها تلك املنطقة، باإلضافة لكونها مصدر قوة ملن يملكها بإجباره الدول األجنبية عىل التعامل معه للحصول عىل النفط الليبي الذي يصدر أغلبه من موانئها، وتمكن حفرت بذلك من سحب البساط من تحت أقدام حكومة الوفاق املرتدة ليعطي مزيدا من القوة لحكومته يف طربق. وردا عىل ذلك كثرت الترسيبات عن احتمال نشوء رصاع بني الطرفني عىل منطقة الهالل النفطي، الذي يغلب أن يتحول إىل حرب مفتوحة يف ظل التهديد الكبري الذي بات يشكله الطاغوت حفرت عىل حكومة الوفاق املرتدة، هذا عدا الرصاع املحتدم بني حكومتي الوفاق و املؤتمر الوطني ويسعى كل منهما إىل استالم السلطة يف البالد. وبالتايل فإن الوضع يف ليبيا مرشح للمزيد الرصاعات والنزاعات والتقاتل بني من أطراف املرتدين املختلفة، خاصة مع أماني هذه األطراف بقرب انتهاء املعارك مع الدولة اإلسالمية التي تشكل عدوا مشرتكا لهم جميعا. وإن تصبروا وتتقوا ال يضر كم كيدهم شيئا إن املرشكني يف كل زمان يجمعهم العداء لإلسالم وأهله، وتفرقهم املصالح، وإن توقف الرصاعات بني تلك األصناف من املرشكني التي ذكرناها إنما هو لفرتة مؤقتة ليتفرغوا لقتال الدولة اإلسالمية، التي ظنوا أن القضاء عليها سهل يسري فإذا بهم يقضون أعواما بانتظار حسم املعارك معها، وهو ما لم يروه إىل الن، ولن يروه بإذن الله إال والنتيجة بعكس ما كانوا يتمنون. فلما طال عليهم األمد، وخدعهم شياطينهم بقرب انتهاء املعارك ضد عدوهم املشرتك، عادوا اليوم يرتبصون ببعضهم، بل وبدأت بوادر الحرب بينهم تزداد وضوحا. وإن صرب مجاهدي الدولة اإلسالمية اليوم، أعدائهم، وثباتهم، وزيادة نكايتهم يف وتمكنهم من إطالة أمد الحرب لفرتة أطول، من شأنه أن يزيد من الضغط عىل أطراف املرتدين املختلفة، ويدفع كال منها إىل أن يسعى يف سبيل مصالحه، منازعا خصومه عليها، وبالتايل تفريق األحزاب التي اجتمعت عىل قتال الدولة اإلسالمية اليوم، بإذن الله، ونسأل الله تعاىل أن يحقق فيهم قوله ورد الله الذين كفروا بغيظ ه م لم ينالوا خري ا األحزاب NUM NUM ، وأن يعيننا عىل الكرة عليهم، إنه عىل كل يشء قدير. مقاالت العدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه كيف يتتبع العدو اإلشارات الالسلكية ويحدد المواقع؟ ومقارنتها ببعضها، فإذا كان القمر بعيدا فسوف تصل إشارته متأخرة، وإذا كان قريبا فستصل إشارته سيعا، ويقوم الجهاز بمقارنة ما يستلم من إشارات األقمار املختلفة بتوقيت دقيق جدا لديه، ويحسب املسافة بينه وبني كل قمر بناء عىل الوقت الذي استغرقته إشارة هذا القمر يف الطريق حتى وصلت إىل الجهاز، وبعد هذا يقوم بحساب موقعه الجغرايف بناء عىل القوانني املثلثية املشهورة، وهذه العملية تتكرر برسعة كبرية، وتعطي الجهاز الفرصة ألن يحسب موقعه مرات كثرية يف الثانية الواحدة ثم يقرر ما هي الحسابات األفضل، التي تكررت أكثر أثناء العمل، فيخرجها عىل أنها هي املوقع الجغرايف الصحيح. ومن املهم معرفة أن تحديد املوقع بمنظومة ال يتضمن إرسال إشارة أثناء العمل، بل هو استالم إشارة األقمار الصناعية فقط، ولكن الخرق األمني يحصل عند وجود جهاز تحديد املوقع مع جهاز اتصال مثل الهاتف، ففي هذه الحالة يمكن اخرتاق جهاز االتصال بسهولة بالغة يف العادة ثم قراءة املوقع لصاحب الهاتف من دون أن يشعر، وهي عملية اخرتاق بسيطة ال تحتاج إىل إمكانيات عالية. الطرق التالية تعتمد عىل تحديد االتجاه الذي أتت منه اإلشارة عن طريق استقبالها بأجهزة مختلفة من مواقع متعددة، ثم استنتاج املوضع الذي انطلقت منه اإلشارة الالسلكية كهرومغناطيسية، وتنطبق عليها كل القوانني الفيزيائية التي تنطبق عىل اإلشارات الكهرومغناطيسية، ويمكن إيجاد موقع كل نقطة تتصل باإلنرتنت السلكيا بهذه الطريقة. إيجاد وقت الوصول وتحديد زاوية وصول اإلشارة وهذه من األساليب الحديثة املعتمدة لدى الجيش األمريكي منذ زمن، وتصل دقتها إىل ما دون NUM NUM NUM مرت أحيانا، وبالدمج بينها وبني تصوير املنطقة يمكن استنتاج موقع اإلرسال بدقة، خصوصا يف املناطق متباعدة البنيان، وتعتمد عىل استالم اإلشارة املطلوب تحديد مصدرها باستخدام نقطة رصد فيها مجموعة من الهوائيات ثم مقارنة زاوية وصول املوجة أو زمن وصول املوجة إىل كل هوائيات املجموعة، وهذا يضمن الحصول عىل االتجاه الذي جاءت منه اإلشارة إىل مجموعة الهوائيات بدقة بالغة، وبوضع أكثر من نقطة رصد الستالم نفس اإلشارة، ثم رسم خطوط اتجاه اإلشارة التي استلمتها كل نقطة، ستكون نقطة التقاطع بني الخطوط هي موقع اإلرسال، وتستخدم بشكل تقليدي يف مطاردة القبضات الالسلكية. ولذلك ال بد من االنتباه الستخدام أجهزة السلكية يف أرض مفتوحة؛ ألن انعكاس اإلشارة وتشتتها غري متوفر يف هذه الحالة، وستزداد دقة تحديد املوقع لدى العدو، واإلجراء املضاد يف حالة القبضات هو جعل إشاراتها متشابهة ال تميز مستخدما عن آخر، وبرمجتها بحيث ال ترسل رقم القبضة أو التون املعرف بها، وهذا يؤدي إىل امتزاج اإلشارات وعدم إمكانية تحديد الشخص املستهدف من دون استخدام العنرص البرشي من قبل العدو، وهذا يعقد عمل الصليبيني، فهم يستخدمون بشكل تقليدي الربمجيات والتحليل الربمجي للبيانات بال اعتماد عىل عدد كبري من املحللني البرشيني، والله أعلم، والحمد لله رب العاملني. وهي من الطرق التي ال تحتاج إىل إلكرتونيات معقدة كثريا متوسطة التعقيد ، وتعطي دقة ال بأس بها، إذ يقوم عملها عىل تحديد اتجاه اإلشارة من عدة نقاط رصد منترشة، يحتوي كل منها عىل مجموعة من الهوائيات، تكون عادة أربعة، وتعطي كل نقطة رصد االتجاه الذي استلمت اإلشارة املطلوبة منه، ثم يتم رسم خط عىل الخريطة من نقطة الرصد إىل االتجاه الذي أتت منه اإلشارة، وبعد رسم جميع الخطوط من جميع نقاط الرصد عىل الخريطة يتم الحصول عىل نقطة تقاطع لجميع الخطوط، وهذه هي النقطة التي انطلقت منها اإلشارة، وكلما ابتعدت نقطة اإلرسال عن نقاط الرصد قلت الدقة يف التحديد. ويف هذه الطريقة وغريها ستنتج خطوط تشري بعيدا عن االتجاه الصحيح، وسبب هذا هو انعكاس بعض اإلشارات عن الجدران والجبال، ويقوم الربنامج الذي يجمع البيانات من نقاط الرصد ويحللها باستبعاد القراءات الشاذة الناتجة عن االنعكاسات. طريقة مقارنة قوة اإلشارة المرسلة فعندما يرسل أي جهاز السلكي إشارة فهذه اإلشارة تنترش يف الهواء وتبتعد عن الجهاز الذي أرسلها، وأثناء ابتعادها تضعف تدريجيا حتى تتالىش ويصبح استالمها متعذرا بسبب شدة الضعف مع طول املسافة التي تسافرها اإلشارة، ومن الطرق التقليدية أن تستلم اإلشارة يف عدد من النقاط املختلفة، وتقرأ من جهاز االستالم قوة كل إشارة يف كل نقطة استالم، وببعض الحسابات يمكن معرفة املوقع الذي انطلقت منه اإلشارة ابتداء، وهذه من أسهل الطرق ولكن دقتها ليست عالية جدا. وهذه الطريقة البسيطة يمكن استخدامها ملعرفة موقع نقطة اإلنرتنت الالسلكي بدقة ال بأس بها باستخدام الهاتف الذكي وتطبيقاته املجانية، فإشارة اإلنرتنت هي إشارة السلكية اعتماد األمواج التي ترسلها إن تحديد موقع األفراد واألسلحة والمقرات هو من أهم خطوات االستهداف، ومن المهم للمجاهد أن يعي كيف يحدد العدو موقعه تقنيا، حتى ال يكون فريسة سهلة له، كما أن المعرفة بتقنيات تحديد الموقع يمكن استخدامها في إعطاء العدو معلومات خاطئة، وسيتفاجأ كثير من المجاهدين العدو على بمستوى األجهزة الحديثة، وبمدى التضليل الممكن إحداثه لهذه األجهزة باستخدام تقنيات بسيطة عند فهم طرق عمل العدو. تتصور لكي الالسلكية الهواتف الكهرومغناطيسية الخليوية والقبضات وأجهزة بث اإلنرتنت وغريها، فعليك أن تفكر فيها وكأنها أمواج ماء تنترش بعيدا عن نقطة املجذاف الذي يشكلها ابتداء، وكأن ارتفاع قدرة اإلرسال يف القبضة أو برج التقوية أو جهاز بث اإلنرتنت بمثابة زيادة قوة الجذف وبالتايل إنشاء موجات مائية أكرب وأكرب. وكما أن تحرك املوجات املائية بعيدا عن مصدرها يؤدي إىل ضعفها ثم تالشيها فتصبح غري مرئية للعني بعد مسافة معينة، فإن استالم اإلشارة الالسلكية يصبح أصعب وأصعب مع االبتعاد عن نقطة اإلرسال. وتتفاوت أجهزة تحديد املوقع يف مبدأ عملها ويف دقة تحديدها له، وكذلك يف حجمها وإمكانية استخدامها يف الساحات املختلفة، فمنها ما يمكن تركيبه يف طائرة صغرية، ومنها ما يحتاج إىل سيارة، وسنذكر أشهر أساليب تحديد املوقع التي تهم املجاهدين. ولالستزادة يمكن البحث عىل شبكة املعلومات العاملية عن كلمة وستجد أن علم تحديد املوقع هو بحر ال ساحل له، وأن دمج تحديد املوقع باإللكرتونيات مع التصوير الجغرايف سيزيد القدرة عىل استنتاج املوقع بشكل أدق، ونذكر هنا األساليب التالية منظومة األمريكية وشبيهاتها الروسية وغيرها وهي أشهر أساليب تحديد املوقع، واألكثر شيوعا يف الحياة اليومية مدنيا وعسكريا، وقد بنيت عىل عدد من األقمار الصناعية التي تدور يف السماء، إذ يرسل كل منها موقعه والوقت الحايل يف لحظة معينة بشكل مستمر، وتسري هذه اإلشارة يف كل االتجاهات، فتستلمها كل أنواع أجهزة تحديد املوقع مثل الهواتف الذكية وأجهزة وأجهزة وغريها. ويقوم الجهاز املتضمن لل بتجميع هذه اإلشارات التي يستقبلها من األقمار املختلفة مقاالت العدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه للشيخ فارس بن أحمد آل ش ويل الزهراني المعروف بأبي جندل األزدي تقبله الله األسباب الموجبة للجهاد في جزيرة العرب كثيرة جدا، وكل سبب ي عتبر أحد مفاتيح الصراع التي لو لم ي توفر منها إال هو لكفى به سببا موجبا للجهاد، إذ أعداء هللا قد كشروا عن أنيابهم وأظهروا نواياهم وكشفوا مخططاتهم. من موجبات الجهاد في جزيرة العرب NUM وجوب إخراج المشركين من جزيرة العرب يف الصحيحني وبعضها يف املسند وبعضها يف السنن، وقد اتفق العلماء عىل أن ما اتفق عىل إخراجه البخاري ومسلم رحمهما الله أنه يفيد العلم اليقيني، ألن األمة تلقته بالقبول والتصديق، فال مجال للطعن فيما اتفق عليه البخاري ومسلم، وأما عدم جواز تأويلها، فذلك ألجل رصاحة ألفاظها ووضوحها وكونها نصا يف املوضوع ال يحتمل لفظها معنى غري املعنى الظاهر منها، وما كان كذلك فال يصح تأويله عند علماء األصول وغريهم من العلماء، إنما الذي يجوز تأويله من النصوص هو الذي يكون لفظه محتمال ملعنيني فري جح أحدهما ألجل قرينة تحف به، أما كونها محكمة وغري قابلة للنسخ، فألجل أن النبي صىل الله عليه وسلم أمر وأوىص بإخراجهم من جزيرة العرب يف آخر حياته، كما روى اإلمام أحمد عن عائشة أنها قالت كان آخر ما عهد به رسول الله صىل الله عليه وسلم أنه قال ال يرتك بجزيرة العرب دينان ، وكما قال اإلمام مالك رحمه الله يف املوطأ أنه سمع عمر يقول كان آخر ما تكلم به رسول الله صىل الله عليه وسلم أنه قال قاتل الله اليهود والنصارى، اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد، ال يبقني دينان بأرض العرب ؛ فإذا كان األمر كذلك، فدعوى النسخ غري واردة ملعرفة تأخ ر تأريخ تكلمه صىل الله عليه وسلم بذلك . عليهم من وقت لخر، رأيت لزاما عيل أن أبني هذه الحقيقة وفق ما يفهم من كتاب الله وسنة رسوله، عليه الصالة والسالم، فكتبت هذا البحث املخترص، وضمنته بعضا من النصوص الواردة يف القرآن الكريم ويف السنة املطهرة يف هذا الشأن، كما ذكرت فيه جملة من أقوال علماء األمة الذين أدوا األمانة ووفوا بالعهود التي أخذها الله عليهم، فجزاهم الله عن اإلسالم واملسلمني خريا . ويقول لقد اتفق من يعتد بقوله من فقهاء األمة وعلمائها عىل أنها ال تجوز إقامة اليهود والنصارى واملرشكني يف جزيرة العرب ال إقامة دائمة وال مؤقتة ما عدا أن بعض العلماء يرى جواز إقامتهم ثالثة أيام للرضورة، وال يجوز ملسلم أن يأذن لهم يف دخولها لإلقامة، معتمدين عىل األحاديث الصحيحة عن النبي صىل الله عليه وسلم والثار الثابتة عن الصحابة، رضوان الله عليهم . ثم أورد تلك النصوص، ثم قال هذه النصوص وغريها مما لم أورده تدل داللة قاطعة عىل أنه ال يجوز لليهود والنصارى وغريهم من الكفار أن يبقوا يف جزيرة العرب، وهي كما ترى يف مكان من حيث الصحة والرصاحة ووضوح املعنى واإلحكام بحيث ال يمكن الطعن فيها بالتضعيف أو التأويل أو دعوى النسخ، وذلك أنها مخرجة فإخراج املرشكني من جزيرة العرب سبب رئيس يف قيام الجهاد يف جزيرة العرب، واألدلة عىل ذلك كثرية ومتوافرة، والبحوث يف ذلك منترشة ال تخفى عىل كل ذي لب، لو لم يكن منها إال حديث النبي، صىل الله عليه وسلم أخرجوا املرشكني من جزيرة العرب لكفى. وإني ألتعجب ممن ما زال يطنطن حول أن هؤالء معاهدون وذميون إلخ، وسأورد هنا تعريفا للذمي، وأريد من القارئ أن يطبقه األمريكان هو الكتابي يهودي عىل املجويس، واختلف أو نرصاني وكذلك يف غريهم، الذي يقيم بدار اإلسالم عدا جزيرة العرب ويلتزم بأحكام اإلسالم يف املعامالت، ويدفع الجزية عن يد وهو صاغر ، ولن أطيل يف الحديث هنا ولكن عىل القارئ أن يحكم. الحرب كيف وقد الصليبية الجديدة بمراحلها التي تمت، أفغانستان ثم العراق ثم... ثم... كلها انطلقت من جزيرة العرب من قاعدة الخرج وقاعدة العديد والكويت... إلخ، فهل هؤالء ذميون يا عقالء؟ الشعيبي يف كتابه يقول حمود القول املختار يف حكم االستعانة بالكفار وملا رأيت بعض الحكومات التي تدعي اإلسالم يف الجزيرة العربية قد تجاهلت مدلول هذه النصوص، فسهلت الطريق الجزيرة، لدخول ومكنتهم من اإلقامة فيها وتكديس ترسانات أسلحتهم املتنوعة فيها إلرهاب املسلمني... ومهاجمتهم باألسلحة الفتاكة واستمرار الهجمات والرضبات العسكرية اليهود والنصارى العقال أن اجتمع مع ذلك إىل NUM وجوب إزالة الحكام المبدلين لشرع الله الحالل، وحاربت ومن األسباب املوجبة للجهاد إزالة أنظمة الكفر والردة التي حكمت بغري بما أنزل الله، وعطلت العمل بالحدود واألحكام الرشعية، واحتكمت إىل رشائع الكفر الطاغوتية من دون رشع الله، ورشعت الترشيع املضاهي لرشع الله تعاىل، ونسبت لنفسها كثريا من خصائص وصفات اإللهية، وحللت الحرام الله ورسوله وحرمت واملؤمنني بأساليب مختلفة ومتنوعة ترغيبا وترهيبا، وصدت الناس عن دين الله تعاىل وعن التوحيد الخالص بمكر الليل والنهار من أجل أن يتحقق لهم ذلك، وكرهت ما أنزل الله من الدين والتوحيد والجهاد، وسخ رت من دين الله ومن أوليائه، وباركت الرشك األكرب وأقرته ولم تغري ه أو حتى سمحت بتغيريه، ودخلت حتى العظم يف مواالة أعداء األمة من اليهود والنصارى وخدمتهم، وخدمت مصالحهم وذادت عنهم... إلخ، ولكل فقرة من هذه الفقرات عرشات األدلة من الكتاب والسنة، فكيف بها وقد اجتمعت كلها يف هذه األنظمة الكافرة؟ NUM وجوب استنقاذ أسرى المسلمين من سجون الطواغيت ومن األسباب املوجبة للجهاد استنقاذ أسانا من سجون هؤالء الطواغيت يف جزيرة العرب وقد كتبت يف ذلك كتابا بعنوان وجوب استنقاذ املستضعفني من سجون الطواغيت واملرتدين ، وذكرت فيه عرشات القصص ملا يجري إلخواننا املأسورين، فك الله أسهم، يقول الله تعاىل وما لكم ال تقاتلون يف س بيل الله والمس تض عف ني م ن الرجال والنس اء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا م ن هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا م ن لدنك وليا واجعل لنا م ن لدنك نص ريا النساء NUM NUM . وقال العز بن عبد السالم وإنقاذ أسى املسلمني من أيدي الكفار من أفضل القربات، وقد قال بعض العلماء إذا أسوا مسلما واحدا وجب علينا أن نواظب عىل قتالهم حتى نخلصه أو نبيدهم، فما الظن إذا أسوا خلقا كثريا من املسلمني؟ . NUM وجوب جهاد الدفاع ومن األسباب املوجبة للجهاد إقامة دولة اإلسالم واستعادة أموال املسلمني املنهوبة والدفاع عن أموالنا وعن أعراضنا وعن أراضينا وعن بحارنا وقبل ذلك عن ديننا وهذه كلها من جهاد الدفع، ولذا علينا أن نحرك أمتنا املسلمة لكي تذود عن كل ما سبق، والله أعلم. من التاريخ العدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه يجاورها اإلسالم ثم أن أهل غانة ضعف ملكهم وتالىش أمرهم يف املائة الخامسة، واستفحل أمر امللثمني املجاورين لهم من جهة الشمال مما ييل الرببر، وزحف إليهم األمري أبو بكر بن عمر اللمتوني ، ويذكر السالوي أن أبا بكر بن عمر فتح من تلك البالد مسرية ثالثة أشهر وحمل الكثري منهم ممن لم يكن أسلم قبل ذلك عىل اإلسالم . يترك إمارة المغرب البن تاشفين ويعود للجهاد في السودان ويذكر املؤرخون أن أبا بكر بن عمر رحمه الله عاد إىل املغرب بعدما عظم شأن ابن عمه يوسف بن تاشفني، ولكنه ملا رأى ما وصل إليه ابن عمه من الفتوحات، لم ينازعه يف سلطته بل تنازل له عنها وقفل عائدا إىل الصحراء، وذكر السالوي يف االستقصا وصية ابن عمر البن تاشفني، فقال فقال أبو بكر إني قد وليتك هذا األمر، وإني مسؤول عنه، فاتق الله تعاىل يف املسلمني وأعتقني وأعتق نفسك من النار، وال تضيع من أمور رعيتك شيئا فإنك مسؤول عنه . اللمتوني شهيدا في بالد السودان وبعد أن أوىص ابن عمر ابن عمه قفل عائدا إىل الصحراء مجاهدا الكفار يف إفريقية، قال السالوي فأقام بها مواظبا عىل الجهاد يف كفار السودان إىل أن استشهد من سهم مسموم أصابه يف شعبان سنة NUM NUM NUM ه بعد أن استقام له أمر الصحراء كافة إىل جبال الذهب من بالد السودان ، وهكذا انطوت صفحة فارس من فرسان اإلسالم، ترك ملذات الدنيا والرياسة، فأبدله الله خريا منها، قال ابن كثري اتفق له من الناموس ما لم يتفق لغريه من امللوك، كان يركب معه إذا سار لقتال عدو خمسمائة ألف مقاتل، كان يعتقد طاعته، وكان مع هذا يقيم الحدود ويحفظ محارم اإلسالم، الناس سرية ويحوط رشعية، مع صحة اعتقاده ودينه، ومواالة الدولة العباسية . رحم الله الشيخ املجاهد الشهيد بإذن الله أبا بكر اللمتوني، وتقبل منه دعوته وجهاده، ونرص أحفاده من جنود الخالفة يف غرب إفريقية وشمالها والصحراء، الذين يسعون إلقامة دين الله يف تلك البقاع، وإزالة كل آثار الرشك منها، ورزقهم الفتح والتمكني. الدين ويسري يف أبو بكر بن عمر يترك المغرب متوجها إلى الصحراء ولكن األمور لم تدم صافية البن عمر يف إمارة قومه ببالد املغرب املفتتحة، فبعد أن حقق كل هذه االنتصارات جاءته األنباء بما يكدر صفوه، قال السالوي ثم ورد عليه رسول من بالد القبلة فأخربه باختالل أمر الصحراء ووقوع الخالف بني أهلها ، وهنا وضع هذا القائد عىل مفرتق طرق، أيرسل أحد أبناء عمومته ليحل هذا الخالف؟ أم يذهب بنفسه؟ وإن ذهب بنفسه فهل يتخىل عن إمرة قومه باملغرب بعد كل انتصاراته فيها؟ وهنا ظهرت معادن الرجال، قال السالوي كان األمري أبو بكر رجال متورعا فعظم عليه أن يقتل املسلمون بعضهم بعضا، وهو قادر عىل كفهم ولم ير أنه يف سعة من ذلك وهو متوايل أمرهم ومسؤول عنهم، فعزم عىل الخروج إىل بالد الصحراء ليصلح أمرها ويقيم رسم الجهاد بها ، فرتك كل يشء يف سبيل الله وحده. األمير يوحد الناس على قتال المشركين ورحل األمري املرابطي إىل الصحراء فأصلح حالها ومهد لدولة اإلسالم فيها، ثم خرج إىل بالد السودان مجاهدا يف سبيل الله داعيا إليه، قال ابن خلدون ولحق بقومه ورفع ما كان بينهم من خرق الفتنة، وفتح بابا من جهاد السودان، فاستوىل عىل نحو تسعني رحلة من بالدهم ، فلم يكتف رحمه الله باإلصالح بني قومه فحسب، بل مهد لغزو جيوش املسلمني غرب إفريقية وإقامة دولة اإلسالم فيها. قال السالوي كان سفر أبي بكر بن عمر إىل الصحراء يف ذي القعدة سنة ثالث وخمسني وأربعمائة، وملا وصل إليها أصلح شأنها ورتب أحوالها وجمع جيشا كثيفا وغزا به بالد السودان فاستوىل منها عىل نحو تسعني مرحلة . أبو بكر بن عمر ي خض ع كفار الصحراء ويذكر السالوي يف موضع آخر أن أبا بكر بن عمر غزا مملكة غانة، ونرش فيها وفيما أبو بكر اللمتوني أمير نشر اإلسالم في بالد السودان عرضنا يف املقالة السابقة شيئا من مسرية الفقيه املجدد عبد الله بن ياسني يف تكوين الدولة املرابطية املجاهدة، هذا الرجل الذي أنشأ فضال عن الدولة جيال يحمل الراية من بعده، كان منه يوسف بن تاشفني الذي توجه بجيوش املسلمني شماال فعرب إىل األندلس وهزم الصليبيني، وكان منه كذلك القائد املظفر أبو بكر بن عمر الذي عرب رمال الصحراء حامال اإلسالم وحكم الرشيعة إىل إفريقية. حتى فتحوا مدينة تارودانت عنوة، وقتلوا بها خلقا كثريا، ورجع من بقي منهم إىل مذهب السنة والجماعة . خليفة الشيخ بن ياسين يكمل مسيرته وبعد استئصال الرافضة سار ابن عمر مع شيخه ابن ياسني لقتال قبائل برغواطة ذات املعتقدات الشبيهة بعقائد املجوسية، ويف أثناء هذه الحرب أصيب عبد الله بن ياسني وكانت بها شهادته، كما نحسبه، فآلت إمارة املرابطني كاملة إىل أبي بكر بن عمر، قال السالوي فكان أول ما فعله بعد تجهيزه إياه ودفنه ابن ياسني أن زحف إىل برغواطة مصمما يف حربهم، الله يف جهادهم، فأثخن متوكال عىل فيهم قتال وسبيا حتى تفرقوا يف املكامن والغياض، واستأصل شأفتهم وأسلم الباقون إسالما جديدا، ومحا أبو بكر بن عمر أثر دعوتهم من املغرب وجمع غنائمهم وقسمها بني املرابطني وعاد إىل مدينة أغمات ، وهذا نرص آخر يضاف إىل سلسلة انتصارات ابن عمر يف حرب أهل الضاللة ونرش التوحيد، وبهذا أيضا فتحت الدنيا ذراعيها ألبي بكر بن عمر الذي غدا القائد الوحيد للمرابطني. وإن مما يميز سرية هذا الرجل هو تضحيته بكل يشء خدمة لدينه وأمته، حرصا منه عىل وحدة صفها وعلو شأنها، ولم يكن ابن عمر ممن يسعى لخدمة نفسه ومصالحها عىل حساب األمة ووحدتها، كما هو حال كثري ممن انتسب إىل هذه األمة يف الغابر والحارض. القائد العسكري الجديد بدأت مسرية ابن ملتونة وأمريها متعلما عىل يد ابن ياسني ثم قائدا عسكريا لجيوشه، ففي املحرم سنة NUM NUM NUM ه توىل أبو بكر بن عمر القيادة العسكرية للمرابطني خلفا ألخيه يحيى بن عمر، وواصل تحت إرشاف الفقيه ابن ياسني مسرية الجهاد. غزو الروافض البجلية ويف السنة ذاتها NUM NUM NUM ه غزا أبو بكر بن عمر بالد السوس، ويف سنة NUM NUM NUM ه افتتح ماسة وتارودانت، وكانت هذه املدن من معاقل الرافضة يف املغرب، قال السالوي يف االستقصا وكان بها قوم من الرافضة يقال لهم البجلية، نسبة إىل عيل بن عبد الله البجيل الرافيض... فقاتلهم عبد الله بن ياسني وأبو بكر بن عمر مقاالت أخبارالعدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه إليه نعمة أن يشكرها، فكيف نعم الزوج التي ال تنفك املرأة منها دهرها كله؟ وقد قال بعض العلماء شكر اإلنعام فرض. واحتج بقوله، عليه السالم من أسديت إليه نعمة فليشكرها ، وبقوله أن اش كر يل ولوالديك لقمان NUM NUM ، فقرن بشكره شكر الباء، قال فكذلك شكر غريهم واجب، وقد يكون شكر النعمة يف نرشها، ويكون يف أقل من ذلك، فيجزئ فيه اإلقرار بالنعمة واملعرفة بقدر الحاجة رشح صحيح البخاري . وقال الشوكاني وكثريا ما ترى املرأة إذا كلمها القريب بكلمة حسنة، وأظهر لها أدنى محبة كانت يف تلك الحالة طيبة النفس بأن تصري إليه جميع ما تملكه وإن كان بآالف مؤلفة، وإذا أظهر لها أدنى خشونة، وأبدى لها بعض امليل عنها كانت أشد الناس عداوة له وبغضا، وربما تمنت حال فورة غضبها نزول العظائم به، التي لو نزل عليه بعضها يف تلك الحال وهي ثائرة الغضب لعادت باكية عليه . هل جزاء اإلحسان إال اإلحسان وإن املتأمل يف حال كثري من النساء يرى أن الكفران ال يتأتى منهن يف حق الزوج وحسب، وإن كان له منه النصيب األوفر، بل ويكون أيضا يف كثري من األحيان يف حق صديقات املرأة وجاراتها بل وحتى أبنائها، أناس يحسنون إليها ويكرمونها، ومع أول مشكلة قد تحدث ينها و بينهم تكفر كل خري رأته منهم، وتنىس كل معروف أتاها منهم، وكأنها قد جبلت عىل هذا الطبع والعياذ بالله، والنبي صىل الله عليه وسلم يقول من لم يشكر الناس، لم يشكر الله رواه الرتمذي وغريه ؛ قال املباركفوري قوله من لم يشكر الناس... إلخ قال الخطابي هذا يتأول عىل وجهني؛ أحدهما أن من كان من طبعه وعادته كفران نعمة الناس وترك الشكر ملعروفهم كان من عادته كفران نعمة الله تعاىل وترك الشكر له، والوجه الخر أن الله سبحانه ال يقبل شكر العبد عىل إحسانه إليه إذا كان العبد ال يشكر إحسان الناس ويكفر معروفهم التصال أحد األمرين بالخر تحفة األحوذي . وال خري يف خل يخون خليله ويلقاه من بعد املودة بالجفا وينكر عيشا قد تقادم عهده ويظهر سا كان باألمس قد خفا وختاما نعود ونقول لألخت املسلمة؛ الله الله يف لسانك، تلك العضلة التي قد تلقي بك يف نار جهنم، والله الله يف زوجك، فوالله لن تؤدي حق ربك حتى تؤدي حق زوجك. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل اللهم وسلم عىل نبينا محمد، وعىل آله وصحبه أجمعني. لقد حذرت رشيعتنا الغراء قرآنا وسنة نساء أمتنا من جملة من املثالب واملعائب، التي قد تورد صاحبتها املهلكة، ومن تلكم الطباع السيئة املنهي عنها، التي الزمت كثريا من النساء، كثرة اللعن وكفران العشري. شكر اإلنعام فرض وأما مسألة كفران العشري فهي مما عمت بها البلوى بني النساء وطمت، إال من رحم الله، والكفران جحود النعم وسرتها وإخفاؤها الشكران، وقد ورد تفسريه يف وضده الحديث الذي رواه البخاري ومسلم عن ابن عباس ريض الله عنهما قال قال النبي، صىل الله عليه وسلم أريت النار فإذا أكثر أهلها النساء، يكفرن قيل أيكفرن بالله؟ قال يكفرن العشري، ويكفرن اإلحسان، لو أحسنت إىل إحداهن الدهر، ثم رأت منك شيئا، قالت ما رأيت منك خريا قط . قال ابن رجب، رحمه الله قال القايض أبو بكر بن العربي يف رشحه مراد املصنف أن يبني أن الطاعات كما تسمى إيمانا كذلك املعايص تسمى كفرا لكن حيث يطلق عليها الكفر ال يراد الكفر املخرج من امللة، قال وخص كفران العشري من بني أنواع الذنوب لدقيقة بديعة وهي قوله، صىل الله عليه وسلم لو أمرت أحدا أن يسجد ألحد ألمرت املرأة أن تسجد لزوجها . فقرن حق الزوج عىل الزوجة بحق الله فإذا كفرت املرأة حق زوجها وقد بلغ من حقه عليها هذه الغاية كان ذلك دليال عىل تهاونها بحق الله، فلذلك يطلق عليها الكفر لكنه كفر ال يخرج عن امللة ابن رجب فتح الباري . وقال النووي وفيه أن كفران العشري واإلحسان من الكبائر فإن التوعد بالنار من عالمة كون املعصية كبرية . وقال ابن بطال ويف هذا الحديث تعظيم حق الزوج عىل املرأة، وأنه يجب عليها شكره واالعرتاف بفضله؛ لسرته لها وصيانته وقيامه بمؤنتها وبذله نفسه يف ذلك، ومن أجل هذا فض ل الله الرجال عىل النساء يف غري موضع من كتابه، فقال الرجال قوامون عىل النس اء بما فض ل الله بعض هم عىل بعض وبما أنفقوا م ن أمواله م النساء NUM NUM ، وقال وللرجال عليه ن درجة البقرة NUM NUM NUM ، وقد أمر عليه السالم من أسديت تك ثر ن الل ع ن و ت ك ف ر ن الع شير أبا الدرداء يقول قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال يكون اللعانون شفعاء وال شهداء يوم القيامة رواه مسلم . وطعان ولعان وردتا بصيغة فعال التي تفيد كثرة الفعل، فالطعان الذي يطعن يف أعراض املسلمني ويقدح فيها، واللعان الذي يكثر من لعن املسلمني واملسلمات ويسب ويشتم دون رادع أو وازع، والفاحش البذيء الذي ال يتورع عن التلفظ بكالم فاحش، والجهر بألفاظ قبيحة تشمئز منها النفوس الطيبة وتتأذى منها األسماع. ما له... ترب جبينه وأين املسلمة من أخالق نبينا صىل الله عليه وسلم الذي قال عنه خادمه أنس بن مالك، ريض الله عنه لم يكن النبي صىل الله عليه وسلم سبابا، وال فحاشا، وال لعانا، كان يقول ألحدنا عند املعتبة ما له ترب جبينه رواه البخاري . بل إنه قد نهى عن لعن الدواب فكيف بلعن مسلم أو مسلمة؟ فقد روى مسلم عن أبي برزة األسلمي، قال بينما جارية عىل ناقة، عليها بعض متاع القوم، إذ برصت بالنبي صىل الله عليه وسلم وتضايق بهم الجبل، فقالت حل، اللهم العنها، قال فقال النبي، صىل الله عليه وسلم ال تصاحبنا ناقة عليها لعنة . ويف رواية أخرى؛ عن عمران بن حصني، قال بينما رسول الله صىل الله عليه وسلم يف بعض أسفاره، وامرأة من األنصار عىل ناقة، فضجرت فلعنتها، فسمع ذلك رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال خذوا ما عليها ودعوها، فإنها ملعونة قال عمران فكأني أراها الن تميش يف الناس، ما يعرض لها أحد رواه مسلم . نعم ناقة تركوها ألنها لع نت، وبعض النساء اليوم ال نبالغ إن نحن قلنا أن جل أدوات مطابخهن قد لعنت وهذا من املضحكات فتلعنه، املبكيات؛ والصحن يقع من يدها فتلعنه، وإبريق الشاي الساخن يلسعها فتلعنه، وهكذا فال يكاد يسلم يشء من لسانها، أصلحها الله. فلتتق املسلمة الله يف نفسها وفيمن حولها وإن كان جمادا ال حراك فيه، ولتنزه لسانها عن كل ما يخل باإليمان ويطمس الحياء، وليكن لسانها رطبا بما زان وحسن، ال بما شان وساء. فالسكني يجرحها فعن أبي سعيد الخدري، قال خرج رسول الله صىل الله عليه وسلم يف أضحى أو فطر إىل املصىل، فمر عىل النساء، فقال يا معرش النساء تصدقن فإني أريتكن أكثر أهل النار فقلن وبم يا رسول الله؟ قال تكثرن اللعن، وتكفرن العشري متفق عليه . ولتعلم املرأة اللعانة، أن اللعن يعني الطرد من رحمة الله تعاىل، والنبي صىل الله عليه وسلم يقول لعن املؤمن كقتله رواه البخاري ومسلم عن ثابت بن الضحاك . وعن أم الدرداء قالت سمعت أبا الدرداء يقول قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن العبد إذا لعن شيئا صعدت اللعنة إىل السماء، فتغلق أبواب السماء دونها، ثم تهبط إىل األرض، فتغلق أبوابها دونها، ثم تأخذ يمينا وشماال، فإذا لم تجد مساغا رجعت إىل الذي لع ن، فإن كان لذلك أهال، وإال رجعت إىل قائلها رواه أبو داود . أوبعد هذا تجرؤ مسلمة عىل اللعن؟ فكم من امرأة تلعن نفسها يف اليوم مرات ومرات وهي ال تدري بل إن من النساء من ال تجلد بسياط لعناتها إال ظهور أطفالها املساكني، فما إن تغضب حتى تفريهم بلسانها فريا؛ شتما ولعنا، وما والله تلك بأخالق املؤمنات الصالحات عن أبي هريرة، عن النبي صىل الله عليه وسلم قال ال ينبغي لص ديق أن يكون لعانا رواه مسلم . ليس المؤمن بلع ان وعن عبد الله بن عمر ريض الله عنهما قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال ينبغي للمؤمن أن يكون لعانا رواه الحاكم . وعن عبد الله بن مسعود، قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ليس املؤمن بطعان، وال بلعان، وال الفاحش البذيء رواه أحمد والرتمذي . وعن زيد بن أسلم، أن عبد امللك بن مروان، بعث إىل أم الدرداء بأنجاد جمع نجد وهو متاع البيت الذي يزينه من عنده، فلما أن كان ذات ليلة، قام عبد امللك من الليل، فدعا خادمه، فكأنه أبطأ عليه، فلعنه، فلما أصبح قالت له أم الدرداء سمعتك الليلة، لعنت خادمك حني دعوته، فقالت سمعت العدد السابع والخمسون الخميس NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه