
منملفّاتالقضاء



 NUM  NUM 

إصدارحكمبقتلزنديق

تستّربجنديةالدولة



العددالثامنوالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قتلــىالرافضــةبالمئــاتفــيالكــرّادةوبلد



صحيفةأسبوعيةعامة



جنــودالخافــةيقتلــونالعشــراتمــنالصليبييــنبهجــومانغماســيفــيبنغــادش



حملةجيشسوريا



الجديدىلعالبوكمال



تنتهيقبلأنتبدأ

 NUM 

إسقاططائرةحربية

روسيةومقتلطاقمها



قربتدمر



 NUM 

جيشالخالفةيكثف

عملياتهالعسكريةيف



محيطمنبج



 NUM 



رسالةالشيخمحمد



بنعبدالوهاب



للموحدين



 NUM  NUM 



وماذابعد



وداعرمضان؟

 NUM  NUM 



مجاهــدون..فــيكلأرضوتحــتكلســماء



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



مجاهــدون..فــيكلأرضوتحــتكلســماء

إنمنيراقبأفعالأعداءالدولةاإلسالميةاليوم،ليعجبمنعظيممكراللهبهم،ويسخر

منخفةعقولهم،ويفرحكثريابتأييداللهونرصهألوليائه.

ففيكليوميخرجقادتهممستعرضنيبالخرائطامللونةعدداألمتارالتياستطاعوا

انتزاعهامنيداملجاهدين،دونأنيكلّفواأنفسهمعناءاملقارنةبنيالتكاليفالتيدفعتها

الدولةاإلسالميةألخذهذهاألرض،والتكاليفالتيتكبّدوهاهمالستعادةالسيطرةعليها

مرّةأخرى.

ويفكليوميقيموناحتفاالبنرصمزعومهناأوهناك،وتثملهمنشوةهذهاالنتصارات

فرتةمنالزمن،فينامونسكارىوهميحلمونبأنيستفيقواعىلإعالنالنتصارحقيقي

عىلالدولةاإلسالمية،فيخيّباللهظنونهم،حنيتوقظهممنسكرتهمأنباءفتوحات

جديدةلجنودالتوحيديفمشارقاألرضومغاربها،حتىباتوايتخوفونمنأنيجعل

اللهيفأيخطوةيخطونهاوأيانتصارموهوميحققونهنعمةلعبادهاملجاهدينويرسا

عليهم،وميكرونوميكراللهواللهخرياملاكرين.

ولنااليوميفاحتفاالتهمباستعادةالسيطرةعىلمدينةالفلوجةصورةحيّة؛فاملدينة

التيسيطرعليهاجنودالدولةاإلسالميةوحققوامنهاأهدافهمبأنأقاموافيهاالدين

كامالمادامتتحتسلطانهم،وجعلهااللهعىلأيديهمشوكةيفحلوقالرافضةلثالثني

شهراأويزيد،وخرسواعىلأسوارهاعرشاتاأللوفمنالقتىلوالجرحى،ومااليحىص

منالسالحوالعتادواألموال،مليتمكناملرتدونمناستعادتهاإالبعدأنحشدواأكرث

منثالثنيألفامناملقاتلني،وأرسابامنالطائراتالحربيةالصليبية،ومليدخلوهاإال

وهميتشحطونبدمائهم،فلميجدوافيهامنجثثجنودالخالفةمايرقصونفوقها،وال

منسالحهموعتادهممايفرحونباغتنامه،فصبّواجامغضبهمعىلالجدرانواألحجار

يحرقونهالينفسوامايفداخلهممنغيض،ويدمرونهاليزيلواذكرياتمريرةتعصف

بأذهانهموهميحصونالتكلفةالباهظةالتيدفعوهالتحقيقهذاالهدفالذييعلمون

همأكرثمنغريهمأنقيمتهبالنسبةإليهمدعائيةالأكرث،فيامقيمةماحققهجنود

الخالفةكبريةجداوعىلكلاألصعدة،والحمدللهوحده.

فقدثبّتاللهاملسلمنييفالفلوجةتحتحصارخانقمحكمملدةتسعةأشهر،صابرين

عىلالجوعوقلةالسالحوالعتاد،دونأنميلؤواالدنيابكاءوعويال،بلومليوقفواغاراتهم

عىلاملرشكني،مطلقنيالحملةتلوالحملة،محققنيفيهمالنكايةالعظيمة،فلاماحتشدت

عليهماألحزابوأحاطتبهمغرسواأقدامهميفاألرض،ومليسلموامنهاشرباإالوقد

أجروابقربهنهرامندماءاملرتدين،واستمرّواعىلحالهممدافعنيلعدوهمحتىأعذرهم

اللهبأناستقركلمايفأيديهممنذخريةيفصدورالروافضاملرشكني،واستحالكل

مايفأيديهممنمتفجراتناراأحرقاللهبهاأجساداملرتدين،فخرجوامنساحةاملعركة

مكلّلنيبالفخار،متحرفنيلقتالومتحيّزينإىلفئة،بعدأنعرّفواالكفارقيمةالثمنالذي

عليهماالستعدادلدفعهإنأغرتهمنفوسهمباملسريللقاءعساكرالتوحيدوجنودالخالفة،

وبيّنواللمسلمنيحقيقةالرافضةوحجمحقدهمعىلأهلاإلسالم،وماسينالاملسلمني

إذامامتكّنوامنهم.

خرجاملجاهدونمنالفلوجةوهمبفضلاللهأضعافماكانواعليهحنيدخولها،أصلب

عودا،وأشدحنكةيفالحرب،وأشدشوقالسفكدماءاملرشكنييفكلأرض،سهامايف

كنانةأمرياملؤمننيحفظهاللهيلقيهايفصدورأعداءاإلسالم،ومدداإلخوانهميفكل

الجبهاتيجربونكرسهم،ويسدونثغرهم،ويشاركونهمفتحهمونرصهم.

خرجوامنالفلوجةوهمبإذناللهالينتابهمأدىنشكأنهمأقاموافيهامبايريض

ربهم،فأقامواالدينكامالغريمنقوص،وأزالواالرشكوأهله،وحكّمواالرشيعة،وأقاموا

الصالة،وآتواالزكاة،وأمرواباملعروف،ونهواعناملنكر،وجاهدوايفسبيلالله،وبذلوا

كلمايفوسعهمليحفظواذلككله،وهمعازموناليوموكليومعىلإعادةتلكاألرض

وكلأرضإىلحمىاإلسالم،وإخضاعهاألحكامالرشيعة.

خرجواوهمالكُرّاراملتحفّزونللعودةإىلتلكاألرض،ليذوقأعداءاللهعىلأيديهم

أضعافماذاقوهيفالجوالتاملاضية،وليسوقواالروافضسوقاأمامهم،الإىلبغداد،

ولكنإىلحيثميعادثأرنامناملرشكني،يفالنجفاألرشك،وكربالءاملدنّسة،بإذنالله،

ويومئذيفرحاملؤمنونبنرصالله،ينرصمنيشاء،وهوالعزيزالرحيم.



أكبــرحصيلــةللعمليــاتاالستشــهاديةفــيبغــداد



 NUM 



قتلــىالرافضــةبالمئــاتفــيالكــرادةوبلد



النبأواليتابغدادوشاملبغداد

شنّجنودالدولةاإلسالميةيفاألسبوعنياملاضينيعدةهجامتاستشهاديةوانغامسية

بأحزمةناسفةوسياراتمفخخةأوقعتمااليقلعن NUM  NUM  NUM قتيالوجريحارافضيايفواليتي

بغدادوشاملبغداد.

فقدسقطقرابة NUM  NUM  NUM مرتدارافضياخاللاألسبوعالرابعمنشهررمضاناملباركبنيقتيل

وجريح،جراءهجامتاستشهاديةيفواليةبغداد؛ففيعمليةجديدةمتكناالستشهاديأبو

مهاالعراقيتقبلهاللهالسبت NUM  NUM رمضان،منتجاوزالتشديداتواإلجراءاتاألمنية

بسيارتهاملفخخةوالوصولإىلهدفهوتفجريهاوسطتجمعرافيضكبرييفمنطقةالكرّادة

وسطبغداد.

العمليةاالستشهاديةالتيأعلنعنهااملكتباإلعالميلواليةبغدادوأوضحأنهاأسفرتعن

مقتل NUM  NUM رافضياوإصابة NUM  NUM آخرينكحصيلةأولية،ارتفعتحصيلتهاكثريافيامبعدلتصل

إىلنحو NUM  NUM  NUM قتيلو NUM  NUM  NUM جريح،حسبامأفادتوسائلإعالممختلفةنقالعنمصادررسمية

يفالحكومةالرافضية.

وقدكبّدهذاالهجومالروافضخسائربرشيةكبريةيفأكرثمناطقهمتحصيناوتشديدا

أمنيا،مامأثارموجةغضبكبريةيفأوساطالرافضةضدحكومتهموقاداتهم.

وقدسبقتهذاالعمليةعمليةاستشهاديةأخرىوتحديداالخميس NUM  NUM رمضان،حيث

استهدفاالستشهاديجليبيبالعراقيتقبلهاللهتجمعاللجيشالرافيضيفمنطقة

الرشطةالرابعةجنوببغداد،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM رافضياوجرحآخرين.

ويفسياقآخرمتكنجنودالدولةاإلسالميةمنتدمريعربةسلفادورللجيشالرافيض

وقتل NUM مرتدينكانوافيهاإثراستهدافهابعبوةناسفةيفمنطقةالطمرالواقعةبنياملزرعة

والحصوةيفبغداد.

أمايفواليةشاملبغدادفلمتكنتجمعاتالروافضمبنأىعنهجامتاملجاهديناالنغامسية

واالستشهادية،حيثلقي NUM  NUM  NUM رافيضمرصعهموأصيبالعرشاتالجمعة NUM شوال،جراء

هجومانغاميساستهدفهميفوثنمايسمىبـمحمدعيلالهاديجنوبسامراء.

وقالتوكالةأعامقأن NUM منجنودالخالفةانطلقوايرتدونأحزمةناسفةنحوالوثنالرشيك

فقاموابدايةًبقتلحرّاسالوثن،لتندلعاشتباكاتبنياالنغامسينيوامليليشياتالرافضية

املتحشدةيفاملنطقةوتلكالتيجاءتللمؤازرة،وقدانتهتاملواجهاتالتياستمرتلـ NUM 

ساعاتبتفجرياالنغامسينيسرتاتهمالناسفةوسطتجمعاتاملرتدين،مامأوقع NUM  NUM  NUM قتيل

يفصفوفهموعرشاتالجرحىواملصابنيوأحدثدماراكبريايفالوثن،وللهالحمد.

وكانتهذهالعمليةاملباركةبعدأياممنهجوماستشهادينفذهاألخأبومصعبالعراقي

تقبلهاللهالذيانغمسوفجّرسرتتهالناسفةعىلتجمعللجيشوالحشدالرافضينيعند

حاجزالتفتيشيفمنطقةالتامميةيفالتاجي،مامتسبببقتلوإصابةمايزيدعن NUM  NUM مرتدا

وإعطابآلية.

إضافةإىلذلكفقدأحبطجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM رمضان،عمليةللجيش

الرافيضحاولوامنخاللهامداهمةبيوتاملسلمنيواعتقالهميفمنطقةالطارميةوأجربوهم

عىلالرتاجعواالنسحاب.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقدحاولتنحو NUM  NUM آليةتابعةللجيشالرافيضالتقدمبغيةمداهمة

بيوتاملسلمنيقرباملرشوعاليابسيفالطارمية،فتصدىلهماملجاهدونواشتبكوامعهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةوقامتفرقاإلسنادبقصفتجمعاتهم،مامأدىإىلحرق

وإعطابعددمنآلياتهم،ماماضطرهمإىلالرتاجعدونتحقيقمبتغاهم،وللهالحمد.



تقارير NUM العددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

إســقاططائــرةحربيّــةروســيّةومقتــلطاقمهــاوتقدممســتمرلجنودالخافة





فــيمحيطتدمر



واملتوسطة،باإلضافةإىلذخائرمتنوعة.

تابعجنودالخالفةتقدمهم،ليسيطرواعىل

حاجزالكساراتو NUM نقاطأخرىقربصوامع

حبوبتدمررشقاملدينة.



إحباطهجومقرباملشيرفةوعملية



استشهاديةقربجبالجراح



للنظام



ويفسياقآخر،أحبطجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM رمضان،هجومالقواتالنظام

النصرييوامليليشياتالرافضيةقربقرية

املشريفةبريفالواليةالرشقي.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأنجنودالخالفة

النصريي

أحبطوامحاولةتقدم

وامليليشياتالرافضيةقربقريةاملشريفة،

اغتنامشاحنتنيمليئتني

ومتكنوامن

بصواريخموجهةمضادةللدروع،وتدمري

عربةخاللاملواجهاتالتيدارتقرب

القرية.

يفحنيانطلقاالستشهاديأبوأحمدالحموي

تقبلهاللهبسيارةمفخخةنحوتجمع

للمرتدينعىلتلةقربقريةالصالحيةيف



مابنيقتيلوجريح.

يفحنيمتكنجنودالخالفةبفضلاللهتعاىل

منإسقاططائرةمروحيةروسيةهجومية

لدىمحاولتهااإلغارةعىلمواقعاملجاهدين،

مامأسفرعنتدمريها،ومقتلأفرادطاقمها

وهامطيارانروسيان،وللهالحمد.

ويفسياقمتصل،قُتل NUM  NUM مرتدامنقوات

النظامالنصرييالخميس NUM  NUM رمضان،

عقبهجوملجنودالدولةاإلسالميةأفىضإىل

سيطرتهمعىل NUM حواجزقربمحميةالتليلة

رشقيمدينةتدمر.

وحسبامذكرمكتبواليةحمصاإلعالميأن

االستشهاديأبامحمداألنصاريتقبلهالله

متكنمنالوصولوتفجريسيارتهاملفخخة

عىلحاجزللنظامالنصرييغربمحمية

التليلةرشقتدمر،أعقبههجوملجنودالخالفة

عىلعدةحواجزكانيتمركزفيهااملرتدون

قرباملحمية،مامأسفرعنالسيطرةعىل NUM 

حواجزبعدمقتل NUM  NUM مرتدا،كاممنَّاللهعىل

املجاهدينباغتنامعددمناألسلحةالخفيفة



النبأواليةحمص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةخاللاألسبوعيني

املاضينيعىل NUM  NUM حاجزاونقطةعسكرية

رشقمدينةتدمر،وعىلقريةيفريفالوالية

الرشقي،عقبمواجهاتعنيفةدارتمع

قواتالنظامالنصرييوامليليشياتاملواليةله،

تخللتها NUM عملياتاستشهاديةرضبتتجمعات

املرتدين،فيامأُسقطتمروحيةروسيةرشق

صوامعتدمر.

إسقاططائرةروسيةوالسيطرةىلع NUM 



حواجزشرقصوامعتدمر



مصدرميداينأكدلـالنبأأنجنودالخالفة

شنواهجوماالجمعة NUM شوال،عىلمواقع

النظامالنصرييوامليليشياتالرافضيةرشق

صوامعتدمر،لتدورمواجهاتعنيفةأسفرت

عنسيطرةاملجاهدينعىل NUM حواجزكان

يتمركزفيهااملرتدون.

أعقبذلكتقدماستشهاديمبدرعة

مفخخةليفجرهاوسطتجمعللمرتدينرشق

الصوامع،مامأسفرعنسقوطالعرشاتمنهم



ناحيةجبالجراح،ليفجرهاوسطتجمعهم

موقعاعددامنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

السيطرةىلعقريةالطرفاويبريفالوالية



الشرقي



إضافةإىلذلك،فقدسيطرجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM  NUM رمضان،عىلقرية

الطرفاويبريفالواليةالرشقيعقبهجوم

مضادعىلقواتالنظامالنصرييوامليليشيات

املواليةله.

ودُمِّرتدبابةومدفعرشاشلقواتالنظام

النصرييعقبمواجهاتدارتيفمحيط

قريةأبوالعاليابناحيةجبالجراح.

يذكرأن NUM  NUM عنرصامنالجيشالنصريي

وامليليشياتاملواليةلهسقطواخاللاألسبوع

املايض،جراء

الثالثمنشهررمضان

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةيف

منطقةحويسيسالتيأحكماملجاهدون

السيطرةعليهاويفصوامعمدينةتدمر،

وعددمناملواقعاملحيطةبالصوامعمنالجهة

الجنوبية.



هجومعلىثكناتالمرتدينفيباقوفة

وإصابةطائرةأمريكيةمسيرةقرب



أسكيموصل



ثكنات



بقصف



الصليبي



رمضان،



النبأواليةنينوى

هاجمجنودالدولةاإلسالميةالسبت

مرتدي

 NUM  NUM 

البيشمركةبالقربمنمنطقةباقوفةيف

واليةنينوى.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىأن

املجاهدينشنواهجومهمباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،وقامطريان

تجمع

التحالف

للمرتدينعنطريقالخطأ،دونأن

يشريإىلحصيلةقتىلوجرحىاملرتدين

جراءذلك.

كاممتكنتاملفارزالجويةمنإصابة

طائرةأمريكيةمسريّةالثالثاء NUM  NUM 

استهدافهاباملضادات

رمضان،بعد

األرضيةأثناءتحليقهايفقريتيحلبية

وابطيشةقربمفرقأسيكموصل،ولله

الحمد.

ويفسياق

آخرفجّرجنود

الدولة

تابعني

اإلسالمية

منزلني

ملرتدي

البيشمركةيفجبل

الفاضلية،

التي

شهدت

استهدافقناصتابع

للبيشمركةأيضامامأدىإىلمقتلهعىل

الفور،كامقُتلعنرصآخرمنهمقرب

أسيكموصل،باألسلحةالقناصةأيضا.



أيضا



هجومــانعلــىمواقعفصائلالصحواتقربالحدودمعاألردن

صــدهجــوملحــزبالــاتالرافضيفــيالقلمونالغربي



هجومآخرنفذهجنودالخالفةيفاليومذاته

قربالحدودمعاألردناستهدفموقعاآخر

لصحواتالردةبالقربمنسداملطوطة،

وأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدين،وتدمري

سيارتنيلهمرباعيتيالدفع،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،فقدلقي NUM  NUM عنرصامن

صحواتالردةبينهمقياديوناألحد NUM 

شوال،مرصعهمإثرعمليةاستشهادية

رضبتتجمعالهميفمدينة

الضمري

بالقلمونالرشقي.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأناالستشهادي

أباحلمياملرصيتقبلهاللهمتكنيف

عمليةأمنيةمناالنغامسوتفجريسرتته

الناسفةوسطتجمعملرتديمايسمىبـ

جيشاإلسالميفمدينةالضمري،مامأسفر



عنمقتل NUM  NUM مرتدا،منبينهم NUM قياديني،

النبأواليةدمشق

وإصابة NUM  NUM آخرينبجروح،تمنقلهمإىل

شنّجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

مستشفياتالنظامالنصرييللعالج.

لفصائل

رمضان،هجوماعىلمواقع

منجانبآخرأحبطجنودالدولةاإلسالمية

صحواتالردة،قربالحدوداملصطنعةمع

السبت NUM  NUM رمضان،هجومالعنارصمن

األردن،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدامنهم

حزبالالتالرافيضعىلمواقعهميفسن

وأرسأحدهم.

فيخةيفالقلمونالغريب.

الهجومجرىيفمنطقةبريمحروثة

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأنمجموعة

واستهدفموقعالفصائلالصحواتاملدربة

مشاةمنعنارصحزبالالتالرافيض

واملسلحةأمريكياقربالحدودمعاألردن،

حاولواالتسللنحومواقعجنودالخالفة

استمرتعدةساعات،

لتندلع

منجهةسنفيخةيفالقلمونالغريب،

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتداوأرسعنرص

فتصدىلهماملجاهدونوأحبطوامحاولتهم

آخرمنهم،كاممنَّاللهعىلجنودالدولة

عقباشتباكاتاستُخدمفيهامختلفأنواع

اإلسالميةباغتنام NUM سياراترباعيةالدفع

األسلحة،وأسفرتعنإصابةعددمنعنارص

وأسلحةثقيلةومتوسطة،ليعودوابعدذلك

القوةاملهاجمة.

إىلمواقعمالسابقةساملني.

إحبــاطهجــومجديــدلصحــواتالــردةعلــىالراعيشــمالحلب

النبأواليةحلب

يذكرأناألسبوعالثاينمنشهررمضان

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

املايضشهدأيضاعدةمحاوالتاستخدمت

رمضان،هجومالفصائلصحواتالردة

صحواتالردةيفبعضهااألرايضالرتكية

بدعمأمرييكتريكعىلبلدةالراعييفريف

منطلقاللتقدمنحوبلدةالراعي،ترافقتمع

قصفمتهيديمكثّفمنالطائراتاألمريكية

الواليةالشاميل.

مكتبواليةحلباإلعالميذكرأنفصائل

املرتد،وتخللت

ومدفعية

صحواتالردةشنواهجومابعدحشدهمألكرث

املواجهاتعمليةاستشهاديةرضبتتجمعات

من NUM  NUM سيارةرباعيةالدفعوملجموعاتمن

املرتدين،وأسفرتعنمقتلأكرثمن NUM  NUM 

مرتدا،وخلّفتعرشاتالجرحىيفصفوفهم.

العنارصاملشاةترافقهمدبابتانو NUM عربات

مدرعةنحوبلدةالراعييفريفحلبالشاميل



بدعمجويمنالطائراتاألمريكيةالصليبية

ومدفعيمنالجيشالرتيكاملرتد،فتصدى

لهمجنودالخالفةوأحبطوامحاولتهمبفضل

اللهتعاىل،عقبمواجهاتاستمرتقرابة NUM 

ساعاتمتواصلة،تزامنتمعقصفمدفعي

تريكبأكرثمن NUM  NUM  NUM قذيفةاستهدفتالبلدة،

فيامانفجرتعدةعبواتناسفةعىلآليات

املرتدينأسفرتعنمقتلعددمنهم،ليفروا

بعدذلكويرتاجعوانحومواقعهمالسابقة،

دونإحرازأيتقدم،وللهالحمد.



اشتباكات



الجيش



الرتيك



بعــدقتــل NUM  NUM مرتدًامنهواغتنام NUM  NUM آليةو NUM  NUM طائرةمســيرةالعددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



حملــةمرتــديجيــشســورياالجديــدعلــىالبوكمــالتنتهــيقبــلأنتبــدأ

مقتل NUM  NUM رافضيًاوإحباطمحاولة



تسللإلىجزيرةراوه



 NUM 



تقارير



النبأواليةالفرات

لقي NUM  NUM عنارصمنالجيشالرافيض

حتفهمالسبت NUM شوال،جراءهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةاستهدفمواقعهم

قربمدينةالرطبةغرباألنبار.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالفراتأن

مجموعةمنجنودالخالفةصالتعىل

ثكناتالجيشالرافيضبالقربمنمدينة

الرطبةواشتبكتمعاملرتدينباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

املواجهاتاملسلحةأسفرتعنمقتل NUM  NUM 

مرتدينوتدمريعربةهمرتابعةلهم،

كاماغتنماملجاهدونكمياتمناألسلحة

والذخائر.

إضافةإىلذلكهاجمجنودالدولة

األحد NUM شوال،دورية

اإلسالمية

راجلةوآلياتعسكريةللجيشالرافيض

عىلالطريقالواصلبنيمدينةحديثة

وقاعدةعنياألسد.

وأكدتوكالةأعامقأنجنودالخالفة

املرتدينوآلياتهمبسلسلة

استهدفوا

عبواتناسفة،مامتسببمبقتل NUM 

مرتدينوتدمريسيارةرباعيةالدفع،ولله

الحمد.

ويفسياقمنفصلأحبطجنودالخالفة

السبت NUM  NUM رمضان،محاولةمجموعة

منعنارصالجيشالرافيضالتسللإىل

جزيرةراوهالعتقالبعضاملسلمني

هناك.

أن

وأوضح

عنارصمنالجيشالرافيضحاولوا

التسللعربزوارقنهريةإىلجزيرةراوه

شاملسدحديثة،بغيةاعتقالإحدى

عائالتاملسلمني،فتصدىلهمجنود

الدولةاإلسالميةواستدرجوهمإىلكمني

محكمواشتبكوامعهمباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةبالتزامنمعقصفهمبقنابر

الهاون،مامأجربهمعىلالفراردون

تحقيقمبتغاهم.

كامهاجمجنودالدولةاإلسالميةيف

واليةالفرات،ثكناتالجيشالرافيض

الجمعة NUM  NUM رمضان،عىلطريق

حديثةبيجي.

املجاهدونهجومهم

وقد

بقصفثكناتاملرتدينبقنابرالهاون

والصواريخ،تلتذلكاإلغارةعىلمواقع

املرتدين،مامأسفرعنتدمريإحدى

ثكناتهم،ومليرشاملصدرالذيأورد

الخربإىلخسائرالروافضالبرشية.



اإلعالميللوالية



استهل



املكتب



أسلحةوآلياتمرتديجيشسورياالجديدغنيمةباردةأنعماللهبهاعىلعبادهاملوحّدين

من NUM  NUM آليةمنها NUM شاحناتمحملةباألسلحة

والذخائرو NUM  NUM طائرةمسرية.

ويفمنطقةالتنفنصبجنودالخالفةكمينا

لفلولاملرتدينالهاربة،مامأسفرعنمقتل

وجرحعددمنهمواغتنامآليتنيعسكريتني.

يشارإىلأنجيشسورياالجديدهوبقايا

صحواتالردةالذينقاتلوااملجاهدينيفوالية

الخري،ثمهربمنبقيمنهم،واستقروالفرتة

يفالقلمونالرشقيقبلأنيعرضواخدماتهم

عىلالصليبينيويتمقبولهموتدريبهمعىل

أيديضباطأمريكينييفمعسكراتداخل

األرايضاألردنيةودعمهمبكمياتكبريةمن

السالحالحديثمنمضاداتدروعورشاشات

ثقيلةوسياراتدفعرباعيووسائلاتصال

باإلضافةإىلالرقابةوالدعمالجوياألمرييك،

ويتكونهذاالتجمعمنفصائلالصحوات

املنترشةيفباديةالحامداملكلفةبشكلرئيس

بحاميةالحدوداألردنيةاملصطنعةخوفامن

اقتحامجنودالدولةاإلسالميةلها،حيثتنترش

هذهالفصائلاملرتدةعىلشكلرشيطعمقه

 NUM  NUM  NUM  NUM كمعىلطولتلكالحدوداملصطنعة،

ابتداءمنمنطقةوعرالسويداءجنوباوحتى

منطقةاملثلثالحدوديومعربالتنفشامال.



 NUM  NUM رمضان،شنّمرتدوجيشسوريا

الجديدهجومانحومدينةالبوكاملمنمحور

منطقةالحزامبدعمجويمكثفمنطائرات

التحالفالصليبي،فتصدىلهماملجاهدون

وأجربوهمعىلالرتاجعواالنسحابإىلمنطقة

البالكوسبعدعدةساعاتمناالشتباكات

العنيفةبنيالجانبني.

ويفاليومالتايلهاجماملرتدونقريةحمدان

شاملغريبالبوكاملمنأكرثمنمحور

ومتكنوابدعمجويأمرييكمندخولالقرية،

فنفذجنودالخالفةعمليةالتفافوشنواهجوما

معاكساعليهم،مامأجربهمعىلالرتاجع

والتحصنداخلمدرسةالقريةبعدقتلعدد

منهم،ليحارصهماملجاهدونيفاملدرسةلعدة

ساعات،انسحبوابعدهاإىلخارجالقرية

تاركنيأغلبآلياتهمالتيدخلوابهاإىلالقرية

غنيمةللمجاهدين.

واصلجنودالدولةاإلسالميةمالحقةمرتدي

جيشسورياالجديداملدعومنيأمريكيا

خارجمنطقةالحزاموصوالإىلقواعدهم

التيانطلقوامنهابالقربمنالحدوداألردنية

املصطنعة.

وقدأسفرتاالشتباكاتاملبارشةوعمليةاملالحقة

عنمقتلمااليقلعن NUM  NUM مرتداواغتنامأكرث



النبأواليةالفراتخاص

تكبدمرتدوجيشسورياالجديداألربعاء

 NUM  NUM رمضان،خسائربرشيةوماديةكبرية

متثلتمبقتل NUM  NUM مرتداوخسارة NUM  NUM آليةو NUM  NUM 

طائرةمسرية،يفمحاولةمنهمللتقدمنحو

مدينةالبوكامليفواليةالفرات.

وعنتفاصيلالهجومالفاشلرصحمصدر

عسكريخاصلـالنبأبأناملرتدينقاموا

بتجميعقواتهموالتحشديفمعربالتنف

بالقربمنالحدوداألردنيةاملصطنعةقادمني

منمعسكراتهميفاألرايضاألردنيةالتي

تدربوافيهاتحتإرشافأمرييك،تحركبعد

ذلكاملرتدونبرتلعسكريكبرينحومدينة

البوكاملعربطريقصحراويبطول NUM  NUM  NUM كم،

وكانالرتلمكونامنعددكبريمنالسيارات

رباعيةالدفعاملزودةبرشاشاتثقيلة،وآليات

لنقلعتادهمالعسكريومستلزماتهم،وبإسناد

ودعمجويمن NUM طائراتحربيةللتحالف

الصليبيوطائراتمروحيةومسرية.

التحركاتكانت

وأضاف

مرصودةمنقبلجنودالدولةاإلسالمية

ومتابعةبدقة،وبعديوممنوصولهمإىل

منطقةالبالكوسالواقعةعىلبعد NUM  NUM كم

جنوبغريبالبوكامل،أييفيومالثالثاء



أنهذه



املصدر



 NUM  NUM قتيــاًمــنالبيشــمركةوماحــدةاألكــرادقربســنجار



منجهتهاقصفتفرقاإلسنادثكناتوتجمعات

مرتديالبيشمركةيفمناطقمتفرقةبقنابر

الهاونوصواريخالغرادوالكاتيوشا،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقة.

وقدطالالقصفمواقعاملرتدينيفمدينة

سنجارويفمنطقةدوميزسنجاروبرجأسيك

موصلومعملإسمنتسنجارويفقرىحكنة

وجدالةوصوالغوشندوخةوجمرودواملالحة

وأمالشبابيطوسينو.



ودمرواسيارةرباعيةالدفع.

إىلجانبذلكويفاليومذاتههاجمتمجموعة

أخرىمناملجاهدين NUM ثكناتملرتديالبيشمركة

عىلأطرافمدينةسنجار،مامأسفرعنمقتل

 NUM مرتدينوتدمريالثكناتاألربعة.

وباالنتقالإىلغربسنجاروتحديدايفقرية

أمالذيبانفجّرجنودالخالفةمنزالمفخخاعىل

عنارصمنمالحدةاألكرادلدىدخولهمإليه،

مامأوقع NUM قتىليفصفوفهم.



النبأواليةالجزيرة

شنّجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رمضان،هجامتعىلمواقعوثكناتمرتدي

البيشمركةومالحدةاألكراديفمناطقمتفرقة

منواليةالجزيرة،مامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا

وتدمريعددمنثكناتهموآلياتهم.

فبالقربمنمفرقأمالشبابيطغربتلعفر

هاجمجنودالخالفةثكنةللبيشمركةواشتبكوا

مععنارصهاوقتلوا NUM منهمبينهمضابط



أخبـــار NUM العددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجوملجنودالخالفةفيبرنو

مقتلوإصابةالعشراتمنالقوات



اإلفريقية

النبأواليةغربإفريقية

سقطالعرشاتمنعنارصالقواتاإلفريقية

الخميس NUM  NUM رمضان،بنيقتيلوجريح

عقبهجومعىلمواقعهميفمنطقةبرنو

شاملرشقينيجرييا.

مكتبواليةغربإفريقيةاإلعالميأفادأن

جنودالخالفةشنواهجومامنمحورين

عىلمواقعالقواتاإلفريقيةيفقريتي

كانغرواوماتييلمبنطقةبرنوشاملرشقي

اشتباكاتعنيفة

نيجرييا،حيثدارت

سقطخاللهاالعرشاتمنعنارصالقوات

اإلفريقيةقتىلوجرحى،وللهالحمد.

يذكرأنالعديدمنالجيشالنيجريياملرتد

سقطوامابنيقتيلوجريحيفاألسابيع

إثرمواجهاتتخللتها

القليلة

املاضية،

استشهاديتانرضبتاتجمعني

عمليتان

للمرتدينالذينحاولواالتقدمنحومدينة

باغاشاملرشقينيجرييا.



استهدفتنرصانيايفقريةبونباراشامل

غربالبالد،كاماستهدفتالعملياتراهبا

بوذيايفبايشاريباجاربناحيةبندربان.



 NUM  NUM قتيــاًوجريحــًامــنرعايــادولالتحالــفالصليبــيوالمرتديــنفــيبنغــادش



إثرهجومانغماســي



أفاد



النبأبنغالدش

شنتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM رمضان،هجوماانغامسيا

عىلتجمعلرعاياالدولالصليبيةمبدينةدكّا

يفبنغالدش،موقعنيمايزيدعن NUM  NUM قتيال

وجريحاصليبيابينهمضابطارشطة.

مصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيف

أنهوبعدرصدومتابعة

بنغالدش

دقيقني،هاجم NUM مناملجاهدينوهمأبو

عمريالبنغايلوأبوسلمةالبنغايلوأبو

رحيقالبنغايلوأبومسلمالبنغايلوأبو

محاربالبنغايلتقبلهماللهبالسكاكني

الخفيفةوالقنابل

والسواطريوباألسلحة

اليدوية،تجمعالرعاياالدولالصليبيةيف

منطقةجولشانبالعاصمةالبنغاليةدكّا.

الهجومالذينفّذهجنودالدولةاإلسالمية

أسفرحسبامأضافاملصدراإلعالميعن

مقتل NUM  NUM صليبيابينهم NUM إيطاليني،إضافة

إىلضابطنيمنالرشطةالبنغاليةسقطوا

خاللاملواجهات،وإصابةمايزيدعىل NUM  NUM 

آخرينبجروح.

وذكراملصدراإلعالميذاتهأنهذاالهجوم



أحداملرتدينمنضباطالرشطةالبنغاليةالذينقضواخاللالعمليةاالنغامسية

كامنفذتمفزرةأخرىهجوماآخراستهدفت

فيههندوسيامرشكاطعنابالسكاكني

مبنطقةمادوبوريفجهينايداهجنوبغريب

البالد.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةيفبنغالدش

صعدوامنهجامتهمخاللاألشهراملنرصمة،

ونفذواسلسلةعملياتيفمناطقمتفرقة

عىلنحومتكرر،كانآخرهااغتيالراهب

هندويسيفمنطقةجنايدهشاملغريب

بنغالدش،وسبقهاتنفيذعمليةاغتيالأخرى



يأيتيفإطارعملياتاملجاهدينضددول

التحالفالصليبياملحاربللدولةاإلسالمية،

وتوعدهمقائالوليعلمرعاياالدولالصليبية

أنالأمانلهممنرضباتاملجاهدين،ما

دامتطائراتهمتقتلاملسلمني،فانتظروا

القادمفإنهأشدوأنىكبإذنالله.

ويفاليومذاته،متكنتمفرزةأمنيةمن

جنودالدولةاإلسالميةمناغتيالزعيمحزب

بوذييفمنطقةباندربانجنوبرشقي

البالد.



فــيتطــورجديدلعملياتالمجاهدينفيســيناء



اغتيــالكاهــننصرانــيفــيمدينــةالعريش



إحداهاممدرعةمنطرازفهدجنوبحاجز

الخروبة،وأخرىمنطرازغربحاجز

منطقةكرمالقواديس،بعبوتنيناسفتني.

كامتماستهدافكاسحةألغامومصفحة

للرشطةاملرصيةاملرتدةبعبوتنيناسفتني

عىلشارعالبحرقربناديالضباط

وقربمنزلمحافظشاملسيناءوسطمدينة

العريش،ومليتسنَّللمكتباإلعالميالذي

أوردالخرب،معرفةحجمخسائراملرتدين.

القنصمنقتل

بدورهامتكنتمفارز

عنرصينمنجيشالردةعندحاجزالعنابر

استهدافهام

غربكرم

باألسلحةالقناصة.



القواديس،



إثر



منجانبآخر،شنّتاملفارزاألمنيةالتابعة

للدولةاإلسالميةهجومنيمنفصلنييف

مدينةالشيخزويد،متكنتخاللهامبفضل

اللهتعاىلمناغتيال NUM جواسيسللجيش

املرصياملرتد،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالخالفة

الجمعة NUM شوال،دبابةلجيشالردة

املرصيمنطراز NUM  NUM كانتضمنحملة

حاولتإغالقالطريقالدائريعىلاملسلمني

جنوبحيالزهوريفمدينةالعريش،وذلك

بعبوةناسفةكبريةالحجم،وكانتاإلصابة

دقيقة،ماأسفرعنإعطابها،وللهالحمد.

كامقُتلوأصيبعددمنعنارصالجيش

املرصياملرتد،إثراستهدافآليتنيلهم



هجومآخراستهدفرتالودوريةراجلة

للجيشاملرصياملرتديفموقعنيمتفرقني

منمدينةرفح،ماأسفرعنسقوطقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

فقدشنّجنودالخالفةهجوماباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةعىلرتللجيشالردة

املرصي،أعقبهتفجريعبوتنيناسفتنيعىل

كاسحةألغامبنيحاجزيأبوفريحوأبو

زماطقربمدينةرفح،مامأدىإىلإعطابها.

وجنوبغريبمدينةرفحوتحديدابني

حاجزياملهديةوأبوفريح،استهدفجنود

الخالفةدوريةراجلةللجيشاملرتدبعبوة

متشظية،أسفرتعنمقتلعددمنهم،

وإصابةآخرين.



النبأواليةسيناء

شنّجنودالدولةاإلسالميةعدةعمليات

وهجامتمتفرقةخاللاألسبوعنياملاضيني،

استهدفتعنارصوآلياتللجيشوالرشطة

املرصيةاملرتدَّين،كامطالتالعملياتكاهن

كنيسةمحاربلإلسالموجواسيسللجيش

املرصياملرتديفمدنومناطقمتفرفةمن

سيناء.

ففييومالخميس NUM  NUM رمضان،قُتلكاهن

كنيسةمحاربلإلسالميفمدينةالعريش،

جراءهجومملفرزةأمنيةمنجنودالدولة

اإلسالميةاستهدفهباألسلحةالخفيفة.

مكتبواليةسيناءاإلعالميأفادأنمفرزة

أمنيةمنجنودالخالفةمتكنتمناغتيال

القساملحاربللمسلمنيموىسعزمياملدعو

روفائيلكاهنكنيسةمارجرجس،بعد

استهدافهباألسلحةالخفيفةقربمنزلهبحي

ضاحيةالسالميفمدينةالعريش.

ويفاليومذاته،قُتلوأصيب NUM مرتدين

منالرشطةاملرصيةبينهمضابطبرتبة

نقيب،عقبهجوملجنودالدولةاإلسالمية

استهدفهمبعبوةناسفةعىلسيارةتقلهم

قرباملستشفىالعاموسطمدينةالعريش.



مقتــل NUM  NUM صليبيــًاوالســيطرةعلــى NUM مواقعاســتراتيجيةالعددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ







فــيجزيرةباســيانجنــوبالفلبين



 NUM 



الجيشالصليبيالفلبينييفهجومنيلجنود

الدولةاإلسالميةخالليوميالثالثاءواألربعاء

 NUM  NUM  NUM  NUM رمضان،عىلمواقعلهميفمدينة

ماراويجنويبالفلبني.

ويفاملدينةذاتهاوتحديدايفبلديةتوغايا

قُتلجنديانصليبيانالسبت NUM  NUM رمضان،

ودُمِّرتمدرعةلهموقتلمنكانعىلمتنها،

جراءهجوملجنودالخالفةاستهدفهمقرب

معسكرللجيشالصليبيالفلبيني.

بدورهامتكنتمفارزالقنصمنقتلجنديمن

الجيشالصليبييفبارنغيمبنطقةمونيجيبال

يفجزيرةباسيالن،إثراستهدافهباألسلحة

القناصة،وللهالحمد.

يشارإىلأنالجيشالفلبينيالصليبيأعلنيف

شهرجامدىاآلخرةاملنرصمعنحملةكبرية

معززةبالدباباتوالطائراتالحربيةواملروحية

فضالعنآالفالجنوداملشاة،زعاممنهم

القضاءعىلجنودالدولةاإلسالميةيفالفلبني،

حيثدارتمعاركمحتدمةوطاحنةقُتلخاللها

العرشاتمنجنودالصليبيني،وباءتجميع

محاوالتهمبالفشل،وأصبحتاملعاركعىل

وتريةأقلبعدأنانكرستحملتهم،وللهالحمد.



إثرهاأسفرتحسبامأضافاملصدرذاته

بفضلاللهوتوفيقهعنسيطرةاملجاهدينعىل

 NUM مواقعاسرتاتيجيةيفالجزيرة،وقتل NUM  NUM 

عنرصاعىلاألقلمنالجيشالصليبيالفلبيني،

إضافةإىلعددمنالجرحى.

وتتزامناملعاركيفباسيالنمعحملةقصف

مكثّفةمنقبلالجيشالصليبيبالطائرات

واملدفعيةالثقيلةعىلمواقعاملجاهدينيف

املنطقة.

إضافةإىلذلك،فقدقُتل NUM  NUM عنرصامن



النبأالفلبني

سيطرجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM 

شوال،عىل NUM مواقعاسرتاتيجيةيفجزيرة

باسيالنجنويبالفلبني،عقبهجامتمتفرقة

سقطخاللها NUM  NUM قتيالعىلاألقليفصفوف

الجيشالفلبينيالصليبي.

مصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيفالفلبني

أفادأنجنودالخالفةشنواهجامتمتفرقةعىل

مواقعللجيشالفلبينيالصليبييفجزيرة

باسيالن.

الهجامتواملعاركالعنيفةالتياندلعتعىل



مقتــل NUM  NUM مرتــداًمنالشــرطةالمحليةفيجاللأباد



بينهــم NUM مــنمرافقــيقائــدالشــرطة



الحدود



األفغانية



منمرافقيه.

منجانبآخر،فقدسيطرجنودالدولة

األربعاء NUM  NUM رمضان،عىل

اإلسالمية

املرتدة

ثكنتنيلرشطة

مبنطقةدهبااليفننجرهاررشقأفغانستان.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنجنودالخالفة

شنواهجوماعىلمواقعرشطةالحدود

األفغانيةاملرتدةمبنطقةدهبااليفننجرهار،

ومتكنوابفضلاللهتعاىلمنالسيطرةعىل

ثكنتنيبعدقتل NUM  NUM مرتدينمنهم،واغتنام

أسلحةخفيفةومتوسطة،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،متكنتمفرزةأمنيةمنجنود



الدولةاإلسالميةمناغتيالاملرتدمحمدعامر

أحدعنارصالقواتالعسكريةاألفغانية،بعد

استهدافهبالسالحالحييفمنطقةواحد

كريمبدينةبيشاور.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةمتكنوا

منتصفشهررمضاناملايضمنالسيطرة

عىل NUM ثكناتللرشطةاملحليةاملرتدةكانوا

يتمركزنفيهامبنطقةكوتيفننجرهار

عقبهجومأسفرعنمقتل NUM قادةمن

الرشطةاملرتدةو NUM  NUM عنرصامنه،كامأُصيب

 NUM  NUM آخرين،وأرسعددآخرمنهم.



النبأواليةخراسان

لقي NUM منمرافقيقائدالرشطةاملحلية

املرتدةللوالياتالرشقيةاألفغانيةالسبت

 NUM  NUM رمضان،مرصعهمإثرهجوملجنود

الدولةاإلسالميةاستهدفموكبهيفمدينة

جاللأباد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةخراسانأن

أحدجنودالخالفةمتكنمنتفجريحزامه

استهدفت

الناسفبعدعملية

سيارةاملدعوحياتخانقائدالرشطة

املحليةاملرتدةللوالياتالرشقيةاألفغانية

يفمدينةجاللأباد،مامأسفرعنمقتل NUM 

إحبــاطمحاولــةتقــدملميليشــياتالطاغــوتحفتــرفــيمحــورشــارعالشــجر

النبأواليةبرقة

منقتلأحدعنارصجندالطاغوتيف

الجمعة

أحبطجنود

محورشارعالشجر،إثراستهدافهباألسلحة

 NUM  NUM رمضان،محاولةتقدممليليشيات

القناصة،وللهالحمد.

الطاغوتحفرتيفمحورشارعالشجر

ويشارإىلأنمعاركعنيفةدارتمنتصف

مبدينةبنغازي،مامأوقعقتىلوجرحىيف

املايض

الخالفة

رمضان

صفوفهم.

وميليشياتحفرت

بطائرات

وأفاد

أن

الصليبيغرببنغازي،يف

التحالف

ميليشياتالطاغوتحفرتمعززةباملدرعات

محاوالتمناملرتدينللتقدمنحومواقع

والدباباتوتحتغطاءجويمنالطائرات

املجاهدين،فتكبدواخسائريفاألرواح

واملعداتوأُجربتالقواتاملهاجمةعىل

الحربية،حاولواالتقدمعىلمواقعجنود

الخالفةيفمحورشارعالشجر،ولدى

الرتاجع،وللهالحمد.

اقرتاباملرتدينمنمواقعاملجاهدينتم



أعقبتذلك

استهدافهمبعبوةناسفة،

اشتباكاتعنيفةمبختلفأنواعاألسلحة،

أسفرتعنمقتلعددمناملرتدينوإعطاب

مدرعة،واغتنامأسلحةخفيفة،فيام

الذمنتبقىمنهمحيابالفرار.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالخالفة

تجمعاتمليليشياتالطاغوتحفرتباألسلحة

املتوسطة،وبـ NUM عبواتناسفةيفمحاور

العامراتالصينيةوشارعالشجروعامرات

القوارشةويفمنطقةالقوارشة،مامأسفر

عنمقتلعددمنهم،وإصابةآخرين.

منجانبآخر،متكنتإحدىمفارزالقنص



اإلعالميلواليةبرقة



بنيجنود

املدعومة



املكتب



انغامسية



اإلسالمية



الدولة



نزيفمستمرفيطرابلس

 NUM  NUM  NUM مرتدًامنميليشيات

فجرليبيابينقتيلوجريح



فيمحيطسرت



النبأواليةطرابلس

سقطنحو NUM  NUM  NUM مرتدامنميليشيات

فجرليبيابنيقتيلوجريحبينهم

قياديخاللاألسبوعاملايض،وخرسوا

 NUM آلياتدُمِّربعضهاواغتنمجنودالدولة

اإلسالميةبعضهااآلخر،يفمعاركعنيفة

مبحيطمدينةرست.

ففيالخميس NUM  NUM رمضان،أحبط

جنودالدولةاإلسالميةهجوماملرتدي

فجرليبيايفاملحورالرشقيوالجنويب

أسفرعنسقوط

ملدينةرست،مام

 NUM  NUM قتيالوجريحايفصفوفهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةطرابلس

أناملرتدينحاولواالتقدميفاملحورين

الرشقيوالجنويبملدينةرست،فتصدى

لهمجنودالخالفةوأحبطواهجومهم

بفضلالله،عقبمعاركعنيفةاستخدم

فيهامختلفأنواعاألسلحة،وأسفرتعن

مقتلوإصابةنحو NUM  NUM مرتدا،ودُمِّرت NUM 

آلياتإثراستهدافهابالعبواتالناسفة،

وللهالحمد.

بدورهامتكنتمفارزالقنصمنقتل

 NUM  NUM مرتدامنهم،بينهمقيادييفاملحور

الغريبملدينةرست،كاممنَّاللهعىل

إحداهام

املجاهدينباغتنامسيارتني

مزودةمبدفعمنعيار NUM  NUM  NUM ملم،وأصيب

نحو NUM  NUM  NUM آخرينيفمعاركعنيفةمع

جنودالدولةاإلسالميةيفعدةمحاور

منمحيطاملدينة.

الجديربالذكرأنمرتديفجرليبيا

تساندهمقواتحرساملنشآتالنفطية

وخليطمناملرتدينمنمناطقالغرب

والجنوبالليبيأطلقوامنتصفشعبان

املنرصمحملةعسكريةللسيطرةعىل

مدينةرستبدعمجويوعسكري

ولوجستيمنقواتأمريكيةوبريطانية

وإيطاليةتتواجدقربمرصاتةوتنفذ

طائراتاالستطالعالتابعةلهاغارات

بوتريةدامئة،وقدقُتلنحو NUM  NUM  NUM مرتدا،

وأصيبقرابة NUM  NUM  NUM  NUM آخرين،منذانطالق

املعاركبينهموبنيجنودالدولةاإلسالمية

يفمحيطاملدينة.



تقارير NUM أخبـــارالعددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



حملــةمنبــججــاءتنتيجــةالتفــاقأمريكيتركي



أســيرمنمالحدةاألكراد



مقاتليهمالقادمنيمنتركيا،كامأكدتواجد

أكرثمن NUM  NUM  NUM منجنودالدولالصليبية

يقومونعىلتحقيقالتنسيقبنيمالحدة

األكرادوطريانالتحالفالدويلالصليبي

الذييقدمالغطاءالجويلهم،باإلضافةإىل

العرشاتمناملقاتلنيالكفاراملتطوعنيإىل

جانبمالحدةاألكرادقادمنيمندولشتى.

وبنيالقياديالسابقيفكتائبشمس

الشاملأناملخططاألمرييكللحملةعىل

ريفحلبالرشقييقومعىلأساستقدم

قواتمالحدةاألكرادمنالرشقمنجهةسد

الفاروقللسيطرةعىلمدينةمنبج،وبعد

ذلكتتقدمقواتأخرىملالحدةاألكرادمن

جهةعفرينغربحلبعربالريفالشاميل

منأجلالسيطرةعىلمدينةالباب،وبالتايل

تشكيلحاجزيعزلمناطقالدولةاإلسالمية

الداخليةعنالحدودالرتكية.

أماأهدافمالحدةاألكرادمنالحملةفلخصها

بأنهاتتمثلبوصلمناطقالجزيرةوعني

اإلسالم،مبنطقةعفرينعنطريقريفيحلب

الرشقيوالشاميل،ومنثمإعالندولتهم

الفدراليةبعدوصلهذهاألجزاءاملتطاولة

شاملبالدالشامواملمتدةمننهردجلةرشقا

وحتىالبحراملتوسطغربا.

وعنسببطولفرتةالحملةالعسكريةتحدث

األسرياملوجوديفسجونالدولةاإلسالمية

داخلمدينةمنبجأناألمريكينيوحلفاءهم

منمالحدةاألكرادكانوايتوقعونأنتنسحب

الدولةاإلسالميةمناملدينةخالل NUM  NUM أياممن



عىلمنبجكانتبأناتجاهالعملسيكونإىل

مدينةالرقة،ليتبنيلهمأنالوالياتاملتحدة

أعطتاألوامرملالحدةاألكرادبتوجيهقواتهم

باتجاهالريفالرشقيلواليةحلب،وذلكإثر

اتفاقأرشفتعليهأمريكابنيكلمنالحكومة

الرتكيةاملرتدة،ومالحدةاألكرادمنحزب

العاملالكرستاينالذينيقاتلون

الحكومةالرتكيةيفمناطقجنوبورشق

البالد.

وقىضاالتفاقبنيالطرفنيبأنيسحب

مالحدةاألكرادمقاتليهممناملدنالتييقاتلون

فيهاالحكومةالرتكيةمنذأشهروعىلرأسها

مدينتانصيبنيورشناقيفجنوبرشقتركيا،

مقابلسحبتركيااعرتاضهاالسابقعىل

تواجدمالحدةاألكراديفمناطقغربالفرات.

وأكداملرتدالذيأرسهجنودالدولةاإلسالمية

قبلأيامقليلةعىلأطرافمدينةمنبجأن

املئاتمنمقاتيلمالحدةاألكرادجاؤوامن

تركيابعدخروجهممناملدنودخولالجيش

الرتيكإليها،وتمتوجيههؤالءاملقاتلني

لالنخراطيفالحملةالعسكريةعىلمدينة

منبج،مقدراأعدادهمبأكرثمن NUM  NUM  NUM مقاتل.

وقدّريوسفسعدونالعددالكيلّللمقاتلني

املشاركنيبالحملةعىلمنبجمبايقارب NUM  NUM  NUM  NUM 

مقاتل،جلهممنمالحدةاألكراد،مؤكّداعىل

أناملشاركنيفيهامنمرتديصحواتالشام

منالعربوالرتكامناليتجاوزونمئاتقليلة،

وأندورهميفالحملةدعايئالأكرث،حيث

يرتكزثقلالقتالعىلمالحدةاألكرادوخاصة



النبأخاص

تفاجأالكثريمناملراقبنيبانطالقالحملة

العسكريةالصليبيةعىلمدينةمنبج،يف

الوقتالذيكانتالحشودالعسكريةملالحدة

األكرادوحلفائهممنصحواتالشامتشري

إىلأنهدفهماألسايسسيكونباتجاهمدينة

الرقة.

وكاناملرتدونقدبدؤواالتمهيدلحملةعسكرية

كبريةيفالريفالشاميللواليةالرقة،حيث

تصدىلهمجنودالخالفةودمروالهمعدة

أرتالعسكرية،وأحبطواهجامتهمعىلعدد

منالقرىقبلأنتتوقفالحملةمتاماويبدأ

نقلاملقاتلنيوالسالحباتجاهمنطقةسد

الفاروقيفالريفالرشقيلواليةحلب،لتبدأ

بعدذلكالحملةعىلمدينةمنبجتحتغطاء

جويكثيفمنالتحالفالدويلالصليبي.

أحداألرسىمنمالحدةاألكرادكشفرس

تحولمسارالحملةالصليبية،وقدممعلومات

عنحجمالحملةوأهدافهاالحقيقية،والخطة

األمريكيةللسيطرةعىلالريفالرشقيلوالية

حلب.

وكانيوسفعبدوسعدونالذيالتقته

النبأيشغلمنصبضابطاألمنيفإحدى

الكتائبالتيمتثلذراعاعسكريالحزبالعامل

الكردستايناملرتديفالشام،كامأنه

شقيقالهالكأيبليىلالقائدالسابقلفصيل

كتائبشمسالشاملالذيأهلكهاللهعىل

أيديجنودالخالفةيفمحيطمدينةمنبج.

وقالاألسريأنمعلوماتهمقبلانطالقالحملة



إحداهــابســيارةمفخخةداخلتلأبيض



املئاتمن



املرتديوسفسعدون

املعارك،لكنهمتفاجؤوابصمودجنودالخالفة

داخلاملدينة،ماماضطرهمإىلتغيريخطة

الهجومعىلاملدينة.

ويفنهايةاللقاءكشفاملرتداملطلععىلسري

املعاركبنيجنودالخالفةومالحدةاألكراديف

محيطمنبجعنخسائركبريةيفصفوف

القتىل،

املرتدين،متحدثاعن

وأضعافهممنالجرحى،حيثأناملوجودين

يفمشفىعنيالعربوحدهيزيدونعن

 NUM  NUM  NUM جريح،فضالعمّنتمنقلهمإىلمشايف

القامشيل،والحاالتالخطريةالتيتمنقلها

بالطائراتإىلإقليمكردستانيفشامل

العراق.

هذاوالزالجنودالخالفةيتصدونللحملة

الصليبيةبفضلالله،والزالتخسائرمالحدة

األكراديفازدياد،نسألاللهإلخوانناالفتح

والنرصوالتمكني.



 NUM  NUM قتياًوجريحًافيهجوم

استشهاديفيالبركة



الربكة



اإلعالمي



النبأواليةالربكة

وقعنحو NUM  NUM مرتدامنمالحدةاألكرادالثالثاء

 NUM  NUM رمضان،بنيقتيلوجريح،إثرهجوم

استشهادينفّذهأحدجنودالدولةاإلسالمية

يفمدينةالربكة.

وقالمكتبوالية

أن

االستشهاديأبابكرالشاميتقبلهالله

متكنمناالنغامسوتفجريسرتتهالناسفة

وسطتجمعملرتدياألكرادبالقربمندوار

الصالحيةيفمدينةالربكة،مامتسببمبقتل

 NUM  NUM مرتداوجرح NUM  NUM آخرين،وللهالحمدواملنة.

ويفسياقآخرأصيبقائدمرتدياألسايش

يفمدينةالقامشيلبجروحفيامقُتل NUM من

مرافقيهالسبت NUM  NUM رمضان،وذلكبعد

استهدافسيارتهمعىلطريقتلحميس

بعبوةناسفة.

هجومآخرنفّذتهاملفارزاألمنيةأيضاقربتل

حميسحيثاستهدفتآليةملالحدةاألكراد

بعبوةناسفةعىلطريقالبرتول،مامأسفر

عنتدمريهاومقتلعنرصينكانواعىل

متنها.



األسبوعني



هجمــاتمتنوعــةتوقــع NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــحمــنماحــدةاألكــرادقــربالرقة

النبأواليةالرقة

الواليةأسفراحسبامأضافمكتبالوالية

لقينحو NUM  NUM  NUM مرتدمنمالحدةاألكراد

اإلعالميعنمقتلمايزيدعن NUM  NUM مرتدامن

املاضينييف

مرصعهمخالل

مالحدةاألكراد،وللهالحمد.

هجامتلجنودالدولةاإلسالميةاستهدفت

وقدسبقذلكوتحديداالخميس NUM شوال،

مواقعهمشاملوشاملرشقيالوالية،تخللها

مقتل NUM  NUM مرتدامنمالحدةاألكراديفهجوم

تفجريسيارةمفخخةمركونةرضبتمقرا

لجنودالخالفةعىلمواقعهميفقريةسحيل

لهم،يفحنيسقطتطائرةأمريكيةقاصفة

الذبانجنوبغريبجبلعبدالعزيز.

بدونطيارغريبالوالية.

ويفجبلعبدالعزيزأيضاوتحديدايفقرية

ففييوماألربعاء NUM  NUM رمضان،قُتل

حسنزيت،قُتلوأصيب NUM منمالحدةاألكراد

وأصيبنحو NUM  NUM منمالحدةاألكرادإثرتفجري

الثالثاء NUM  NUM رمضان،إثرانفجارمنزل

سيارةمفخخةمركونةرضبتمقرالهموسط

ملغمعليهم،وللهالحمد.

مدينةتلأبيضبريفالواليةالشاميل.

منجانبآخر،لقي NUM مرتدينمنمالحدة

مكتبواليةالرقةاإلعالميذكرأنمفرزة

اليومذاته،عقب

األكرادمرصعهميف

أمنيةمنجنودالخالفةمتكنتمنركن

هجومنيلجنودالدولةاإلسالميةاستهدف

سيارةمفخخةأماممقردارالشعبالتابع

مواقعهمرشقسدالفاروق.

ملالحدةاألكرادوسطمدينةتلأبيض،ليتم

كامأعلنتوكالةأعامقعنسقوططائرة

تفجريهاالحقاعىلتجمعكبريللمرتدين،مام

أمريكيةقاصفةبدونطياريفمدينةالطبقة

أسفرعنسقوطنحو NUM  NUM عنرصامنهمبني

غريبواليةالرقة،وللهالحمد.



قتيلوجريح.

إضافةإىلذلك،فقدقُتل NUM  NUM مرتدامن

مالحدةاألكرادالجمعة NUM شوال،يف

هجومنيمنفصلنيلجنودالدولةاإلسالمية

عىلمواقعهمشاملوشاملرشقيالوالية.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأنعددامن

جنودالخالفةشنّواهجوماعىلمواقع

مالحدةاألكراديفعدةقرىرشقمنطقة

عنيعيىسشاملالوالية،ومتكنوابفضلالله

تعاىلمنقتل NUM  NUM مرتدامنهم،وإعطابآلية

مزودةبرشاش.

هجومآخرتعرضلهمالحدةاألكرادجنوب

غريبجبلعبدالعزيزشاملرشقيالوالية،

حيثقُتل NUM مرتدينوأصيبآخرون،كام

دُمِّرتعدةعرباترباعيةالدفعبعضها

مزودةبأسلحةرشاشة،وقُتلمنكانعىل

متنها،إثراستهدافهابالعبواتالناسفة.

حصيلة



الهجومنيشاملوشاملرشقي



فياألســبوعالســادسمنالحملةالصليبيةعلىمنبجالعددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جيــشالخافــةيكثــفعملياتــهالعســكريةفــيمحيــطالمدينــة



 NUM 



تقارير



وقسورةاملغريبتقبلهاماللهبعربة

مفخخة،مكنهاماللهمنالدخولوتفجريها

داخلاملعمل،مامتسببمبقتل NUM  NUM عنرصا

وإصابةآخرين،لتقوممجموعةمناملجاهدين

املوجودةبالقربمناملعملباقتحامهواقتحام

موقعآخرقريبمنهواإلجهازعىلمنتبقى

حيامناملرتدينوأرسعنرصمنهموالسيطرة

عىلاملوقعنيبعدمعاركعنيفةشاركفيها

طريانالتحالفالصليبيبكثافة،وفقاملا

أدىلبهأحدجنودالخالفةاملشاركنييفهذا

الهجوم.

وملينتهِيومالثالثاءدونأنتتعرضمواقع

العدولهجامتاستشهادية،حيثنفّذ NUM 

مناملجاهدينعمليتنياستشهاديتنيعىل

تجمعاتاملرتدينيفقريةعنيالنخيلشامل

املدينة.



 NUM  NUM قتيالًوجريحًاباألسلحةالقناصة



والعبواتالناسفة



كاموقعتمجموعةمناملالحدةيفيومعيد

الفطريفحقلألغامشاملغريباملدينة،مام

أدىإىلسقوط NUM  NUM قتياليفصفوفهم.

ويفاملنطقةذاتهاقصفتطائراتالتحالف

الصليبيعنطريقالخطأموقعنيملالحدة

األكرادبغارتنيخاللتقدملجنودالخالفة.

إىلجانبذلكقُتلوأُصيب NUM  NUM مرتدابعد

القناصةوالعبوات

استهدافهمباألسلحة

الناسفةجنوباملدينة،كامحورصتمجموعة

مناملرتدينبعدتسللهايفبعضاملباين

شاملغريباملدينةقبلأنيتماستهدافها

استشهادية،كامرضبتعملية

بعملية

استشهاديةأخرىتجمعاللمالحدةودمرت

عربةهمريفاملحورالجنويبوذلكيف

الفرتة NUM  NUM شوال.

قصفجويأمريكيوبقنابرالهاونمنقبل

املرتدينيستهدفاألهاليداخلاملدينة

وختماملصدرالعسكريبالقولأناأليام

القليلةاملاضيةشهدتارتفاعاملحوظايف

الغاراتاألمريكيةداخلاملدينةإىلجانب

الهاونوهجامت

قصفعشوايئبقنابر

باألسلحةالقناصةمنقبلمالحدةاألكرادعىل

أحياءاملدينة،وقدتمتوثيقمقتلوإصابة NUM  NUM 

مناألهايلبينهمنساءوأطفالجراءعمليات

القصفتلك،فيامقتلتامرأةوأصيبطفلها

إثراستهدافهابصاروخمنطائرةأمريكية

بدونطيارأثناءتواجدهاعىلسطحمنزلها

وسطمدينةمنبج،كامقامالطرياناألمرييك

بقصفعددمنالجسورالحيويةداخل

املدينة،مامتسبببتدمريها.

هذاوماتزالاملعاركمستمرةعىلأطراف

املدينةحتىلحظةكتابةالتقرير،نسألالله

الثباتوالنرصإلخواننااملجاهدين.



الدولة



اإلسالمية



النبأواليةحلبخاص

دخلتالحملةالعسكريةالتييشنّهامالحدة

األكرادمبساندةوقيادةمنجنودومستشارين

أمريكينيودعمجويمنالتحالفالصليبي

أسبوعها

املشكّللقتال

السادسدونتحقيقأيتقدمفعيليف

املدينة،وسطاستنزافكبريلقواتهم،إذبلغت

حصيلةماتمتوثيقهمقتلوجرحنحو NUM  NUM  NUM 

مرتداوتدمري NUM آليات،فياممليتسنَّمعرفة

نتائجعددمنالعملياتاالستشهادية.

النبأتواصلتمعمصدرعسكريداخل

املدينةفأفادهابأنهوبعدأنامتصجنود

الخالفةاندفاعاملرتدينالكبريإثرسيطرتهم

عىلقرىومساحاتكبريةانحازتمنهاالدولة

اإلسالميةألسبابعسكرية،بدأاملجاهدون

يفاألسبوعنياألخريينمبرحلةجديدةيف

معاركهممعاملرتدينفباتواهماملهاجمنييف

أكرثاألحيانمامجعلخسائراملالحدةتستمر

بوتريةمتصاعدة.



 NUM  NUM قتيالًيف NUM هجماتاستشهادية



وعمليةانغماسية



وأضافاملصدرأناأليامالقليلةاملاضية

شهدتهجامتلجنودالخالفةمنداخل

املدينةوأخرىمنخارجهاتخللهاتنفيذ

 NUM  NUM عمليةاالستشهاديةمعاستمرارعمليات

القنصوالتفخيخالتيمنعتاملالحدةمن

إحرازتقدمملموس،ففييومالثالثاء NUM  NUM 

رمضاناستهدفجنودالخالفةمنداخل

املدينةتجمعاتالعدوبعمليتنياستشهاديتني

جنوباملدينةوشاملهاأعقبإحداهامهجوم

انغاميس،مامأدىإىلمقتلنحو NUM  NUM مرتدا.

حيثانطلقاالستشهاديأبوعيلاألنصاري

تقبلهاللهبسيارةمفخخةوفجّرهاوسط

تجمعملالحدةاألكرادقربقريةالحطابات

جنوباملدينة،فيامهاجماالستشهاديأبو

مغريةالحلبيتقبلهاللهمبنىيتحصن

فيهمرتدواألكرادقربقريةالـ NUM كيلو

شاملاملدينةبسيارةمفخخة،وكانتحصيلة

الهجومنيمقتلنحو NUM  NUM مرتدا.

الهجوماالستشهاديالذياستهدفاملرتدين

شاملاملدينةأعقبهانغامس NUM منجنود

الخالفة،فأجهزاعىلمنبقىحيايفاملبنى

الذيكانوايتحصنونفيهوكانعددهم NUM 

مرتدين،مامزاديفحصيلةالقتىلإىل NUM  NUM 

مرتدا.

هجوماستشهاديآخرنفّذهأحدجنودالدولة

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM رمضاناستهدف

مبنينييتحصنفيهاممالحدةاألكرادغرب

مدينةمنبج،مامأدىإىلتدمرياملبنيني،ومل

تذكروكالةأعامقالتيأوردتالخربحجم

الخسائرالبرشيةالتيمنيبهااملرتدونجراء

هذهالعمليةاالستشهادية.



أنطائرات



املصدرذاته



مرتدمنقواتمالحدةاألكرادأسريابيدجنودالخالفةقربمنبج

قتىلوجرحىيفصفوفاملرتدين،حيث

انغمساالستشهاديأبومتيمالنجديتقبله

اللهبسيارةمفخخةوسطجمعلهميفقرية

كابركبريوفجرهاعليهم.

فيامصالاملجاهدونعىلنقاطومواقع

املالحدةاألكراديفاملحورالشاميلالغريب

املدينة،تالذلكهجومبسيارةمفخخةيقودها

االستشهاديأبوتراباإلرهايبتقبلهالله

رضبتمبنىيتجمعفيهاملالحدةيفقرية

الزنغل،مامأدىإىلمقتلوإصابةالعديد

منهم.

التحالف

وذكر

الصليبيملتفارقسامءاملعاركالتيدارت،

وشنتالعديدمنالغاراتيفمحاولةلوقف

زحفاملجاهدين،الذينانحازوامنبعض

القرىالتيتقدمواإليهاوثبتوابفضلالله

يفبعضهااآلخر.

أماخسائراملرتدينخاللهذاالهجومفقد

أكدمسؤولاإلعالمالعسكرييفواليةحلب

لـالنبأأنعددالقتىلالذينتمإحصاءهم

بلغ NUM  NUM مرتدا،معظمهميفاشتباكاتعنيفة

دارترحاهايفجنوباملدينةوأدتإىلمقتل

 NUM  NUM عنرصا،بينامقُتل NUM عنارصقنصا،ولقي

الباقونحتفهمبتفجريعدةعبواتناسفة

توزعتعىلمناطقمختلفة،أماالعمليات

االستشهاديةالتينُفّذتخاللالهجومفلم

يتسنَّمعرفةإحصائيةدقيقةلها.كامأرس

املجاهدونخاللمواجهاتجنوباملدينة

عنرصامناملرتدينودَمَّروا NUM سياراترباعية

الدفعوأعطبواعربة.

السيطرةىلعموقعينللمالحدةشمال



املدينة



املواجهاتامتدتإىلشاملاملدينة،حيث

تسللتمجموعةمناملجاهدينإىلنقاط

قريبةمنمعملالزعرتقربقريةعون

الداداتالذييتخذهاملرتدونمقرالهماالثنني

 NUM  NUM رمضان،تالذلكعمليةاستشهادية

نفذها

التونيس



االستشهاديان



أبوبشري



تواصلتخسائراملالحدةيفاأليامالتالية،

حيثقُتلعنرصانمنهمودُمِّرتسيارةرباعية

الدفعالخميس NUM  NUM رمضان،إثرمواجهات

مسلحةيفقريةخريجةشاملغريباملدينة.

مقتلوجرح NUM  NUM مرتدًايفمحيطاملدينة

كاموسقط NUM مرتدينقتىلبعداستهدافهم

باألسلحةالقناصةجنوباملدينة،وأثناءتجمع

 NUM عنارصلسحبجثةأحدالقتىلاستهدفهم

جنود

الخالفةبصاروخ NUM مامتسبب

مبقتلهمجميعا.

املحورذاتهالجنويبشهدأيضاهجوما

استشهاديانفّذهاألخأبومقدادالحلبي

تقبلهاللهاستهدفتجمعاللمرتدينوأوقع

 NUM  NUM عنرصامنهمبنيقتيلوجريح.

العملياتالعسكريةالتيجرتيومالجمعة

 NUM  NUM رمضاناقترصتعىلعملياتالقنص

التيأسفرتعنمقتل NUM مرتدينيفمحيط

املدينة.ويفاليومالتايلرضبتعملية

استشهاديةتجمعاللمالحدةيفاألطراف

الجنوبيةللمدينة،دونأنيتسنىمعرفة

نتائجها.

السيطرةىلععدةقرىجنوبمنبجوقتل



 NUM  NUM مرتدًا



وعنالهجومالواسعالذيشنّهجنودالدولة

اإلسالميةمنخارجاملدينةاألحد NUM  NUM 

رمضان،أفادأحدالقادةامليدانينيأنالهجوم

كانمنأكرثمنمحوروبدأمبشاغلةاملرتدين

منمحورجنوبضفةسدالفاروقالغربية

وقصفمواقعهمبقذائفاملدفعيةوالهاون،

فياماقتحمتمجموعاتاملجاهدينمواقع

املرتدينيفمرتفعاتوقرىجنوبوشامل

غريبمدينةمنبج.

الهجومالواسعالذياستمرلعدةساعات

الجنويبعنسيطرة

أسفريف

املجاهدينعىلكلمنجبلاألقرعوجبلأم

الرسجوخربةالروسوالنعيميةوجبالعرشة

وجبناهدوقرعةكبريةوقرعةصغريةوقد

تخللهذهاملواجهاتهجوماستشهاديأوقع



املحور



 NUM  NUM العددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تصفيةمسؤولللحشدفي

العظيممع NUM منعناصره



النبأواليةدياىل

شنّجنودالدولةاإلسالميةعدةهجامت

استهدفتعنارصمنالقواتالرافضية

وآلياتهم،مامتسببمبقتلوإصابة NUM  NUM 

رافضيابينهممسؤوليفالحشدالرافيض

يفالعظيموتدمري NUM آلياتعسكرية.

حيثاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM رمضان،آليةعسكرية

تابعةللرشطةالرافضيةيفمنطقةالرىض

التابعةللعظيمشاملدياىلبعبوةناسفة،

مامتسبببتدمريهابشكلكاملومقتل

وإصابةمنكانفيها.

يفالعظيمأيضاوتحديدايفالبوصليبي

وأمتليلفجّراملجاهدونعبوتنيناسفتني

عىلآليةودوريةراجلةللجيشالرافيض،

ومليتسنَّمعرفةالخسائرالتيمنيبها

املرتدون.

دوريةرافضيةثانيةتعرضتهياألخرى

لهجوماالثنني NUM  NUM رمضان،بعبوة

ناسفةيفقريةرشوينيفمنطقةديل

عباس،وأسفرتعنمقتلأحدعنارص

الدورية.

إىلجانبذلكهاجمجنودالدولةاإلسالمية

الرافضيةيفمنطقة

عنارص

الهاشمياتباألسلحةالخفيفة،مامأدىإىل

إصابة NUM منالروافضوعنرصمنصحوات

الردةبجروحبليغة.

ويفاملنطقةذاتهاتعرضتعربةهمر

للجيشالرافيضلهجومبعبوةناسفةأدى

إىلتدمريهاوإصابةآمررسيةوعنرص.

عودةإىلمنطقةالعظيم،فقدقامتمفرزة

أمنيةالخميس NUM شوال،بتصفية NUM من

مرتديالحشدالرافيضبينهممسؤوليف

الحشدالرافيض.

وأكداملكتباإلعالميالذينرشصورا

للعمليةأناملفرزةمتكنتبدايةًمناعتقال

املرتدينالخمسةومنهممسؤولالحشد

يفقريةالبوخيالاملرتدحسنيعيلأسود

خيال،ومنثمقامتبتصفيتهمرميا

بالرصاص.

نبقىيفقريةالبوخيالحيثاستهدف

جنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM شوال،

آليةللحشدالرافيضمامأدىإىلتدمريها

ومقتل NUM مرتدينممنكانواعىلمتنها.

ارتفعتخسائرالجيشالرافيضالبرشية

واملاديةبعدأنهاجماملجاهدونآليةلهم

يفناحيةاملنصورية،مامتسبببتدمريها

ومقتلوإصابة NUM مرتدين.



الرشطة



الجيــشالرافضييخســر NUM  NUM عنصرًاو NUM آليات

هجماتفاشلةللمرتدينقربالرمادي



أغلب



العرصية،وكانت



الخالفةتجمعات

الرافضينيوصحوات



قصفجنود

الجيش

والحشد

الردةيف

مدينةهيتويفمناطقاملحمديوالبوكنعان

وزويغروالجراييشوزنكورةوأبوطيبان

ويفامللعباألوملبيومعملالزيدانويف

القرية

اإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدأحبطوا

الخميس NUM  NUM رمضان،هجوماللجيش

والحشدالرافضينيبدعمأمرييكعىلأطراف

منطقةزنكورة،وكبدوهمخسائريفاألرواح

واملعدات،يفحنيمتكن NUM انغامسينيمن

دخولمدينةالرطبةوقتلمسؤولالصحوات

فيهااملرتدغزالمهوسالعيساويو NUM من

معاونيه،كاموشنّواهجوماعىلمواقع

الجيشالرافيضيفالرطبةوقتلوا NUM  NUM مرتدا

منهم.



وتركآلياتهمخلفهمغنيمةللمجاهدين.

مليكنهذاالهجومالفاشلالوحيدللجيش

الرافيضخاللاألسبوعالرابعمنشهر

رمضان،حيثأحبطجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM رمضان،هجوماللجيش

الرافيضعىلمواقعهمشاملغريبمدينة

الرمادي.

وأكداملكتباإلعالميلواليةاألنبارأنالجيش

الرافيضحاولالتقدمنحومنطقةزنكورة

التيسيطرعليهاجنودالخالفةمؤخرا،

فدارتمواجهاتعنيفةبنيالجانبني،أفشل

فيهااملجاهدونهجوماملرتدينومتكنوامن

إحراقعربةهمروكاسحةألغامواغتنام

كاسحةألغامأخرى،فضالعنقتلعددمن

مرتديالجيشالرافيضوفرارمنبقيمنهم

حيا.

وبقنابرالهاونوالصواريخمحليةالصنع



النبأواليةاألنبار

لقي NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيضحتفهم

األحد NUM  NUM رمضان،يفمواجهاتعنيفة

معجنودالدولةاإلسالميةشاملرشقيمدينة

الرمادي.

وأكدتوكالةأعامقأنالجيشالرافيض

وميليشياتهحاولتالتقدمنحوخطوطرباط

جنودالخالفةيفمنطقةالبوعبيدشامل

رشقيالرمادي،فتصدىلهماملجاهدون

ودراتمواجهاتاستُخدمتخاللهامختلف

أنواعاألسلحة.

الهجومالرافيضباءبالفشلوفقاللوكالة

وتكبداملهاجمونخسائربرشيةكبريةبلغت

 NUM  NUM قتيال.

وخاللالهجومذاتهاغتنمجنودالدولة

اإلسالميةعربةو NUM عرباتهمر،بعد

أنأُجرباملهاجمونعىلالرتاجعواالنسحاب



هجوماستشهادييضربتجمعاللرافضةفيطوزخرماتو



ومفارزاالغتياالتتصعدنشاطهافيالدبس



خليلأحدعنارصالجيشالرافيضيفمنطقة

مخمور،واملرتدمرادالكرديمنمنتسبي

قواتاألسايشاملرتدة،إىلجانبالجاسوسني

املرتدينكاظمعمرطهومخلفأسود،ومختار

قريةقوشقايهالعميلللحكومةالرافضيةمع

أحدأفرادحاميته.

فرقاإلسنادشاركتيفالهجامتعىلمواقع

وتجمعاتالجيشوالحشدالرافضينيومرتدي

البيشمركةومالحدةاألكراد،فقصفتهابقنابر

الهاونوصواريخالكاتيوشا،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

القصفالذيتمعىلشكلرشقاتطالثكنات

املرتدينيفتقاطعحقلعالسويفقرية

النوافل،ويفمحطةالكهرباءيفمدينةسنجار

ويفقريةهلوموعىلأطرافمدينةسنجار،

ويفمعسكرسنجاروقريةالورديةوقرية

جدالةويفمنطقةبابشلوغربسنجار.



منجهتهانفّذتمفارزالقنصعدةهجامت

الجمعة NUM شوال،استهدفتمنخاللها

مرتديالحشدالرافيضوالبيشمركةوأوقعت

عددامنالقتىليفصفوفهم،فقدقُتل NUM من

مرتديالبيشمركةيفمناطقداقوقوالطوز

والرشاد،وعنرصانمنالحشدالرافيضيف

حقلعالسبعدالهجومعليهمباألسلحة

القناصة.

ويفحقلعالسأيضافجّرجنودالدولة

اإلسالميةعبوةناسفةعىلآليةسلفادور

للحشدالرافيض،مامتسبببتدمريها.

ويفسياقآخرنفذتاملفارزاألمنيةالسبت

 NUM شوال،عددامنالهجامتاستهدفت

الرافيضواألسايش

عنارصيف

وجواسيسوعمالءللجيشالرافيضيفقرية

قرهتبهالتابعةلقضاءالدبس.

حيثاغتالتاملفارزاملرتدعبداللهعثامن



الجيش



النبأواليةكركوك

سقطالعديدمنمرتديالحشدالرافيضبني

قتيلوجريحالسبت NUM  NUM رمضان،إثر

هجوماستشهادياستهدفتجمعالهميف

مدينةطوزخرماتويفواليةكركوك.

ويفبيانلهأوضحاملكتباإلعالميلوالية

كركوكأنهجومااستشهاديانفّذهاألخأبوليث

األنصاريتقبلهاللهبحزامناسفاستهدف

تجمعالعنارصالحشدالرافيضيفمنطقة

إمامأحمدوسطمدينةطوزخرماتو،مامأدى

إىلمقتلوجرحالعديدمنهم،دونالحصول

عىلإحصائيةدقيقة.

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالخالفةآليتني

الرافيضيفهجومني

عسكريتنيللحشد

منفصلنييفمنطقةالفتحة،مامأدىإىل

تدمريهامومقتل NUM عنارصوجرحآخرممن

كانواعىلمنتإحدىاآلليتني.



 NUM  NUM قتياًرافضيًاجنوببغدادبهجماتمتفرقة



منطقتيالرشيدوعربجبور،مامأدىإىل

مقتلعنرصينوإصابة NUM آخرين.

وكان NUM منمرتديالحشدالرافيضقدقُتلوا

الثالثاء NUM  NUM رمضان،إثراستهدافهمبعبوة

ناسفةيفمنطقةالزعفرانيةجنوبرشقي

بغداد.

يشارإىلأن NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض

كانواقدسقطوابنيقتيلوجريحاألربعاء

 NUM  NUM رمضان،إثرعمليةاستشهاديةرضبت

تجمعالهميفمنطقةسويبجنوببغداد.



والرشيد.

كاماستهدفجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM شوال،آليةللجيشالرافيضيفمنطقة

املطاريفعربجبور،مامأسفرعنتدمريها

ومقتلمنكانفيها.

وبعبوةناسفةأخرىهاجماملجاهدوندورية

راجلةللروافضيفعربجبور،مامأدىإىل

مقتلأحدعنارصتلكالدوريةعىلالفور.

هذاوشنتمفارزالقنصهجامتاستهدفت

عنارص

الرافضينييف



الجيشوالحشد



النبأواليةالجنوب

لقي NUM عنارصمنالجيشالرافيضبينهم

ضابطحتفهمالثالثاء NUM  NUM رمضان،بعد

الهجومعىلدوريتهمبعبوةناسفةيف

منطقةالزيدانجنوببغداد.

إىلجانبذلكاغتالتمفرزةأمنيةضابطا

يفالجيشالرافيضباألسلحةالخفيفةيف

منطقةدويليبةالتابعةملنطقةاليوسفية،

كامجرىتصفيةجاسوسنييعمالنلصالح

الجيش

اليوسفية



الرافيضيفمنطقتي



أخبـــارالعددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



االستشهادي



إثر



 NUM هجماتاستشهاديةاستهدفت



الروافضيفالرجلة



هجمــاتمســتمرةتخللتها NUM  NUM عمليةاستشــهادية



 NUM  NUM 

عشــراتالقتلــىوالجرحــىالروافــضوتدميــر NUM  NUM آليــةفــيغــربمخمــوروشــمالبيجي

النبأواليتادجلةوصالحالدين

ويفيومالسبت NUM شوال،شنّجنود

دارتمعاركعنيفةبنيجنودالدولةاإلسالمية

الدولةاإلسالميةهجوماواسعاعىلمواقع

الروافضيفالقريتنياملذكورتنيالدبس

منجهةوالجيشالرافيضيفاألسبوعني

املاضينيإثرهجامتشنّهااملجاهدونيف

والحاجعيل.

واليتيدجلةوصالحالدينبالتزامنعىل

حيثانغمستمجموعةمنجنودالخالفةيف

مواقعاملرتدينيفقريةالحاجعيلواشتبكت

مواقعالروافضوتجمعاتهميفمنطقة

مجمعاتالبدووقريتيالدبسوالحاجعيل،

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،فتمكنت

نفذواخاللها NUM  NUM عمليةاستشهادية،مام

بفضلاللهمنقتلأكرثمن NUM  NUM رافضيا.

أسفرعنمقتلوجرحعددكبريمناملرتدين

يفحنيصالعددمناملجاهدينعىل

تجمعاتالروافضيفقريةالدبسممهدين

وتدمري NUM  NUM آليةعسكرية.

أبوطلحة

الطريقلدخول

الرفيعيتقبلهاللهالذيانطلقبسيارة

مفخخةوفجّرهاوسطحشودالروافضيف

القرية،مامأوقععدداكبريامنهمبنيقتيل

وجريحإىلجانبتدمريدبابةوعربة.

استهدافهام

كامتمتدمريدبابتني

أفادت

بصاروخنيموجهنيحسبام

وكالةأعامقيفقريةرصانشاملغريب

الرشقاط.

مقتلوإصابة NUM  NUM رافضيًاشمالبيجي

ويفسياقمتصلسقط NUM  NUM مرتدامنالجيش

الرافيضاألربعاء NUM  NUM رمضان،بنيقتيل

وجريحجراءهجومشنّهجنودالخالفةعىل

مواقعهمشاملمدينةبيجي.

ووفقاملكتبواليةصالحالديناإلعالميفإن

املجاهدينشنواهجومهمباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةعىلثكناتاملرتدينقربمعمل

الزيوت،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

وجرحأكرثمن NUM  NUM آخرين،كامتماستهداف

تجمعاتهميفاملنطقةبقذائفالهاونمام

أدىإىلمقتلوجرحالعديدمنهمأيضا.

وعىلصعيدالخسائرالتيمنيبهاالروافض

يفعملياتاملجاهدينيفواليةصالحالدين،

فقددُمِّرتدبابةوعربتاهمروأُعطبتدبابة

استهدافهابالعبوات

 NUM  NUM وحفارةبعد

الناسفةوالصواريخاملوجهةقربمفرق

الرشقاطويفقريةالدبسويفمنطقة

الجالم.

منجهةأخرىوبالقربمنمصفىبيجي

النفطيقصفتفرقاإلسنادتجمعاآلليات

الجيشالرافيضبقنابرالهاون،مامتسبب

بتدمريعدةآلياتومقتلوجرحعددمن

املرتدين.

وإىلشاملرشقيمدينةتكريتهاجمجنود

الدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM رمضان،

سيارةتقلمسؤواليفالحشدالرافيض،مام

أسفرعنمقتلهمععددمنمرافقيه.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأناملرتد

محمدالكرباليئأحداملسؤولنييفالحشد

الرافيضلقيحتفهمع NUM منمرافقيهبعد

استهدافالسيارةالتيكانتتقلهمعىل

الطريقالرابطبنيالعلمومنطقةالهياكلبـ

 NUM عبواتناسفة.



 NUM  NUM عربةهمروناقلتاجندودبابةأبرامزو NUM 

سياراترباعيةالدفعللجيشالرافيضإثر

استهدافهابصواريخموجهةوعبواتناسفة

وقنابرالهاونشاملمنطقةتلولالباجإىل

الجنوبالغريبمنمدينةالرشقاط.

املوجهة

وبالعبوات

الناسفةوالصواريخ

استهدفاملجاهدونناقلةجندكوجار

ودبابة NUM  NUM وعربتيهمرللجيشالرافيض

عىلأطرافقريةالحاجعيلوعىلالطريق

بنيقريتيكرمرديوخربردان،مامأسفر

عنتدمريهاومقتلوإصابةمنكانعىلمنت

عربتيالهمر.

هذاومتكنتمفارزالدفاعالجويمنإسقاط

األحد

طائرة

 NUM  NUM رمضان،بعداستهدافهاباملضادات

األرضيةأثناءتحليقهافوقمواقعاملجاهدين

يفقريةجدعةجنوبالقيارة.

وبالعودةإىلمنطقةتلولالباجفقداستهدف

جنودالخالفةالخميس NUM شوال،تجمعا

للمرتدينبسيارةمفخخةمسريَّةعنبعد،

ومليتسنَّمعرفةنتائجذلك،كامقُتل NUM 

مرتدينالجمعة NUM شوال،إثرهجوم

عىلمواقعهميفاملنطقةباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة.

منجانبآخرقصفتفرقاإلسنادمواقع

الجيشوالحشدالرافضينييفمناطقعديدة

منالواليةبنحو NUM  NUM  NUM قنربةهاونونحو NUM  NUM 

صاروخكاتيوشاوصواريخمحليةالصنع،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

وقدطالالقصفمواقعاملرتدينيفكلمن

قرىالنرصوالدبسوالرجلةوالعنيالبيضة

ويفالقصورالرئاسيةعىلأطرافجبل

مكحولويفمنطقةاألسمدةويفمفرق

الرشقاطومفرققريةالنملومفرقالزوية.



ففيواليةدجلةاستهدفاالستشهاديان

أبواملعتصمالفلسطينيوإبراهيمالرويس

تقبلهاماللهالخميس NUM  NUM رمضان،

بسيارتنيمفخختنيتجمعاآللياتالجيش

الرافيضيفقريةالرجلةغربمخمور،مام

أدىإىلتدمريناقلةجندو NUM عرباتهمر

ومقتلنحو NUM  NUM منمرتداوجرحآخرينممن

كانوايفتلكاآلليات.

االستشهاديان

مليكنهذان

الوحيديناللذينرضبابجموعالروافضيف

قريةالرجلة،حيثانطلقاالستشهاديأبو

عائشةالكرديتقبلهاللهبسيارةمفخخة

وفجّرهايفجمعللمرتدينيفالقرية،مام

أسفرعنتدمري NUM آلياتومقتلوجرحمن

كانفيهامنعنارصالجيشالرافيض.

كامتمتفجريمنزلمفخخعىلتجمع

للجيشالرافضيفالقريةذاتها،فقُتل NUM 

مرتدينوأُصيبخامس.

عمليتاناستشهاديتانقربمجمعات



وباالنتقالإىلمحورجنوبمدينةالرشقاط

شنّجنودالدولةاإلسالميةهجومامبختلف

األسلحةعىلتجمعاتالجيشالرافيضقرب

مجمعاتالبدوجنوبالرشقاط،هاجمخالله

االستشهاديناصحالفاريستقبلهالله

تجمعاللجيشالرافيضبسيارةمفخخة

وفجّرهاوسطه،مامتسبببتدمري NUM عربات

همروعربةناقلةللجند،ومقتلمنكانفيها

مناملرتدين،إىلجانبذلكاغتنماملجاهدون

عربةهمروعربةناقلةللجندوكمياتمن

األسلحة.

وقدسبقهذهالعملياتوتحديدااألربعاء

 NUM  NUM رمضان،هجومعىلثكنةللجيش

الرافيضقربقريةالنرصغربمخمور،

وأثناءاملواجهاتبنيالجانبنياستهدف

االستشهاديأبوعمرالفاروقتقبلهالله

تجمعاللمرتدينبسيارةمفخخةمامأسفر

عنمقتلوإصابةعددمنهم.



هجوممامثلآخرقامبهجنودالخالفةاألحد

 NUM  NUM رمضان،عىلأرتالالروافضيف

قريةالدبسشاملمدينةبيجي،تعرضت

خاللهتجمعاتاملرتدينيفالقريةلـ NUM 

عملياتاستشهاديةأدتإىلالسيطرةعىل

الجهةالغربيةمنالقريةبعدمقتلوجرح

العديدمنالروافضوتدمريدبابةأبرامز

وعربةمصفحة.

تواصلتاملعاركبنيالجانبنيمبختلفأنواع

األسلحةيفاملحورذاتهشاملبيجي،

ليقوماالستشهاديانأبوبكرالعراقيوأبو

هريرةالربيطاينتقبلهاماللهباستهداف

تجمعاتآلياتالجيشالرافيضيفقريتي

الدبسوالحاجعيلبسيارتنيمفخختني،

أدتاألوىلإىلمقتل NUM  NUM مرتداوتدمري NUM 

عرباتهمر،فيامقُتلوجرحيفالعملية

الثانيةالعديدمنالروافضدونالحصول

عىلإحصائيةدقيقةللخسائر.

سيطربعدذلكجنودالدولةاإلسالمية

وتحديداالخميس NUM شوال،عىلموقع

للجيشالرافيضيفقريةالدبسشامل

بيجيوأحرقواموقعنيآخرين.



الفاريستقبلهام



يفواليةصالحالدين.

حيثشنّجنودالدولةاإلسالميةهجوما

واسعاالثالثاء NUM  NUM رمضان،عىلأرتال

وتجمعاتالروافضيفمنطقةمجمعات

البدووقريةالدبسومفرقالرشقاطشامل

واليةصالحالدين،أعقبتذلكعمليتان

استشهاديتاننفذهامأبوالحوراءالعراقي

الله

وعبد

بسيارتنيمفخختنياستهدفتارتلنيللجيش

الرافيضيفقريةالدبسوقربمفرق

الرشقاط،مامأسفرعنمقتلوإصابةالعديد

مناملرتدين،ليتمكناملجاهدونعىلإثرذلك

منتطهريمنطقةمجمعاتالبدوبشكل

كامل.

 NUM عملياتاستشهاديةوعمليةانغماسية

واشتباكاتعنيفةتكلفالروافضخسائر



الواحد



السيطرةىلعمجمعاتالبدو



مواقعالجيشالرافيضيفمنطقةمجمعات

البدووقريةالدبسومفرقالرشقاطتعرضت

أيضاوبالتزامنمععملياتجنودالخالفةيف

واليةدجلةلصوالتوهجامتمناملجاهدين



تدمير NUM  NUM آليةيفهجماتمنفصلة



وإسقاططائرةاستطالع



خسائرأخرىيفاآللياتمنيبهاالجيش

الرافيضفقددُمِّرتيفعملياتمنفصلة



الهجومان



الرافيض



استطالعللجيش



كبيرةيفالدبسوالحاجعلي



البدووغربمخمور



مقاالت NUM  NUM العددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منمحمدبنعبدالوهّاب،إلىمنيصلإليهمناإلخواناملؤمنين

بآياتاهلل،املصدّقينلرسولاهلل،التابعينللسواداألعظممن

أصحابرسولاهلل،والتابعينلهمبإحسان،وأهلالعلمواإليمان،

املتمسكينبالدينالقيمعندفسادالزمان،الصابرينىلعالغربة

واالمتحان،سالمعليكمورحمةاهللوبركاته.



رسالةالشيخمحمدبن

عبدالوهاّبللموحدين



اعلمواأناألدلةىلعتكفير

املسلمالصالحإذاأشرك

باهلل،أوصارمعاملشركين

ىلعاملوحدينولولميشرك،



أكثرمنأنتحصر



اصبرواياإخواني،واحمدوا

اهللىلعماأعطاكم،من

معرفةاهللسبحانه،ومعرفة

حقهىلععباده،ومعرفةملة



أبيكمإبراهيم



ذكرواأنهانزلتيفالصحابةملافتنهمأهل

مكة،وذكرواأنالصحايبإذاتكلمبكالم

الرشكبلسانه،معبغضهلذلكوعداوةأهله،

لكنخوفامنهم،أنهكافربعدإميانه،فكيف

باملوحديفزماننا،إذاتكلميفالبرصة،أو

اإلحساء،أومكة،أوغريذلكخوفامنهم،

لكنقبلاإلكراه،وإذاكانهذايكفر،فكيف

مبنصارمعهم،وسكنمعهم،وصارمن

جملتهم؟فكيفمبنأعانهمعىلرشكهم،

وزينهلهم؟فكيفمبنأمربقتلاملوحدين،

وحثهمعىللزومدينهم؟

فأنتموفقكماللهتأملواهذهاآلية،وتأملوا

مننزلتفيه،وتأملواإجامعالعلامءعىل

تفسريها،وتأملواماجرىبينناوبنيأعداء

الله،نطلبهمدامئاالرجوعإىلكتبهمالتي

مسألة

بأيديهم،يف

التكفريوالقتال،فال

إالبالشكوى

يجيبوننا

عندالشيوخ،وأمثالهم،

واللهأسألأنيوفقكم

القيم،ويرزقكم

لدينه

الثباتعليه،والسالم



عليكمورحمةاللهوبركاته.

يقصدالشيخبهمالذينيستشفعون

باألمواتقائلنييافالناشفعيلعندالله

ونحوهزاعمنيأنهميتقربونإىلاللهبجاه

الصالحني،وهذاهوعنيرشكالجاهلية

األوىل،قالتعاىلأَالَلِلَّهِالدِّينُالْخَالِصُ

وَالَّذِينَاتَّخَذُوامِندُونِهِأَوْلِيَاءَمَانَعْبُدُهُمْإِالَّ

لِيُقَرِّبُونَاإِىلَاللَّهِزُلْفَىٰسورةالزمر NUM .



ولكنهميجادلونكماليومبشبهةواحدة،

فأصغوالجوابها،وذلكأنهميقولونكل

هذاحق،نشهدأنهديناللهورسوله،إال

التكفريوالقتال،والعجبممنيخفىعليه

جوابهذاإذاأقرّواأنهذاديناللهورسوله،

كيفاليكفرمنأنكرهوقتلمنأمربه

وحبسهم،كيفاليكفرمنأمربحبسهم؟

كيفاليكفرمنجاءإىلأهلالرشك،يحثهم

عىللزومدينهموتزيينهلهم؟ويحثهم

عىلقتلاملوحدين،وأخذمالهم،كيفال

يكفر،وهويشهدأنهذاالذييحثعليه،أن

الرسولصىلاللهعليهوسلمأنكرهونهى

عنه؟وسامهالرشكبالله،ويشهدأنهذا

الذييبغضه،ويبغضأهله،ويأمراملرشكني

بقتلهم،هوديناللهورسوله

واعلمواأناألدلةعىل

تكفرياملسلمالصالحإذا

أرشكبالله،أوصارمع

املرشكنيعىلاملوحدين

ولومليرشك،أكرثمن

أنتحرص،منكالمالله،

وكالمرسوله،وكالمأهل

العلمكلهم.

وأناأذكرلكمآيةمنكتابالله،أجمعأهل

العلمعىلتفسريها،وأنهايفاملسلمني،وأن

منفعلذلكفهوكافريفأيزمانكان،

قالتعاىلمَنْكَفَرَبِاللَّهِمِنْبَعْدِإِميَانِهِ

إِالَّمَنْأُكْرِهَوَقَلْبُهُمُطْمَئِ

ِميَانِسورة

النحل NUM  NUM  NUM إىلآخراآليةوفيهاذَلِكَ

بِأَنَّهُمُاسْتَحَبُّواالْحَيَاةَالدُّنْيَاعَىلَاآلْ

َخِرَةِ

سورةالنحل NUM  NUM  NUM ؛فإذاكانالعلامء



ٌّبِاإلْ



العذر،وأقامالحجة،كامقالتعاىللِئَالَّ

يَكُونَلِلنَّاسِعَىلَاللَّهِحُجَّةٌبَعْدَالرُّسُلِ

سورةالنساء NUM  NUM  NUM .

التوحيدوتعلمه،

فالتغفلواعنطلب

واستعاملكتاباللهوإجالةالفكرفيه،

وقدسمعتممنكتاباللهمافيهعربة،مثل

قولهمنحنموحدون،نعلمأناللههوالنافع

الضار،وأناألنبياءوغريهمالميلكوننفعا

والرضا،لكننريدالشفاعة،وسمعتممابنيّ

اللهيفكتابه،يفجوابهذا،وماذكرأهل

التفسريوأهلالعلم،وسمعتمقولاملرشكني

الرشكعبادةاألصنام،وأماالصالحونفال،

وسمعتمقولهمالنريدإالمنالله،لكننريد

بجاههم،وسمعتمماذكراللهيفجواب

هذاكله.



املرشكني



وقدمنّاللهعليكمبإقرار

بهذا

علامء

إقرارهم

كله،سمعتم

أنهذاالذييفعليف

والبرصة،

الحرمني،

والعراق،واليمن،أنهذا

رشكبالله،فأقروالكم

أنهذاالدينالذيينرصونأهله،ويزعمون

أنهمالسواداألعظم،أقروالكمأندينهمهو

الرشك.

وأقروالكمأيضاأنالتوحيدالذييسعون

يفإطفائه،ويفقتلأهلهوحبسهم،أنه

ديناللهورسوله،وهذااإلقرارمنهمعىل

أنفسهم،منأعظمآياتالله،ومنأعظمنعم

اللهعليكم،واليبقىشبهةمعهذاإالللقلب

امليت،الذيطبعاللهعليه،وذلكالحيلةفيه.



أمابعدفإناللهسبحانهبعثنبيكم

صىلاللهعليهوسلمعىلحنيفرتةمن

الرسل،وأهلاألرضمناملرشقإىلاملغرب،

قدخرجواعنملةإبراهيم،وأقبلواعىل

الرشكبالله،إالبقايامنأهلالكتاب،فلام

دعاإىلالله،ارتاعأهلاألرضمندعوته،

وعادَوْهكلهم،جُهّالهموأهلالكتاب،عبّادهم

وفسّاقهم،ومليتبعهعىلدينهإالأبوبكر

الصديق،وباللوأهلبيتهصىلاللهعليه

وسلمخديجةوأوالدها،وموالهزيدبن

حارثة،وعيل،ريضاللهعنه.

قالعمروبنعبسةملاأتيتالنبيصىل

اللهعليهوسلممبكةقلتماأنت؟قال

نبي.قلتومانبي؟قالأرسلنيالله.قلت

بأييشءأرسلك؟قالبصلةاألرحام،وكرس

األوثان،وأنيُعبداللهال

يُرشكبهيشء.قلتمن

معكعىلهذا؟قالحر

وعبد.ومعهيومئذأبو

بكر،وبالل.

فهذاصيغةبُدوّاإلسالم

وعداوةالخاصوالعام

له،وكونهيفغايةالغربة،ثمقدصحعنه

صىلاللهعليهوسلمأنهقالبدأاإلسالم

غريبا،وسيعودغريباكامبدأفمنتأمل

هذاوفهمه،زالتعنهشبهاتشياطني

اإلنس،الذينيجلبونعىلمنآمنبرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمبخيلالشيطان

ورجله.

فاصربواياإخواين،واحمدوااللهعىلما

أعطاكم،منمعرفةاللهسبحانه،ومعرفة

حقهعىلعباده،ومعرفةملةأبيكمإبراهيم،

يفهذاالزمانالتيأكرثُالناسمنكرلها،

وارضّعواإىلاللهأنيزيدكمإمياناويقينا

وعلام،وأنيثبتقلوبكمعىلدينه،وقولوا

كامقالالصالحون،الذينأثنىاللهعليهم

يفكتابهرَبَّنَاالَتُزِغْقُلُوبَنَابَعْدَإِذْهَدَيْتَنَا

وَهَبْلَنَامِنْلَدُنْكَرَحْمَةًإِنَّكَأَنْتَالْوَهَّابُ

سورةآلعمران NUM 

واعلمواأناللهسبحانه،قدجعلللهداية

والثباتأسبابا،كامجعلللضاللوالزيغ

أسبابا؛فمنذلكأناللهسبحانهأنزل

الكتاب،وأرسلالرسول،ليبنيللناسما

اختلفوافيه،كامقالتعاىلوَمَاأَنْزَلْنَا

َلَهُمُالَّذِياخْتَلَفُوافِيهِ

عَلَيْكَالْكِتَابَإِالَّلِتُبَنيِّ

وَهُدًىوَرَحْمَةًلِقَوْمٍيُؤْمِنُونَسورةالنحل

 NUM  NUM فبإنزالالكتب،وإرسالالرسول،قطع



وماذابعدوداعرمضان؟العددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM 



مقاالت



ويجتهدونيفرمضان،فقالبئسالقوم

اليعرفونللهحقاًإاليفشهررمضانإن

الصالحالذييتعبدويجتهدالسنةكلها

اللطائف.

وهلضمنتعبداللهأناللهتعاىلقد

تقبلمنكرمضانوأنكستموتعىلماأنت

عليه؟أملتسمعقولهتعاىلوَاعْبُدْرَبَّكَ

حَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِنيُ،وقدقيليفتفسريها

واعبدربكحتىيأتيكاملوت،الذيهومُوقَن

بهتفسريالطربي.

وقولهتعاىلفَإِذَافَرَغْتَفَانْصَبْوَإِىلَ

رَبِّكَفَارْغَبْ،وقدقيليفتفسريهاإنالله

تعاىل،أمرنبيّهأنيجعلفراغهمنكلّماكان

بهمشتغالمنأمردنياهوآخرته،مامأدّىله

الشغلبه،وأمرهبالشغلبهإىلالنصبيف

عبادته،واالشتغالفيامقرّبهإليه،ومسألته

حاجاته،ومليخصصبذلكحاالمنأحوال

فراغهدونحال،فسواءكلّأحوالفراغه،

منصالةكانفراغه،أوجهاد،أوأمردنيا

كانبهمشتغال...وقولهوَإِىلَرَبِّكَفَارْغَبْ

يقولتعاىلذكرهوإىلربكيامحمدفاجعل

رغبتك،دونمنسواهمنخلقهتفسري

الطربي.

واعلميامنأمتمتعباداترمضانأنَّمن

عالماتقبولاللهتعاىللعباداتكيفرمضان،

استمرارَكعليهابنفسنشاطك،فدليلقبول

الطاعةأنتوصللطاعةبعدها،وعالمةردها

أنتوصلمبعصيةبعدها،فالحسنةتقول

ألختهاتعايل،والسيئةكذلك،فانظرحالك

وقيِّمنفسك،والتكنكَالَّتِينَقَضَتْغَزْلَهَا

مِنْبَعْدِقُوَّةٍأَنْكَاثًا،والتكنمنالخَلَفالذين

أَضَاعُواالصَّالَةَوَاتَّبَعُواالشَّهَوَاتِ.

وأخرياًنختمبنصيحةغاليةملنقرصَّ

يف

عبادةرمضان،ونقوللهاحذرأخي

املسلمأشدالحذرمنالشيطانأنيعدك

ومينيكبأنَّرمضانقدفاتوانقضتأيامه،

وأنكستعوضمافاتكيفرمضاناملقبل

فإنَّهذامنتلبيسإبليساللعنيبالتسويف

واملامطلةيفالعبادة،واألجدربكأنتبادر

فوراًبالتوبةواإلنابةوتُقبلعىلعبادةالله

وتستغفرهملافرطتيفجنبهسبحانه،أما

انتظاركأحدعرششهراًليكتتوبفإنَّ

هذهلحياةطويلة،ماأنتوالأيأحديضمن

إدراكهاكامأنَّتسويفكهذاالعامسيتكرر

العامالقادمفكممنأناسعاهدوااللهأن

يفعلواكذاوكذاإذاحلَّرمضان،وإذابهم

يدخلعليهمالشهرويخرجومليفعلواشيئاً

مامعاهدوااللهعليهفاحذرأخيأشدالحذر

منهذااملرضالـمُهلك،وبادربالتوبةوحسن

العبادةمنشوال،نسألاللهتعاىلأنيبلغك

رمضاناملقبلفرتُياللهمنكمايرسّ.



مشفقونمناللهخائفونمنه،وجلونمن

مكرهبهم،لذاتراهميعطونالعطاءوهم

خائفونأاليتقبلهاللهمنهم،لخوفهمأن

يكونواقدقرصوايفالقيامبرشوطاإلعطاء

تفسريابنكثري.



أحبّالعملإلىاهللأدومه...



وماميجبعليكبعدأنمنَّاللهعليكبإمتام

الشهرالفضيلالدوامعىلعباداتكالتي

كنتتتعبدبهايفرمضان،منصياموقيام

إلخ،فحافظ

وصدقاتوقرآنوأذكار...

عىلمابدأتَبهكامًونوعاً،فحافظعىل

الصلواتيفأوقاتهاوعىلسننهاالراتبة

وعىلالخشوعفيهاوعىلالتبكريإليهايف

املساجد...وحافظعىلالصيام،فالذيرشَّع

لكصيامرمضانهوسبحانهالذيرشَّع

لكصيامداودعليهالسالموصيامثالثة

أياممنالشهروصياماالثننيوالخميس،

ولْيكنصيامككامكنتيفرمضانصيام

الظاهروالباطن،وحافظعىلتالوةالقرآن

وحفظهوتدبرهوالعملبه،والتهجركتاب

اللهكاميفعلالكثريمنالناسماإنيهل

هاللشوالوهكذامعسائرالعباداتالتي



تعبَّدتَبهااللهتعاىل.

وقدحثَّالنبيصىلالله

عليهوسلمعىلاملداومة

عىلالعملالصالحبعد

رمضان،كاميفقوله،

الصالةوالسالم

عليه

منصامرمضانثم

أتبعهستاًمنشوالكانكصيامالدهررواه

مسلم،فدميومةالصياميفشوالتوصل

املسلمبأجواءصيامرمضان،وعندماسألت

عائشةريضاللهعنهارسولالله،صىل

اللهعليهوسلمأيالعملأحبُّإىلالله؟قال

أدْوَمُهوإنقَلَّرواهمسلم،قالالنووي

وفيهالحثعىلاملداومةعىلالعمل،وأن

قليلهالدائمخريمنكثريينقطع،وإمناكان

القليلالدائمخرياًمنالكثرياملنقطع،ألن

بدوامالقليلتدومالطاعة

والذكرواملراقبةوالنية

واإلخالصواإلقبالعىل

الخالقسبحانهوتعاىل،

ويثمرالقليلالدائمبحيث

يزيدعىلالكثرياملنقطع

أضعافاًكثريةرشح



صحيحمسلم.



واعبدربّكحتىيأتيكاليقين



وإياكإياكأنتكونمنعبّادرمضان،الذين

اليعبدوناللهحقعبادتهإاليفرمضان

أوليسَاللهتعاىلهوربُّرمضانوربُّغريه

منالشهور؟

قيللبعضالسلفإنقوماًيتعبدون



هاهوضيفكمالعزيزقدرحل،وشهركمالكريمقدأفلفماأسرعَانصرام

لياليهوأيامه،وماأعجلانطواءصفحاتهوأعمالهرحلالغاليآخذًاشغاف

قلوبنا،رحلالحبيبُتاركًادموعًاىلعخدودناكيفالتجريللمؤمنىلع

فراقهدموع،وهواليدريهلبقيلهيفعمرهإليهرجوعفحريٌّبقلوب

الصائمينلهذاالشهرتحن،ومنألمفراقهتئن

سالممنالرحمنكلأوان

سالمىلعشهرالصيامفإنه

لئنفنيتأيامكالغربغتة

مباركعليكمإتمامرمضان،وتقبّلاهللمنكمصيامكموقيامكموصدقاتكم

وتهجّدكموسائرعباداتكم.

ولكنأاليجدربكمأنتتساءلواوماذابعدوداعرمضان؟



ىلعخيرشهرقدمضىوزمانِ



أمانمنالرحمنكلأمانِ

فماالحزنمنقلبيعليكبفانِ









حبةمنخردلأحبإيلَّمنالدنياومافيها،

َايَتَقَبَّلُاللَّهُمِنَالْمُتَّقِنيَ،

ألناللهيقولإِمنَّ

وقالمالكبندينارالخوفعىلالعملأن

اليُتقبلأشدمنالعمل،وقالبنأيبرواد

أدركتهميجتهدونيفالعملالصالحفإذا

فعلوهوقععليهمالهمُّأيُقبلمنهمأمال؟

وخرجعمربنعبدالعزيزيفيومعيدفطر

فقاليفخطبتهأيهاالناسإنكمصمتم

للهثالثنييوماًوقمتم

ليلةوخرجتم

ثالثني

اليومتطلبونمناللهأن

يتقبلمنكم،وكانبعض

الصالحنييظهرعليه

الحزنيومعيدالفطر

فيُقاللهإنهيومفرح

فيقولصدقتم،ولكنيعبدأمرينمواليأن

أعمللهعمالًفالأدريأيقبلهمنيأمال؟

اللطائف

نعم،أولئكالسلفالصالحالَّذِينَهُمْمِنْ

خَشْيَةِرَبِّهِمْمُشْفِقُونَوَالَّذِينَهُمْبِآيَاتِ

رَبِّهِمْيُؤْمِنُونَوَالَّذِينَهُمْبِرَبِّهِمْالَيُرشْ

ِكُونَ

وَالَّذِينَيُؤْتُونَمَاآتَوْاوَقُلُوبُهُمْوَجِلَةٌأَنَّهُمْ

إِىلَرَبِّهِمْرَاجِعُونَأُولَئِكَيُسَارِعُونَيفِ

َاتِوَهُمْلَهَاسَابِقُونَسورةاملؤمنون

الْخَريْ

 NUM  NUM  NUM  NUM .

أم

الرتمذيعن

روى

املؤمننيعائشةريض

أنهاقالت

اللهعنها

سألترسولاللهصىل

اللهعليهوسلمعن

هذهاآليةوَالَّذِينَيُؤْتُونَ

مَاآَتَوْاوَقُلُوبُهُمْوَجِلَةٌأهمالذينيرشبون

الخمرويرسقون؟فقال،صىلاللهعليه

وسلماليابنتالصديق،ولكنهمالذين

يصومونويصلونويتصدقونوهميخافون

أناليقبلمنهموالحديثُصحيح.

ومامقيليفتفسرياآليةأيهممع

إحسانهموإميانهموعملهم

الصالح،



ولعلّكمتشكرون



فأوالًعليكمأنتشكروااللهتعاىلأنبلغكم

لكمإمتامصيامهوقيامه،فكم

رمضانويرسّ

منمحروممنهذهالنعمةثمعليكمأن

تحمدوهسبحانهوتشكروهوتكربوهكثرياً،

ألنهأمركمبذلكفقالتعاىلفَمَنْشَهِدَمِنْكُمُ

الشَّهْرَفَلْيَصُمْهُوَمَنْكَانَمَرِيضًاأَوْعَىلَسَفَرٍ

فَعِدَّةٌمِنْأَيَّامٍأُخَرَيُرِيدُاللَّهُبِكُمُالْيُرسْ

َوَالَ

َوَلِتُكْمِلُواالْعِدَّةَوَلِتُكَربِّ

يُرِيدُبِكُمُالْعُرسْ

ُوا

اللَّهَعَىلَمَاهَدَاكُمْوَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَسورة

البقرة NUM  NUM  NUM .

قالابنكثريوقولهوَلِتُكَربِّ

ُوااللَّهَعَىلَ

مَاهَدَاكُمْأيولتذكروااللهعندانقضاء

عبادتكم،كامقالفَإِذَاقَضَيْتُمْمَنَاسِكَكُمْ

فَاذْكُرُوااللَّهَكَذِكْرِكُمْآَبَاءَكُمْأَوْأَشَدَّذِكْرًا،

وقالفَإِذَاقَضَيْتُمُالصَّالَةَفَاذْكُرُوااللَّهَقِيَامًا

وَقُعُودًاوَعَىلَجُنُوبِكُمْ،فَإِذَاقُضِيَتِالصَّالَةُ

َرْضِوَابْتَغُوامِنْفَضْلِاللَّهِ

فَانْتَرشِ

وَاذْكُرُوااللَّهَكَثِريًالَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ....

وقالابنرجبملاكانتاملغفرةوالعتقكل

منهاممرتباًعىلصيامرمضانوقيامه،أمر

اللهسبحانهوتعاىلعندإكاملالعدةبتكبريه

وشكره،فقالوَلِتُكْمِلُواالْعِدَّةَوَلِتُكَربِّ

ُوااللَّهَ

عَىلَمَاهَدَاكُمْوَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَفشكرمن

أنعمعىلعبادهبتوفيقهمللصياموإعانتهم

عليهومغفرتهلهموعتقهممنالنارأن

يذكروهويشكروهويتقوهحقتقاته

لطائفاملعارف.



ُوايفِاألْ



ربّناتقبّلمنّا...



ثماسألوااللهثانياًالقبولواستغفروهمن

الصالحوهم

التقصري،فقدكانالسلفُ

خريُالقرونيجتهدونيفإمتامالعمل

وإكاملهوإتقانهيفرمضان،مااليجتهدون

يفغريه،ومعذلككانوايخافونأنيُردَّوال

يُتقبلمنهمرويعنعيلريضاللهعنه

أنهقالكونوالقبولالعملأشداهتامماً

منكمبالعمل،وعنفضالةبنعبيدقال

ألنأكونأعلمأناللهقدتقبلمنيمثقال



كانالسلفيجتهدونيف

العملالصالحفإذافعلوه

وقععليهمالهمُّأيُقبل



منهمأمال



منعالماتقبولاهلل

تعالىلعباداتكيف

رمضاناستمراركعليها



بنفسنشاطك



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



واملرأةراعيةيفبيتزوجها



ومسؤولةعنرعيّّتها



بإسنادجيدعنأيبهريرة،عنالنبيصىل

اللهعليهوسلمقالكانالحسنوالحسني

عليهامالسالميصطرعانبنييديرسول

الله،صىلاللهعليهوسلم،فكانرسولالله

صىلاللهعليهوسلميقولهَيَّحسن،

فقالتفاطمة،ريضاللهعنهايارسولالله،

ملتقولهَيَّحسن؟فقالإنجربيل

عليهالسالميقولهَيَّحسني.

وأخرجالبخارييفصحيحهعنعبدالرحمن

بنعوفأنهقالإينلواقفيومبدريف

الصف،نظرتعنميينيوعنشاميل،فإذا

أنابنيغالمنيمناألنصارحديثةأسنانهام،

متنيتلوكنتبنيأضلعمنهام،فغمزين

أحدهامفقالياعم،هلتعرفأباجهل؟

قالقلتنعم،وماحاجتكياابنيأخي؟

قالبلغنيأنهسبرسولاللهصىلالله

عليهوسلموالذينفيسبيدهلورأيتهمل

يفارقسواديسوادهحتىميوتاألعجل

منا،قالفغمزيناآلخرفقاليلمثلها،قال

فتعجبتلذلك،قالفلمأنشبأننظرت

إىلأيبجهليجوليفالناس،فقلتلهام

أالتريان؟هذاصاحبكامالذيتسأالنعنه،

فابتدراه،فاستقبلهام،فرضباهحتىقتاله،

ثمانرصفاإىلرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمفأخرباه،فقالأيكامقتله؟فقال

كلواحدمنهامأناقتلته،قالهلمسحتام

سيفيكام؟قاالال،فنظررسولاللهصىل

اللهعليهوسلميفالسيفنيفقالكالكام

قتله.

وجاءيفالبدايةوالنهايةعنهشامبن

عروةقالإنأولمافصحبهعبداللهبن

الزبريوهوصغريالسيفالسيف،فكانال

يضعهمنفيه،وكانالزبريإذاسمعذلكمنه

يقوللهأماواللهليكوننلكمنهيومويوم

وأيام.

وعنعروةبنالزبريأنالزبريأركبولدهعبد

اللهيومالريموكفرساوهوابنعرشسنني

ووكلبهرجالرواهالبخاري.



الحرصىلعاللسانالعربي



وحبذالوتحرصاألماملسلمةأنتحافظ

أبنائها،وتقوميهمن

عىلعروبةلسان

اللحن،فإنمليكونوامنالعربفتسعى

إىلتعليمهماللسانالعريب،ليتعلمواأمر

دينهم،ويختلطوابجامعةاملسلمني،وقد

روىالخطيبالبغداديأنعلياوابنعباس

وابنعمرريضاللهعنهمكانوايرضبون

أبناءهمعىلاللحن



مناألنصاركانتلهممنائح،وكانوامينحون

رسولاللهصىلاللهعليهوسلممنألبانهم

فيسقينامتفقعليه.

وعنأيبهريرةريضاللهعنهأنالنبي

صىلاللهعليهوسلمقالاللهماجعل

رزقآلمحمدقوتامتفقعليه؛قالابن

حجرقوتاأياكفهممنالقوتمباال

يرهقهمإىلذلاملسألةواليكونفيهفضول

تبعثعىلالرتفهوالتبسطيفالدنيافتح

الباري.

نعمهذاماسألهالنبيصىلاللهعليه

وسلمآللبيتهرغمأنجربيلعليهالسالم

قدأتاهمبفاتيحخزائناألرضولكنهصىل

اللهعليهوسلمزهدفيها،وعنأيبهريرة

ريضاللهعنهقالماشبعآلمحمد

صىلاللهعليهوسلممنطعامثالثةأيام

حتىقُبضرواهالبخاري،وهاهوالنبي

صىلاللهعليهوسلمحبيبالحقوصفيه

وخريخلقهينامعىلالحصريحتىتدمي

جنبهويراهعمرريضاللهعنهفيبيك

لذلك،فيقوللهالنبيمايبكيك؟فيقول

يارسولاللهإنكرسىوقيرصفيامهامفيه،

وأنترسولالله،فقالأماترىضأنتكون

لهمالدنياولنااآلخرةمتفقعليه.

هكذاكانحالنبيناصلواتربناوسالمه

عليهيفهذهالدنيا،وعىلمثلهذايجب

أنيرتىبجيلالخالفة،فيَنشأجيالًصلباً

خشناًقدعركتهالحياةوشدتعوده،ويتهيأ

بذلكلحملاألمانةوأخذالرايةواالستخالف

يفاألرض،عنأيبعثامنالنهدي،قال

أتاناكتابعمربنالخطاباخشوشنوا،

واخشوشبوا،واخلولقوا،ومتعددواكأنكم

معد،وإياكموالتنعم،وزيالعجمرواه

الطحاوييفرشحمعايناآلثار.

التربيةىلعحبالقتاليفسبيلاهلل

ومنأعظمنعماللهعىلاألشباليفأرض

الخالفة،التيعىلاألماستشعارهاوحسن

استغاللهاوشكراللهتعاىلعليها،أنينشأ

أبناؤهايفكنفبيتأبمجاهد،فيكربون

وقداعتادتأعينهمالصغريةعىلرؤية

السالحمنبنادقوجعبورصاصوقنابل

وأحزمةناسفة،كاموأنمتابعةإصدارات

املجاهدينوأخبارهماملقروءةواملسموعة،

تنميلدىالشبلحبالجهادوأهلهوبغض

األملوماًمن

منعاداهم،وقدتسمع

بعضالناسعىلطريقةتربيتهاألبنائها،

متحججنيبأنهذاقديقتلطفولتهمومييت

براءتهم،وملثلهؤالءنقول؛أخرجأبويعىل



حــريّبــكلّأمٍّأنعــماهللعليهــابنعمــةاإلنجــابيفربــوع

دولــةاإلســالم،أنتســتغلهــذاالفضــلالعظيــمالــذي

آتاهــااهللتعالــىدونغيرهــامــنالنســاء،فتســعىجاهــدة

لتنشــئةأبنائهــاتنشــئةترضــيبهــاربهــاوتنفــعبهــا

أمتهــا،كيــفال؟وهــياألماملنجبــةوالحاضنــةواملربيــة،

بينمــاالرجــالاآلبــاءهــمبيــنعمــلوربــاط.



ومنأجملماقديتعلمهالطفلمعيةالله

سبحانهوتعاىللعبيده،فيتعلمالخشية

مناللهعزوجلويعظمشأنالخالق

يفنفسه،ويتحسسمراقبتهلهيفرسه

وعالنيته،وهذاعبداللهالتسرتيرحمه

اللهكانوهوطفليرددقبلأنينامالله

شاهدي،اللهناظري،اللهمعيرواهابن

أيبشيبة.



صالحاألمسببإلصالحأبنائها



وعىلاألماملربيةاملعلمةالقدوةأنتصلح

مننفسهاحتىتنجحيفإصالحرعيتهايف

بيتها،فإنصالحالرعيةمنصالحالراعي،

وصالحاألبناءمنصالحاألم.

وقدروىابنأيبالدنياأنعتبةبنأيب

سفيانقالملؤدِّبولدهأباعبدالصمد،

ليكنأولإصالحكبَنِيَّإصالحكنفسك؛فإن

عيوبهممعقودةبعيبك،الحسنعندهمما

صنعتوالقبيحعندهممااستقبحتالنفقة

عىلالعيال.



التربيةىلعالزهدوالخشونة



كامويجدرباألماملسلمةأنتزرعيفنفوس

أبنائهاأنهذهالدنيادارسفر،وأناآلخرةهي

دارالقرار،واللهعزوجليقولعىللسان

َاهَذِهِالْحَيَاةُ

مؤمنآلفرعونيَاقَوْمِإِمنَّ

َخِرَةَهِيَدَارُالْقَرَارِسورة

الدُّنْيَامَتَاعٌوَإِنَّاآلْ

غافر NUM  NUM ،وهكذايزهدهؤالءالناشئةيف

هذهالدنياالفانيةفتهونعليهموتعظميف

أعينهماآلخرة،برتبيةأمهملهمعىلشظف

العيشويشءمنالخشونة،وإرضاعهم

معنىالزهد،وأنهذهالنعمالتينتنعمبها

لزوّالة،وليسأفضليفمثلهذامنسرية

إمامالزاهدينصىلاللهعليهوسلمفعن

عروةعنعائشةريضاللهعنهاأنها

قالتإنكنالننظرإىلالهاللثمالهالل

ثمالهالل،ثالثةأهلةيفشهرينوماأوقدت

يفأبياترسولاللهصىلاللهعليهوسلم

نارفقلتياخالةماكانيعيشكم؟

قالتاألسودانالتمرواملاء،إالأنهقدكان

لرسولاللهصىلاللهعليهوسلمجريان



فعنعبداللهبنعمر،قالسمعترسول

اللهصىلاللهعليهوسلميقولكلكم

راعٍ،وكلكممسؤولعنرعيته،اإلمامراعٍ

ومسؤولعنرعيته،والرجلراعٍيفأهله

وهومسؤولعنرعيته،واملرأةراعيةيفبيت

زوجهاومسؤولةعنرعيتها،والخادمراعٍ

يفمالسيدهومسؤولعنرعيتهمتفق

عليه.

وقدعرّفأهلالعلمالراعيعىلأنهالحافظ

املؤمتنامللتزمصالحمااؤمتنعىلحفظه،

فهومطلوببالعدلفيه،والقياممبصالحه،

ومسؤولهلقاممبايجبلرعيتهأوال.

وعندمايقولالنبي،صىلاللهعليهوسلم

واملرأةراعيةيفبيتزوجهاومسؤولةعن

رعيتها،فهذاتكليفعظيموأمانةكبريةقد

وُسِّدتللمرأةاملسلمة،فيهامناألجروالثواب

مافيها،إنهيأدتماعليهايفحقرعيتها

وهماألبناء،وفيهامنالحسابوالعقابما

فيها،إنهيضيّعتهذهاألمانةوفرطتيف

حقرعيتها.

قالاللهتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواقُوا

أَنْفُسَكُمْوَأَهْلِيكُمْ

النَّاسُ

وَالْحِجَارَةُسورةالتحريم NUM ،وقالابن

عمرريضاللهعنهاملرجلأدِّبابنك،

فإنكمسؤولعنولدك،ماذاأدّبته،وماذا

علمته،وإنهمسؤولعنبرّكوطواعيتهلك

رواهالبيهقي.



نَارًاوَقُودُهَا



االبتداءبالتوحيد



وإنأولماعىلاألماملسلمةتنشئةاألطفال

عليهعندأولنطقهم،تلقينهمشهادةأنال

إلهإالاللهوأنمحمدارسولاللهومعناها،

وماميروىعنعيلبنالحسنيرحمهالله

أنهكانيعلمولدهويقولقلآمنتبالله

وكفرتبالطاغوترواهابنأيبشيبة،

وكذلكتلقناألمطفلهااألصولالثالثةمن

ربك؟مادينك؟مننبيك؟وأيضاسؤال

الطفلأينالله؟وماهوالقرآن؟ومثلهذه

األسئلةالتيتضعأسساللعقيدةالسليمة

والتوحيدالصايفيفنفسالطفل.



إصــدارحكــمبقتــلزنديــقتســتّربجنديــةالدولةالعددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



متابعات



 NUM  NUM 



النبأخاص

صدرعنديوانالقضاءواملظاملالحكمالرشعيالقايض

بقتلأحدالزنادقة،وذلكلتلبسهبعدةبدعمكفرة،ودعوته

رساإليها.

وجاءيفوثيقةالحكمالذيأصدرهأحدقضاةالدولة

اإلسالميةواطلعتعليهالنبأتفصيلللمكفّراتالتيأتاها

الزنديقاملحكومبالقتل،وبيانللحكمالرشعيفيمنأىت

بهذهاملكفّرات.

وتمالحكمعىلاملرتدأيبعبيدةسبعبحراتبناءعىل

ماورديفتسجيلصويتاعرتفبنسبتهإليه،وردتفيه

عىللسانهأقوالمخرجةمناإلسالم،مدخلةيفالكفر،من

قبيلإنكارهبعضأصولأهلالسنةوالجامعةيفاالعتقاد،

وطعنهفيها،واستهزائهبها،وباألدلةالرشعيةالتيتثبتها،

واالستهزاءباللهورسولهصىلاللهعليهوسلمواعتقاد

مذهبالطوائفاملبتدعةمناملعتزلةوالخوارجيفإنكار

الشفاعة،وخلودعصاةاملوحّدينيفالنار،وجحدصفاتالله

العىل،والدعوةإىلمذهبالزنادقةالقرآنينياملنكرينللسنة

النبويةالرشيفةوالطاعننيفيها،وغريذلكمنالطوام.

وورديفالتسجيلالصويتلكالمالزنديق،الكثريمنالعبارات

واألقوالاملكفّرةالتيتماقتباسهاوإثباتهايفوثيقةالحكم،

متتنعالنبأعننقلهاملافيهامناستهزاءباللهورسوله

صىلاللهعليهوسلموعقيدةأهلالسنةوالجامعة،واتهام

ألحاديثالصحيحنيبالتلفيق،وبأنبعضهامأخوذةمن

عقائداليهودوالبوذيني،ومنقصصألفليلةوليلة،والعياذ

بالله.

وذكرالقايضالذيحكميفالقضيةبعدأنأورداألقوال

واألفعالاملكفرةالتيجاءبهاالزنديقأبوعبيدةسبع

بحراتالسببيفرفضقبولتوبته،فقالوحيثأنكلّ

هذااليصدرعنموحدالتحقبركباملجاهدين،وإمنايصدر



الزنديقأبوعبيدةسبعبحرات

واستهانتهبالدين،وقدحهفيه،فإظهارهاإلقراروالتوبةبعد

القدرةعليهليسفيهأكرثمامكانيظهرهقبلذلك.

ويذكرأناملرتدأباعبيدةسبعبحراتكانمنجنودالدولة

اإلسالمية،وكانمستخفيابعقيدتهالفاسدةحتىأظهرهاالله

بدعوتهبعضجنودالدولةاإلسالميةإليها،الذينبادرواإىل

رفعأمرهإىلوالةاألمر،فتماالدعاءعليهلدىالقضاءوثبت

مااتهمبهمنكفربإقراره،حيثجاءحكمالقايضيفختام

وثيقةالحكموبناءعىلذلكفقدحكمتُمستعينابالله

بقتلهزندقةً.



عمّنأبطنالزندقةوالحمدللهالذيأظهرهالنايفدعوته

إليهافلننقبلتوبتهبعدالقدرةعليهرغمتراجعهوتوبته

يفالجلسةاألوىلمعه.

وبنيّالقايضأنهذاهوالراجحمنأقوالعلامءأهلالسنة

يفأمثالهذااملرتد،ونقلبعضماوردمنهايفهذهاملسألة،

منهاقولابنقيمالجوزية،رحمهاللهفأماالزنديقفإنهقد

أظهرمايبيحدمه،فإظهارهبعدالقدرةعليهالتوبةواإلسالم

اليدلعىلزوالذلكالكفراملبيحلدمهداللةقطعيةوال

ظنيّة،وقولهفهذاالزنديققدقامالدليلعىلفسادعقيدته،



طــابجامعــةالعلــومالطبيــةفــيالموصــليجتــازونامتحاناتهــمالســنوية

كانمضخّامللغايةوزائداعنالحاجةبكثري،وذلكبسبب

الفسادالذيكانسائدايفالحكومةالرافضية،األمرالذي

عنىإمكانيةإدارةالكلياتواملعاهدبشكلجيدمنخاللعدد

قليلمناملدرسنيواملوظفنيمقارنةمباكانعليهالوضعقبل

الفتح.

هذاويشارإىلأنجامعةالعلومالطبيةتتبعلديوانالصحة،

بخالفبقيةالكلياتالعلميةالتيتتبعلديوانالتعليم.

وتوجدباإلضافةإىلجامعةالعلومالطبيةيفمدينةاملوصل،

كليةللطبالبرشيوعدةمعاهدطبيةيفمدينةالرقةتتبع

لديوانالصحةأيضا.



الله،وقدبارشتبعضالكلياتبذلك،حيثنوقشتإحدى

الرسائلالجامعيةيفطباألسنان،بعدفرتةمناالنقطاع

عنهذهاملرحلة.

وأجاباألخعنسؤالناعنكيفيةتجاوزالعقباتالتيفرضتها

ظروفالحربالتيتعيشهاالدولةاإلسالمية،بأنالعقبة

األكربأمامهمكانتيفتأمنيالكوادراملختصةيفالهيئة

التعليميةللجامعة،حيثخرجالكثريمناملدرسنيأثناءفتح

كوادرمنديوان

املوصلوالتحقوابدارالكفر،ولكناللهيرسّ

الصحةمناألطباءواملمرضنيوالفنينيتماستكاملالنقص

بهم،وباإلضافةإىلذلكفإنالكادراألصيلللكلياتالطبية



النبأواليةنينوىخاص

أنهىطلبةجامعةالعلومالطبيةيفمدينةاملوصلآخر

امتحاناتهملهذهالسنةالدراسيةوذلكيوماألحد NUM  NUM 

رمضان.

وبحسباملسؤولنيعنالجامعةفقدجرتاالمتحاناتبسهولة

وسالسة،وملتشهدالعمليةأيانقطاعأوتأثربالظروف

الصعبةاملحيطة،وانخفضعددطلباتالتأجيلاملقدمةمن

الطالببشكلكبري،مادلعىلتالؤمهممعأجواءالجامعة،

وقدرتهمعىلمتابعةدراستهمفيها.

وتضمجامعةالعلومالطبيةأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM طالباوطالبة،

منهم NUM  NUM  NUM طالباوطالبةيفكلياتالطبوالصيدلةوطب

األسنانوالتمريض،و NUM  NUM  NUM طالبةوطالبةيفاملعهدالتقني

الطبي.

وأفادأحداملسؤولنيعنالجامعةالذينالتقتهمالنبأأن

الطلبةاملتخرجنييفهذهالكلياتواملعاهدسيلتحقون

بعدإمتامدراستهمبديوانالصحةللعمليفمستشفيات

الدولةاإلسالمية،أمااألوائلمنهمفسيعودونلكلياتهم

كمعيدين،كامستتاحفرصةإكاملالدراساتالعليايفكافة

االختصاصات،عربإتاحةالتقديملهاصيفهذاالعامبإذن


العددالثامنوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ