 NUM أمير املكتب املركزي ملتابعة املظالم من سكت عن ظلم يعلمه فقد أعان الظالم ىلع ظلمه العدد الرابع واألربعون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة هجوم استش هادي يس تهدف الش رطة الروس ية في موس كو تون حمل ة الرافض ة عل ى جزي رة الخالدي ة المصاب رون يش ت عمليات انغماسية يف منبج وهجوم واسع ىلع مطار كويرس NUM NUM NUM NUM قتلى وجرحى من مرتدي الصحوات يف سرت NUM NUM صحراء الرطبة ميدان واسع لصوالت جنود الخالفة NUM دين اإلسالم وجماعة املسلمين NUM NUM NUM رموز أم أوثان؟ NUM NUM NUM الت زال عصاب ة م ن أمت ي يقاتل ون عل ى أمر الله هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين الت زال عصاب ة من أمتي يقاتل ون عل ى أم ر الله من يتابع إعالم الدولة اإلسالمية ويرى حجم تركيزها عىل أن هذه الحملة الصليبية التي يواجهها جنودها اآلن بكل شجاعة وإقدام هي آخر الحمالت، بإذن الله، يتبادر إىل ذهنه أن جنودها يحسبون هذه الحملة عليهم نهاية املطاف، ومرحلة أخرية من مراحل طريق الجهاد الطويل. ومن يعرف حقائق اإلسالم، يدرك أن الطائفة املنصورة ال ميكن أن تلقي السالح يوما، أو تقعد عن جهاد املرشكني، فالرشك يف األرض مستمر إىل يوم القيامة، وما بقي من أهل اإلميان فرد إال ووجب عليه جهادهم وقتالهم حتى يخضعوا لحكم الله تعاىل، كام أن املرشكني مستمرون يف حرب أهل اإلميان ما بقي منهم أحد عىل وجه األرض، حتى يردوا املؤمنني عن دينهم إن استطاعوا. وملا كانت أمريكا قائدة هذة الحملة الصليبية عىل أمة اإلسالم، فإن انتهاء هذه الحملة سيكون قريبا بإذن الله، بانكفاء أمريكا عىل نفسها لتداوي ما أصابها من جراحات وتعوض ما لحقها من خسائر، لتحافظ عىل رأس مالها املتآكل بعد تيق نها أن الحصول عىل األرباح بات شاقا مكلفا، فام نراه اليوم هو أن أمريكا تدفع حلفاءها دفعا ملشاركتها يف تحمل تكاليف الغارات الجوية ودعم جيوش املرتدين عىل األرض ومتويلها، وبانسحاب أمريكا من املنطقة، ستعاين الدول الصليبية األخرى من معضلتي العجز عن تغطية جبهات القتال الواسعة، وغياب العنرص الجامع ألشتات الدول املتحالفة. ولكن من يوسع مجال الرؤية أكرث يجد أن العامل ميلء باملرشكني من غري الصليبيني، فهناك اليهود، وامللحدون الالدينيون، واملرشكون من الهندوس والبوذيني والوثنيني، وهناك الطواغيت الحاكمون لبلدان املسلمني املسلوبة، واملرتدون من املنتسبني لإلسالم كالرافضة والقبوريني والدميوقراطيني، وهناك مرتدو الصحوات الذين يتولون أي فريق من املرشكني يف سبيل أن ال ت حك م الرشيعة وال يكون الدين كل ه لله، وهناك غريهم ممن ال نعلمهم اآلن، ولكن الله يعلم وقت ظهورهم ومنابذتهم ألهل التوحيد بالعداوة والقتال. وأمم الرشك هذه ال تقل عداوة للذين آمنوا عن النصارى الصليبيني، بل هم أشد الناس عداوة للمؤمنني، كام قال تعاىل لت ج د ن أ ش د الن اس ع د او ة لل ل ذ ين آم ن وا ال ي ه ود و ال ذ ين أ ش ك وا املائدة NUM NUM ، ومعظم هذه األمم منغمسة يف الحرب عىل اإلسالم وأهله، وما قصص استضعافهم للمسلمني، وحربهم عىل شعائر اإلسالم الظاهرة، عنا ببعيد. وتذك رنا حوادث التاريخ بأمثلة عن جرائم تلك الطوائف بحق أهل اإلسالم، وال أدل من قصة املغول الوثنيني الذين غزو املسلمني يف عقر دارهم، وأزالوا دولتهم وخالفتهم، ودم روا حوارضهم، وسفكوا دماءهم، وأصابوا املسلمني بفاجعة كل ما كان بعدها من الفواجع يهون عندها، كام إن قصة رصاع املسلمني وخاصة يف القرن املايض مع الطواغيت املرتدين املنتسبني لإلسالم ال تقل مأساتها بحال عن قصة الرصاع مع الصليبيني القادمني من وراء البحار. وما إن تنكرس هذه الحملة الصليبية بإذن الله حتى تتلوها حمالت وحمالت من أمم الرشك املختلفة، عىل املسلمني أن يجاهدوها أيضا، ويصربوا عليها، كام صربوا عىل حمالت الصليبيني املتعاقبة، وحتى لو توقفت حمالت املرشكني عن مهاجمة دار اإلسالم، فإن من واجب املسلمني أن يطلبوا املرشكني يف أرضهم، وأن يدخلوا عليهم الباب، فيكرسوا شوكتهم، وينك سوا رايتهم، وأن يستمروا يف مطاردتهم، حتى تدين األرض كلها بالدين لله وحده، وحتى يخضع املرشكون كلهم لحكم الله، عز وجل. إن استمرار املسلمني يف قتال املرشكني أبدا سن ة من سنن الله التي اختص بها هذا الدين العظيم وأهله، وقد ربط الله تعاىل قيام هذا الدين بذلك القتال، كام يف قوله، صىل الله عليه وسلم لن يربح هذا الدين قامئا، يقاتل عليه عصابة من املسلمني، حتى تقوم الساعة رواه مسلم ، وقوله، صىل الله عليه وسلم ال تزال عصابة من أمتي يقاتلون عىل أمر الله، قاهرين لعدوهم، ال يرضهم من خالفهم، حتى تأتيهم الساعة وهم عىل ذلك رواه مسلم . فليحرص كل مسلم أن يكون يف صف هذه العصابة من املوح دين التي ال تنقطع إىل قيام الساعة، فإنهم ال يرض هم من خالفهم وال من خذلهم وهم مستمرون يف جهادهم بقدر من الله يسوقهم إليه سوقا، وليحرص كل مجاهد أن يجد د نيته دامئا عىل االستمرار يف قتال املرشكني حتى يأتيه اليقني، فيبعثه الله يف زمرة الذين أنعم عليهم من النبيني والصديقني والشهداء، وحسن أولئك رفيقا. NUM جن ود الخالف ة يهاجم ون الش رطة الروس ية في موس كو النبأ روسيا شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل عنارص الرشطة الروسية شق موسكو، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وقالت وكالة أعامق إن جنديي الخالفة عثامن مردالوف وسليم إرسائيلوف هاجام عنارص الرشطة الروسية الصليبية يف منطقة باالشيخا شق موسكو، وتسببا مبقتل وإصابة عدد منهم، قبل أن يقتال برصاص األمن الرويس، تقبلهام الله. الهجوم األول من نوعه يف موسكو مل يكن أول الهجامت التي تستهدف القوات الروسية الصليبية، فقد تعرض الجيش الرويس لعدد من الهجامت عىل أيدي املجاهدين يف والية القوقاز، ق تل وأ صيب عىل إثرها العديد من عنارصه، ومتثل هذه العمليات تحديا كبريا للطواغيت واخرتاقا أمنيا كبريا إلجراءاتهم األمنية وتكذيبا لترصيحاتهم املتكررة بقضائهم عىل الجامعات اإلرهابية يف القوقاز. عالوة عىل ذلك فقد م نيت القوات الروسية التي نزلت عىل أرض الشام ملساندة الجيش النصريي يف قتال الدولة اإلسالمية بخسائر برشية ومادية، إذ أ سقطت طائرة مروحية روسية، وق تل NUM جنود روس بينهم مستشار عسكري يف والية حمص. ولعل أبرز عمليات جنود الخالفة ضد روسيا الصليبية هو إسقاط طائرة الركاب التي كان عىل متنها أكرث من NUM NUM NUM صليبيا روسيا يف والية سيناء. يشار إىل أن تصاعد عمليات جنود الدولة اإلسالمية يلقي مزيدا من الضغط عىل الحكومة الروسية وأذنابها، التي تعاين من انهيار اقتصادي كبري وال سيام بعد مشاركتها الجوية والربية يف دعم النظام النصريي. مقت ل وإصاب ة أمريكيي ن وبريطان ي ف ي الرم ادي تستنزف عبوات جنود الخالفة الكثري من جهد الصليبيني والروافض وأموالهم ودمائهم النبأ والية األنبار لقي متعاقد أمرييك مرصعه وأصيب آخر االثنني NUM NUM ذو القعدة ، جراء انفجار عبوة ناسفة عليهام جنوب مدينة الرمادي. ونقلت وسائل إعالم عن قامئمقام الرمادي املرتد إبراهيم العوسج أن متعاقدا أمريكيا قتل وأصيب آخر بجروح، خالل محاولتهام تفكيك عبوة ناسفة يف منطقة امللعب جنوب الرمادي . ويف السياق ذاته رصحت السفارة الربيطانية يف بغداد يف اليوم ذاته أن بريطاني ا ق تل يف مدينة الرمادي أثناء محاولته نزع فتيل عبوة ناسفة كان جنود الخالفة قد زرعوها سابقا. ويذكر أن األمريكي ني والربيطاين يتبعون لرشكة جانوس املتخصصة بإزالة ورفع األلغام، وهي شكة تعاقدت مع الحكومة الرافضية إلزالة األلغام التي زرعها جنود الخالفة خالل معارك الرمادي، والتي كان لها دور كبري يف تكبيد الروافض خسائر برشية كبرية. تقارير NUM العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه صح راء الرطب ة .. مي دان واس ع لص والت جن ود الخالفة NUM ذو القعدة ، يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM شامل شقي مدينة الرطبة، ومتكن املجاهدون عىل من قتل وإصابة NUM NUM مرتدين وأرس NUM آخرين، وتدمري NUM آليات وثكنتني. اقتحام آخر استهدف ثكنات الروافض جنوب منطقة عكاشات شامل مدينة الرطبة الثالثاء NUM ذو القعدة ، وبعد مواجهات محتدمة مع املرتدين يف إحدى تلك الثكنات، ق تل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا وأصيب عدد آخر ود م رت الثكنة و NUM عربات همر وعربة . NUM NUM مرتدا آخرين قتلوا وجرحوا ود م رت ثكنتان االثنني NUM NUM ذو القعدة ، إثر صولة مباركة لجنود الخالفة عىل ثكنات الروافض شامل غريب الرطبة. وأوضح املصدر العسكري أن عمليات الرصد واملتابعة ملواقع الجيش الرافيض ومراكز تجمعه وطرق إمداده، وحسن اختيار توقيت الهجامت ومحاور الهجوم، كان لها دور كبري بعد توفيق الله يف تسهيل الهجامت وتنظيمها وجعلها أكرث نكاية بالعدو، فضال عن عنرص مباغتة العدو ومفاجئته. دورية ملرتدي الرشطة الرافضية عىل الطريق الرابط بني الرطبة وعكاشات. خطوط إمداد الجيش الرافيض مل تكن مبنأى عن رضبات املجاهدين، ففي الوقت الذي خرج فيه رتل للمرتدين لتعزيز مواقع يف جبهات القتال يف منطقة ال NUM NUM كيلو شامل الرطبة، قام جنود الخالفة الخميس NUM NUM شوال ، بتفجري سلسلة من العبوات الناسفة عليه، فد م رت NUM عربات همر وق تل NUM NUM مرتدا. كام كان للعمليات االستشهادية دور كبري يف اإلثخان مبرتدي الجيش الرافيض واستنزافهم برشيا وماديا، ففي منطقة الكيلو NUM NUM قرب مدينة الرطبة، استهدف االستشهاديان أبو حسني الطاجييك وأبو آالء الشامي تقبلهام الله جموع املرتدين يف املنطقة بشاحنة مفخخة األحد NUM NUM شوال ، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM NUM آلية، منها NUM عربات همر. ومع بداية شهر ذي القعدة صع د جنود الدولة اإلسالمية من عملياتهم ضد الروافض يف مدينة الرطبة واملناطق القريبة منها، فقد هاجموا تجمعات الجيش الرافيض االثنني خسائر برشية كبرية م ني بها الروافض جراء هجوم انغاميس عىل مواقع مشرتكة بينهم وبني صحوات الردة، فقتلوا ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا بينهم ضباط وقادة يف صحوات الردة، إىل جانب تدمري مقر ين وعدد من اآلليات العسكرية، وقبل أن يعود االنغامسيون إىل مواقعهم قاموا بركن سيارة مفخخة يف املنطقة، ومن ثم تفجريها عىل تجمع للمرتدين مام زاد يف عدد قتالهم وجرحاهم. كام أغار املجاهدون األربعاء NUM NUM شوال ، عىل ثكنات الروافض يف منطقة عكاشات شامل غريب مدينة الرطبة فقتلوا وأصابوا قرابة NUM NUM مرتدين، إىل جانب تدمري NUM ثكنات وعربة همر وإعطاب آلية أخرى. ولعل أبرز هجامت جنود الخالفة وفقا للمصدر العسكري تلك التي أسفرت عن مقتل عدد من ضباط الجيش الرافيض، ع رف منهم العقيد املرتد قاسم حسني والنقيب املرتد حسام محمود واملالزم أول املرتد محمد جامل وضابط يف استخبارات الجيش الرافيض، بعد أن قامت مفرزة أمنية الثالثاء NUM NUM شوال ، بركن سيارة مفخخة وتفجريها أثناء مرور هجم ات تس تهدف الرواف ض غ رب الرم ادي وتوق ع NUM NUM قتيال الجيش لعنارص مقر الرشطة االتحادية الرافضية قرب مدينة الرطبة كذلك، يف حني است هدف الرافيض تجمع وصحوات الردة يف منطقتي زويغري والخوضة شق مدينة هيت، وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن فرق اإلسناد كانت قد استهدفت خالل األسبوع املايض مواقع وتجمعات الجيش الرافيض يف مناطق متفرقة من والية األنبار، مام تسبب بخسائر برشية ومادية يف صفوف املرتدين، إذ د م رت ثكنة يف منطقة زنكورة شامل الرمادي، وق تل ضابط رافيض يف مدينة هيت جراء عمليات القصف تلك. العمليات مقتل أكرث وكانت حصيلة من NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض وتدمري ثكنتني وعربة همر وناقلة جند كوجار ، فيام فر من بقي حي ا منهم. ويف سياق آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، سيارات تابعة للجيش الرافيض قرب منطقة الكيلو NUM NUM غرب الرمادي. وذكر املكتب اإلعالمي أن الهجوم الذي استهدف سياريت نقل مؤن للجيش الرافيض بعبوتني ناسفتني، أسفر عن تدمريهام. اإلسناد ثكنات هذا وقصفت مفارز الجيش الرافيض وصحوات الردة قرب مدينة الرطبة بعدد من قذائف املدفعية الثقيلة، كام طال قصف بصواريخ الغراد اإلسالمية النبأ والية األنبار الثالثاء الدولة شن جنود NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع الرافيض وميليشياته غرب الجيش مدينة الرمادي، موقعني أكرث من NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن الهجوم بدأ بعملية استشهادية نفذها االستشهادي أبو عبد الله العراقي تقبله الله وسط جمع للمرتدين يف الروافض يف منطقة إحدى ثكنات الكيلو NUM NUM NUM غرب الرمادي، أعقب األسلحة عىل ذلك هجوم مبختلف مواقع املرتدين يف املنطقة، واستخدم املجاهدون األسلحة الخفيفة واملتوسطة وقذائف الهاون. الهجامت النبأ والية األنبار خاص شهدت مدينة الرطبة خالل الفرتة املمتدة من NUM NUM رمضان إىل NUM NUM ذو القعدة عدة هجامت متزامنة ومتتالية لجنود الدولة اإلسالمية يف واليتي األنبار والفرات تنوعت االنغامسية واالستشهادية بني والصوالت الرسيعة الخاطفة، وهدفت هذه العمليات بالدرجة األوىل إىل استنزاف قدرات الجيش الرافيض يف املنطقة وتكبيده أكرب قدر ممكن من الخسائر البرشية واملادية. النبأ كان لها اتصال مع مصدر عسكري يف املدينة فتحدث لها عن عمليات املجاهدين خالل الفرتة املذكورة، مؤكدا مقتل قرابة NUM NUM NUM رافضيا وجرح العرشات بينهم مسؤولون وقادة كبار، إىل جانب تدمري NUM NUM آلية و NUM NUM ثكنة، ففي عملية نوعية اغتيل أحد كبار قياديي صحوات الردة يف مدينة الرطبة الخميس NUM NUM رمضان ، مع NUM من معاونيه بعد اقتحام منزله من قبل NUM من جنود الدولة اإلسالمية. بعد هذه العملية االنغامسية بأيام وتحديدا االثنني NUM NUM رمضان ، سقط NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض قتىل ود م رت NUM ثكنات يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية من عدة محاور عىل مواقعهم عند تقاطع الجرس السوداين قرب مدينة الرطبة، إذ بدأ الهجوم بعملية استشهادية نفذها االستشهادي أبو الخنساء الرقاوي تقبله الله مستهدفا مقر رسية للمرتدين عند تقاطع الجرس أعقب تها مواجهات عنيفة اندلعت بعد ذلك واست خدم فيها مختلف أنواع األسلحة. ومل تخل هذه الفرتة كذلك من بعض الهجامت بالعبوات الناسفة التي كان لها دور كبري يف تكبيد الروافض خسائر كبرية، فقد د م ر العديد من آلياتهم كعربات الهمر واآلليات رباعية الدفع. وبعد فرتة هدوء أعاد فيها جنود الخالفة ترتيب صفوفهم، استؤنفت هجامتهم بعد عيد الفطر، إذ صالت مجموعة من جنود الخالفة السبت NUM شوال ، عىل ثكنات الجيش الرافيض بالقرب من املدينة، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين وتدمري عربة همر، واغتنام كميات من األسلحة والذخائر. NUM العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه المصاب رون يش ت تون حمل ة الرافض ة عل ى جزي رة الخالدي ة رغم حصارهم لعش رة أش هر تقارير النبأ والية األنبار أعلن الجيش الرافيض وامليليشيات التابعة له قبيل نهاية شهر شوال املنرصم بدء حملة عسكرية واسعة وجديدة للسيطرة عىل جزيرة الخالدية ذات األهمية االسرتاتيجية بدعم جوي من طريان التحالف الصليبي، إال أنهم بفضل الله فشلوا يف مساعيهم ومنوا بخسائر كبرية يف األرواح واملعدات، فقد ق تل قرابة NUM NUM NUM مرتد بينهم NUM قياديني وعدد من ضباط الجيش الرافيض وعدد من اإلعالميني وخرس املرتدون قرابة NUM NUM آلية عسكرية. ويف اتصال معه أفاد مصدر عسكري خاص ل النبأ أنه وبعد حصار الجزيرة قرابة NUM NUM أشهر بدأ الجيش الرافيض مدعوما بالرشطة وامليليشيات الرافضية وبإسناد جوي من طريان التحالف الصليبي حملة عسكرية عىل جزيرة الخالدية شق الرمادي، فدارت معارك عنيفة بينهم وبني جنود الخالفة، ففي يوم السبت NUM NUM شوال سقط أكرث من NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش الرافيض بني قتيل وجريح جر اء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف محيط الطريق الرسيع قرب جزيرة الخالدية، وقام املجاهدون خالل املعارك باستدراج املرتدين إىل حقل ألغام، مام أسفر عن إعطاب NUM آليات وقتل العديد من املرتدين، كام أعطب املجاهدون دبابتني إثر استهدافهام بصواريخ موجهة. املعارك التي دارت بني الطرفني شاركت فيها الياباين، فقد جرى اقتحامها من جهة البوبايل، وكانت منطقة البوبايل بفضل الله مكان انطالق املجاهدين إىل املناطق املجاورة لها والتوسع يف الجزيرة، حتى من الله عىل املجاهدين بفتحها كاملة، فمن منطقة البوبايل واصل املجاهدون هجامتهم ميينا باتجاه منطقة البوعبيد، ويسارا باتجاه مناطق البوهزيم ليحكموا واملالحمة والجرس سيطرتهم عىل الجزيرة بشكل كامل، ولله الحمد. أقامت الدولة اإلسالمية بعد ذلك املكاتب واملراكز التابعة للدواوين املختلفة، وط بقت الحدود، وانترشت الحواجز يف الجزيرة لتأمينها، ونشط ديوان الدعوة واملساجد، فف تحت املساجد وأ قيمت الدورات التعليمية، وكان لديوان الزراعة نشاط بارز فيها كونها منطقة زراعية. ومع سيطرة جنود الخالفة عىل الجزيرة بدأت حمالت الجيش الرافيض وميليشياته، ب غية السيطرة عليها وإخراج املجاهدين منها وحكمها برشيعة الطواغيت، إال أنهم فشلوا بفضل الله يف جميع محاوالت تقدمهم وتكبدوا خسائر كبرية مادية وبرشية، وقد متكن جنود الخالفة يف إحدى هجامت الروافض عىل املدينة من اغتنام رتل كامل مكون من العديد من اآلليات بينها دبابة أبرامز أمريكية. ليبدؤوا الحملة الجديدة التي كانت كسابقاتها الجيش فاستمرت ملدة NUM NUM يوما لي منى الرافيض فيها بقرابة NUM NUM NUM قتيل وعدد آخر من الجرحى، ويخرس قرابة NUM NUM آلية؛ د م ر وأ عطب منها NUM مدرعات و NUM دبابات و NUM NUM همر و NUM جرافات، يف حني اغتنم جنود الدولة اإلسالمية عربتي همر وجرافة وسيارة مزودة مبدفع NUM NUM NUM ملم. خاللها املجاهدون NUM عربات همر وعربتي . وخالل االشتباكات أيضا استهدف املجاهدون طائريت استطالع للجيش الرافيض أثناء تحليقهام فوق مناطق سيطرتهم، مام أدى إىل إسقاطهام. ويف يوم االثنني NUM ذو القعدة ، د م ر جنود الخالفة NUM عربات همر وعربتي و NUM جرافات ودبابة، خالل املواجهات التي دارت يف منطقة البوبايل يف الجزيرة. وكشف مصدر النبأ الخاص أن جنود الخالفة اعتمدوا بشكل كبري عىل العمليات االنغامسية التي أثقلت كاهل العدو واستنزفت قدراته، بفضل الله، وكانت خطوط االشتباك متقاربة جدا، األمر الذي حي د دور الطريان الصليبي وقلل من فاعليته وتأثريه بشكل كبري. أما بالنسبة آلليات العدو فقد جرى التعامل معها بالصواريخ املوجهة وصواريخ NUM والعبوات الناسفة، مام تسبب بتدمري عدد كبري منها، ولله الحمد. ما أهمية الجزيرة وموقعها؟ وكيف سيطر عليها جنود الدولة اإلسالمية؟ ومتى؟ وهل هذه الحملة هي األولى من نوعها على الجزيرة االستراتيجية؟ أسئلة طرحتها النبأ عىل أحد أعضاء املكتب اإلعالمي لوالية األنبار فأوضح أن جزيرة الخالدية تقع شامل شقي مدينة الرمادي ومبحاذاة نهر الفرات والخط الرسيع الرابط بني بغداد وعامن، الذي يعترب خط اإلمداد للجيش الرافيض، وتتميز الجزيرة بأنها ذات أراض زراعية وبساتني كثرية لها دور إيجايب يف املواجهات. وكان جنود الخالفة قد أحكموا سيطرتهم عىل جزيرة الخالدية منذ ما يزيد عىل العامني، الرافيض ق تلوا املروحية التابعة للتحالف الطائرات الرافضية والطائرات الصليبي، وقد الحربية متكنت مفارز الدفاع الجوي بفضل الله من إصابة طائرة مروحية للروافض أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين. وأضاف املصدر الخاص أن عددا من عنارص الخميس NUM NUM الجيش شوال ، بعد مواجهات اندلعت مع جنود الخالفة إثر محاولة الروافض التقدم من املحور الجنويب الغريب من الجزيرة، فتمكن املجاهدون من تكبيد املرتدين خسائر كبرية، فإىل جانب قتل NUM NUM مرتدا، د م ر جنود الخالفة دبابة NUM NUM و NUM عربات همر وجرافة. أعاد الجيش الرافيض يف اليوم التايل الجمعة NUM ذو القعدة ، محاولة إحراز تقدم عىل حساب املجاهدين يف الجزيرة، إال أنه فشل يف مسعاه وخرس مزيدا من عنارصه وآلياته. إذ شن املرتدون هجوما من محورين؛ الشاميل والشاميل الرشقي من الجزيرة، وعىل غرار املحاولة األوىل أفشل جنود الدولة اإلسالمية هذا الهجوم، وقتلوا ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا رافضيا وأصابوا عددا آخر كام د م روا عربة وعربتي همر، بفضل الله. انغامسية يف مقر ين للروافض وبعملية السبت NUM ذو القعدة ، بدأ جنود الخالفة هجوما عىل ثكنات وتجمعات املرتدين، أعقبت ذلك مواجهات عنيفة بني الطرفني أسفرت عن مقتل أكرث من NUM NUM رافضيا وجرح عدد آخر، إىل جانب تدمري عربتي وعربة همر وجرافة، كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام سيارة رباعية الدفع مزودة مبدفع NUM NUM NUM ملم، وكمية من األسلحة والذخائر. إىل جانب ذلك انغمست مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو القعدة ، يف ثكنتني للمرتدين وقتلوا جميع من فيهام، تال ذلك اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، د م ر تقارير NUM العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه جبه ات حل ب الثالث تش تعل عملي ات انغماس ية ف ي منب ج هج وم عل ى كوي رس التص دي لصح وات الري ف الش مالي مدفع رشاش يف قرية عيشة شامل املطار. ويف سياق متصل قصف جنود الخالفة مواقع النظام النصريي شامل مطار كويرس بقذائف الدبابات والهاون و قذائف NUM ، وكانت اإلصابات دقيقة. مل تقترص معارك هذا األسبوع عىل ذلك فقط، إذ دارت مواجهات عنيفة مع عدو آخر تدعمه طائرات التحالف الصليبي ومدفعية الجيش الرتيك املرتد، فقد تبادل جنود الدولة اإلسالمية وصحوات الردة السيطرة عىل بلدة الراعي إثر معارك كر وفر . صد هجوم للصحوات ىلع بلدة الراعي جنود الخالفة أفشلوا الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، هجوما لصحوات الردة عىل بلدة الراعي. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن املرتدين وتحت غطاء جوي أمرييك وقصف مكثف من مدفعية الجيش الرتيك وليومني متتاليني حاولوا دخول البلدة، فتصدى لهم املجاهدون وأجربوهم عىل الرتاجع واالنسحاب. استشهاديان يستهدفان املرتدين يف بلدة الراعي كثف كل من الطريان الصليبي ومدفعية الجيش الرتيك قصفهام عىل مواقع املجاهدين يف البلدة متهيدا لدخول فصائل الصحوات إليها، فتمكن املرتدون من السيطرة عىل البلدة األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، وبعد دخولهم إليها استهدف NUM من جنود الخالفة تجمعاتهم يف القرية بسيارتني مفخختني، مام أدى إىل وقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم. ويف اليوم التايل الخميس NUM NUM ذو القعدة ، استعاد جنود الدولة اإلسالمية السيطرة عىل بلدة الراعي إثر عملية تسلل. فقد تسللت مجموعة من املجاهدين إىل القرية واشتبكوا مع املرتدين ومتكنوا بفضل الله من السيطرة عىل القرية، فكثفت طائرات التحالف الصليبي من غاراتها عىل البلدة، األمر الذي ساعد املرتدين عىل دخول القرية مجددا. ويف السياق ذاته سقطت طائرة استطالع أمريكية االثنني NUM NUM ذو القعدة ، أثناء تحليقها يف محيط بلدة الراعي. معارك مستمرة يف الجبهات الثالث وحتى لحظة تحرير هذا التقرير كانت املواجهات يف أرياف مدينة منبج وخاصة الريف الجنويب مستمرة مع مالحدة األكراد، باإلضافة إىل مواجهات متقطعة مع صحوات الردة يف ريف حلب الشاميل، وقصف ملواقع النصريي وميليشياته يف محيط النظام مطار كويرس العسكري، نسأل الله أن يكون يف عون إخواننا املجاهدين وأن يثبت أقدامهم ويفتح لهم وميكنهم من رقاب أعدائهم. NUM NUM قتيال نصيري ا يف هجوم واسع يف محيط كويرس وبالتزامن مع هذه املواجهات العنيفة كانت تدور معارك ال تقل رضاوة مع الجيش النصريي يف محيط مطار كويرس العسكري. فقد شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، هجوما واسعا عىل مواقع النصريية يف محيط املطار، فدارت اشتباكات عنيفة مع املرتدين مبختلف أنواع األسلحة، تخلل ذلك هجوم استشهادي عصف بتجمع للنصريية يف قرية امللتفتة شامل شقي املطار، إذ يرس الله لالستشهادي الوصول إىل هدفه وتفجري سيارته املفخخة عليه. وقد أدت هذه املعارك إىل مقتل نحو NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي وميليشياته وتدمري دبابة وعربة شيلكا ومدفعي NUM NUM ملم ومدفع رشاش، كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام مدفع NUM NUM ملم وأسلحة وذخائر. ويف يوم الجمعة استهدف جنود الدولة اإلسالمية دبابة للجيش النصريي يف قرية العبودية، مام أدى إىل تدمريها، كام د م ر وجرح عدد منهم، كام د م ر املجاهدون عربة مصفحة للمالحدة بعد استهدافها بعبوة ناسفة قرب القرية ذاتها، ويف الهجوم الثاين دارت مواجهات بني الجانبني انتهت بتقهقر املرتدين واغتنام املجاهدين قاذف مع ذخريته. إضافة إىل ذلك تسلل عدد من جنود الخالفة إىل إحدى نقاط مالحدة األكراد قرب القرية، ومتكنوا من قتل عنارصها البالغ عددهم NUM . هجومان استشهاديان جنوب منبج وقد سبق هذه العمليات هجومان استشهاديان رضبا مواقع مالحدة األكراد جنوب مدينة منبج، إذ انغمس االستشهادي أبو أحمد الغزاوي تقبله الله وف ج ر عربته املفخخة وسط تجمع ملرتدي األكراد يف قرية مقطع حجر صغري ، مام أسفر عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا وتدمري وإعطاب عدد من آلياتهم، يف حني هاجم االستشهادي الثاين تجمعا للمرتدين يف قرية حيمر البدة خالل محاولتهم التقدم نحو القرية بتغطية جوية أمريكية كثيفة، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. النبأ والية حلب تشهد والية حلب خالل هذه األسبوع معارك طاحنة عىل أكرث من جبهة ومع أكرث من عدو، ففي الوقت الذي تدور فيه معارك محتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية ومالحدة األكراد املدعومني أمريكيا برا وجوا يف أرياف مدينة منبج، حاولت صحوات الردة بدعم جوي صليبي يف أكرث من مرة اقتحام بلدة الراعي، يف حني شن جنود الخالفة هجوما واسعا عىل مواقع الجيش النصريي الذي تسانده امليليشيات الرافضية املختلفة يف محيط مطار كويرس العسكري. هجوم انغماسي ثان يف مساكن سد الفاروق ففي عملية نوعية ثانية استهدفت غرفة األكراد والصليبيني يف عمليات مالحدة مساكن سد الفاروق التي تعترب ثكنة أمريكية شديدة التحصني وغرفة عمليات إلدارة معارك منبج، هاجمت الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، مجموعة من انغامسيي الخالفة مكونة من NUM جنود املساكن واشتبكت مع املرتدين داخلها منذ فجر الجمعة وحتى عرص اليوم ذاته، وتدخلت الطائرات األمريكية ونفذت عدة غارات دعام للمرتدين، فيام مل ترد معلومات عن حجم الخسائر التي م ني بها املرتدون عىل إثر ذلك الهجوم. وكانت منطقة مساكن سد الفاروق قد شهدت هجوما مامثال يف السابع من ذي القعدة الجاري، نفذه NUM انغامسيني وأسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مقاتال من الوحدات الكردية والجنود األمريكيني. مقتل أمريكي يف هجوم انغماسي شمال منبج ويف اليوم ذاته الجمعة شن NUM من جنود الخالفة هجوما انغامسيا عىل مواقع مالحدة األكراد يف قرية ظهر العامرة شامل مدينة منبج، فقد متكن االنغامسيون من التسلل ليال إىل القرية ومباغتة املرتدين عند الفجر، فاندلعت مواجهات عنيفة استخدم خاللها االنغامسيون الخفيفة والقنابل اليدوية. وأسفر الهجوم االنغاميس عن مقتل جندي أمرييك صليبي مع NUM من مالحدة األكراد، وعاد إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. التصدي ملحاولة تقدم جنوب غربي منبج عالوة عىل ذلك أحبط جنود الدولة اإلسالمية االثنني هجومني ملالحدة NUM NUM ذو القعدة ، قرب قرية أم طامخ جنوب غريب مدينة منبج. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن جنود الخالفة ف ج روا يف املرة األوىل NUM عبوات ناسفة عىل عنارص ومواقع املرتدين، مام تسبب بتدمري منزل كانوا يتحصنون به وقتل االنغامسيون األسلحة آخرهام األكراد اإلخوة NUM العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تدمي ر NUM NUM آلي ة للرافض ة ف ي NUM عملي ات استش هادية ق رب الش رقاط أن امليدانية املصادر بسيارة مفخخة أيضا تجمعات الروافض يف منطقة تلول الباج، كام هاجم االستشهادي أبو حمزة املوصيل تقبله الله بعربة مفخخة، تجمعا آخر للمرتدين يف املنطقة ذاتها. العمليات وذكرت االستشهادية تسببت بتدمري NUM NUM آلية ما بني ناقلة جند ومدرعة وآليات مزودة بأسلحة رشاشة، إىل جانب مقتل وجرح العرشات من املرتدين. ويف يوم االثنني NUM NUM ذو القعدة ، د م ر جنود الدولة اإلسالمية ناقلة جند وعربة همر عىل أطراف قرية الشبايل ويف منطقة أزهيليلة جنوب القيارة، وذلك بعد استهدافهام بصاروخ NUM وعبوة ناسفة. من ناحية أخرى قام جنود الخالفة بدك ثكنات ومواقع الجيش الر افيض وميليشياته، يف قرى الجدعة والجواعنة والعوسجة والنرص والعني البيضة والدبس ويف منطقة املجمعات، الهاون من مختلف برشقات من قذائف العيارات، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. تدمير جرافة في مكحول ومفارز اإلسناد توقع قتلى وجرحى في صفوف المرتدين أدى القعدة ، جرافة النبأ والية صالح الدين استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة للجيش NUM NUM ذو الرافيض بصاروخ موجه يف قرية الدبس التابعة ملنطقة مكحول شامل والية صالح الدين، مام أسفر عن تدمريها. إىل جانب ذلك قصفت فرق اإلسناد ثكنات الجيش الرافيض وميليشياته يف منطقة األسمدة شامل مدينة بيجي بقذائف اإلصابات الهاون NUM NUM NUM ملم، وكانت دقيقة، مام إىل مقتل وإصابة NUM مرتدين. كام طالت عمليات القصف تجمعات ومواقع الروافض يف منطقة الطاقة الحرارية، فقد است هدفت بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون وعدد من صواريخ الكاتيوشا، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. هذا واستهدفت مفارز القنص عنارص الطاقة الجيش الحرارية، مام تسبب مبقتل عنرص منهم يف الحال. الجدير باإلشارة أن أحد مواقع الجيش الرافيض يف قرية الدبس كان قد تعرض يف األسبوع املنرصم لهجوم استشهادي نفذه األخ سلطان العراقي، وتسبب مبقتل وجرح عدد من املرتدين. الرافيض يف منطقة الخالفة اغتنم جنود العنيفة بني جنود الصاروخية، مام تسبب بتدمري عربة همر وناقلة جنود كوجار وإعطاب آلية كوجار أخرى، ومقتل وجرح من كان عىل منت تلك اآلليات. إىل جانب ذلك أعطب جنود الخالفة ناقلة جند إثر استهدافها بصاروخ NUM يف أطراف قرية اإلمام ، كام د م رت عربة همر جراء استهدافها بقذيفة صاروخية يف قرية النرص غرب مخمور. ويف اليوم التايل الخميس NUM NUM ذو القعدة ، صال مجددا عدد من جنود الدولة اإلسالمية عىل تجمع للجيش الرافيض عىل أطراف قرية اإلمام جنوب مدينة القيارة، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن االشتباكات التي دارت بني املجاهدين واملرتدين أسفرت عن النبأ والية دجلة الدولة املعارك تستمر اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض من جهة أخرى ضمن الحملة العسكرية التي يشنها املرتدون عىل مواقع املجاهدين قرب مدينتي القيارة والرشقاط، ومتكن جنود الخالفة خالل هذا األسبوع من تكبيد املرتدين خسائر جسيمة يف األرواح واملعدات، إذ ق تل العرشات منهم ود م رت وأعطبت NUM NUM آلية متنوعة، مام جعل حملة املرتدين حملة استنزاف كبري لقدراتهم البرشية واملادية. فقد م ني الجيش الرافيض بخسائر برشية ومادية الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، جراء هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع املرتدين مقتل وجرح عدد من املرتدين، ليس هذا فقط جنوب غريب مدينة القيارة. بل تكبد املرتدون خسائر مادية عىل إثر هذه وقال املكتب اإلعالمي لوالية دجلة إن مفرزة من الصولة، إذ د م رت عربة وعربة همر و NUM جنود الخالفة اقتحمت ثكنتني للجيش الرافيض عربات ناقلة للجند. الخفيفة واملتوسطة قرب مفرق باألسلحة تواصلت عمليات جنود الدولة اإلسالمية ضد القيارة، مام أدى إىل تدمريهام بالكامل ومقتل تجمعات الجيش الرافيض وميليشياته، فشن NUM NUM NUM مرتدين وتدمري NUM آليات كانت فيهام. من جنود الخالفة هجامت استشهادية رضبت أسلحة خفيفة كام مواقع املرتدين يف الجنوب والجنوب الغريب ومتوسطة وذخائر، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم من الرشقاط، وتسببت مبقتل وجرح العرشات السابقة ساملني، بفضل الله. منهم. ويف السياق ذاته أحبط جنود الدولة اإلسالمية فقد انطلق االستشهاديان أبو حنني وأبو إسالم األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، هجوما للجيش األنصاريان تقبلهام الله بسيارة مفخخة، الرافيض وميليشياته نحو مواقعهم يف قرية فيرس الله لهام الوصول وتفجري سيارتهام وسط اإلمام جنوب مدينة القيارة. جمع للروافض قرب مفرق مدينة الرشقاط. فقد تصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم يف حني استهدف االستشهاديان أبو عمر الخفيفة واملتوس طة والقذائف باألسلحة األردين وأبو مسلم العراقي تقبلهام الله هج وم استش هادي واقتح ام لثكن ات البيش مركة ف ي الموص ل النبأ والية نينوى شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، هجوما واسعا عىل مواقع مرتدي البيشمركة يف عدد من القرى جنوب شقي مدينة املوصل وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن جنود األسلحة الخالفة شنوا هجومهم مبختلف عىل مواقع املرتدين يف قرى سطيح وشنف وقرقشة ويف تالل كهنش الواقعة إىل الجنوب الرشقي من املوصل، وتخللت املواجهات عملية استشهادية نفذها األخ أبو هاجر العجييل، تقبله الله، فقد يرس الله له الوصول وتفجري سيارته املفخخة وسط جمع للمرتدين يف قرية قرقشة. وكانت حصيلة االشتباكات والهجوم االستشهادي مقتل وجرح العديد من مرتدي البيشمركة وتدمري عربتي همر وناقلة جند. وقد سبق هذا الهجوم الواسع هجوم آخر استهدف مواقع املرتدين يف قرية قرقشة، إذ دارت مواجهات محتدمة بني الطرفني ق تل خاللها NUM مرتدين ود م رت عربة همر وسيارتان رباعيتا الدفع. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية NUM آليات للبيشمركة املرتدين قرب قرية كهنش، مام تسبب بتدمريها. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن اآلليات الثالثة د م رت وق تل فيها عدة عنارص بعد استهدافها بالصواريخ املوجهة. ويف السياق ذاته وقرب قرية كهنش أيضا استهدف جنود الخالفة تجمع آليات للمرتدين بصواريخ موجهة، مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم. ويف هجوم معاكس لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع مرتدي البيشمركة يف ناحية املوصل، متكن النمرود جنوب شقي املجاهدون من تدمري عربتي همر وناقلة جند. إضافة إىل ذلك قصفت مفارز اإلسناد ثكنات الفاضلية البيشمركة وبعشيقة ويف معسكر الزيلكان ويف قرية دير أم توثة وتل أسقف وحسن شامي ووردك وقوبان وأسيك موصل، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. ووفقا للمصادر امليدانية فإن القصف الذي استهدف مواقع املرتدين كان بقذائف الهاون والصواريخ واألسلحة املتوسطة. ويف يوم الخميس NUM NUM ذو القعدة ، د م ر جنود الدولة اإلسالمية حفارة تابعة ملرتدي البيشمركة يف تالل كهنش، بعد استهدافها بصاروخ موجه. كام د م رت عربتا همر وجرافة الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، نتيجة استهدافها من قبل مفارز اإلسناد بقذائف الهاون وراجامت الصواريخ بالقرب من قرية كهنش. من جانب آخر شنت طائرات التحالف الصليبي غارات عىل أحياء مدينة املوصل، مام تسبب مبقتل نحو NUM NUM من األهايل وأرضار كبرية يف ممتلكاتهم. فقد استهدفت الطائرات الصليبية بالرشاشات الثقيلة ساحة تجمع صهاريج النفط التي تعود ملكيتها لعوام املسلمني يف منطقة العبور غرب مدينة املوصل، مام أسفر عن احرتاق NUM NUM صهريجا. كام سقط NUM أطفال و NUM نساء قتىل الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، إثر قصف صليبي عىل حيي امليثاق والدندان يف املوصل. املرتدين يف جبيل حوارات NUM أخب ارالعدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أمير املكتب املركزي ملتابعة املظالم من سكت عن ظلم يعلمه فقد أعان الظالم ىلع ظلمه ويف هذا اإلطار أنشأت الدولة اإلسالمية جهات مختلفة مسؤولة عن منع الناس من التظامل فيام بينهم، ورفع الظلم حال وقوعه من قبل أي فرد أو أي طرف كان، ومن هذه الجهات املكتب املركزي ملتابعة املظامل. وما هي الجهات األخرى في الدولة اإلسالمية التي تشرف على منع التظالم، ورفع الظلم بين الناس؟ األصل يف األمر أن نرصة املظلوم، واألخذ عىل يد الظامل ولو كان مسلام واجبان متحتامن عىل كل مسلم، كام قال صىل الله عليه وسلم انرص أخاك ظاملا أو مظلوما، فقال رجل يا رسول الله أنرصه إذا كان مظلوما، أفرأيت إذا كان ظاملا كيف أنرصه؟ قال تحجزه أو متنعه من الظلم فإن ذلك نرصه رواه البخاري ومسلم ، ويزداد هذا الوجوب يف حق جنود الدولة اإلسالمية نظرا لألمانة التي حم لهم إياها والة األمر يف هذا الخصوص بأن يعينوا إخوانهم املكل فني مبتابعة املظامل يف عملهم، ولهذا فقد اقتضت الرضورة وجود جهات لهذا مختصة متفرغة الشأن. فأنشأت الدولة اإلسالمية الله وحده بفضل مكاتب للمظامل تتبع لديوان القضاء واملظامل، ومكاتب للمظامل يف كل واليات الدولة اإلسالمية تتبع ملكاتب الوالة مباشة، بحيث تصلهم الدعاوي التي تتعلق مبن تحت يد الوايل من جنود وأمراء، كام يف حواره مع النبأ ... بي ن األخ أمير املكتب املركزي ملتابعة املظالم السبب وراء إنشاء املكتب، والدور الذي يقوم به يف إزالة املظالم التي قد تقع ىلع رعايا الدولة اإلسالمية وجنودها. كما بي ن األخ اآللية التي يعمل فيها املكتب ىلع معالجة القضايا التي تبلغه، وصوال إلى حسمها برفع الظلم عم ن يقع عليه، أو التأكد من عدم وجود ظلم يف القضية وإبلغ املد عي بذلك. ألمر الله عز وجل وتعديه لحدوده، كام قال تعاىل و م ن ي ت ع د ح د ود الل ه ف ق د ظ ل م ن ف س ه الطالق NUM ، ومنه أن يظلم اإلنسان غريه بأن يتعدى عىل حقوقه، كام قال تعاىل عىل لسان داود، عليه السالم ق ال ل ق د ظ ل م ك ب س ؤ ال ن ع ج ت ك إ ىل ن ع اج ه و إ ن ك ث ري ا م ن ال خ ل ط اء ل ي ب غ ي ب ع ض ه م ع ىل ب ع ض إ ال ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات و ق ل يل م ا ه م ص NUM NUM . وإن إقامة الدين حقا ال تكون إال بإزالة أشكال الظلم كلها، وهذا ما تعمل عليه الدولة اإلسالمية اليوم بفضل الله، فمبحاربة الرشك الناس لحكم وإخضاع رب العاملني ي زال الظلم األكرب، وباألمر باملعروف والنهي عن املنكر يزال ما ظهر من ظلم البرش ألنفسهم باملعايص واملنكرات، وبتحكيم شع الله بني الناس، الناس عن وإقامة االعتداء مي نعون من ظلمهم بعضهم بعضا، الحدود، وكف أيدي لماذا أنشئ المكتب المركزي لمتابعة المظالم؟ الكريم الحمد لله والصالة عىل رسوله ومن سار عىل هديه إىل يوم الدين، وبعد، فإن الله عز وجل أمر بالعدل وجعله من صفاته العىل فقال سبحانه إ ن الل ه ي أ م ر ح س ان و إ يت اء ذ ي ال ق ر ب و ي ن ه ى ب ال ع د ل و اإل ع ن ال ف ح ش اء و ال م نك ر و ال ب غ ي ي ع ظ ك م ل ع ل ك م ت ذ ك ر ون النحل NUM NUM ، وقال تعاىل و مت ت ك ل م ت ر ب ك ص د ق ا و ع د ال ال م ب د ل ل ك ل ام ت ه و ه و الس م يع ال ع ل يم األنعام NUM NUM NUM ، ونفى الظلم عن نفسه فقال إ ن الل ه ال ي ظ ل م الن اس ش ي ئ ا و ل ك ن الن اس أ نف س ه م ي ظ ل م ون يونس NUM NUM . ونهى عن أشكاله، ومنه بالله وهو أعظم الظلم كام وصفه الله تعاىل و إ ذ ق ال ل ق ام ن ال ب ن ه و ه و ي ع ظ ه ي ا ب ن ي ال ك ل ظ ل م ع ظ يم لقامن ت رش NUM NUM ، ومنه أن يظلم اإلنسان نفسه مبعصيته الظلم بكل الرشك ك ب الل ه إ ن الرش الدولة اإلسالمية تسعى إلزالة كافة أشكال الظلم املنتشرة بين الناس، ومنها ظلم الناس لبعضهم البعض أنفسهم أنشأت املكتب املركزي ملتابعة املظامل كجهة مستقلة متخصصة بهذا الشأن، وكل هذه الجهات تعمل معا يف التحقيق يف القضايا التي فيها مظنة ظلم، ومتابعتها حتى رفع املظلمة إن وجدت. وما هي الغاية من تعد د الجهات التي تتابع قضايا المظالم؟ يقول النبي، صىل الله عليه وسلم كل كم راع وكل كم مسؤول عن رعيته رواه البخاري ومسلم ، فكل من اسرتعاه الله شيئا من أمور املسلمني يجب عليه أن مينع وقوع الظلم عىل رعيته، فإذا بلغه يشء من ذلك فهو مكلف بالسعي لرفع الظلم عنهم. ولذلك تعد دت الجهات املسؤولة عن رفع املظامل يف الدولة اإلسالمية، بحيث يتاح لرعايا الدولة اإلسالمية وجنودها يف الواليات التظلم لدى الوالة فيام تحت أيديهم من الجنود واألمراء، ويتاح ألصحاب القضايا يف املحاكم أن يتظلموا إىل ديوان القضاء عىل أحكام القضاة، فتعاد دراسة تلك األحكام، ويتاح لعموم املسلمني يف دار اإلسالم أن يتظلموا الوالة أو عىل الدواوين واألمراء أمراء العسكريني، أو يتظلموا من اإلجراءات اإلدارية املتبعة يف الدواوين املختلفة إىل اللجنة املفوضة من قبل أمري املؤمنني حفظه الله التي ك ل فت املكتب املركزي ملتابعة املظامل بأداء هذه املهم ة. وبهذا الشكل نكون بإذن الله قد بذلنا الوسع يف فتح املجال أمام الناس ليقد موا مظاملهم ضد أي فرد أو جهة يف الدولة اإلسالمية، ورفعنا املوانع التي تحول دون استكامل دعاويهم بحجة عدم اختصاص الجهة املد عى لديها بالنظر يف القضية، أو عدم وجود سلطة عىل املدعى عليهم، وكذلك فتحنا أمام الرعية أبوابا متعددة للسعي يف تحصيل حقوقهم، فإذا صعب عىل أحدهم ذلك من أحد األبواب وجد أبوابا أخرى مفتوحة يف وجهه لتستقبل دعواه وتنظر فيها، فإن كان له حق أخذه بإذن الله، وإال رد ت دعواه مع بيان السبب، ليكون عىل بي نة من أمره. ماهي إجراءات المكتب في متابعة المظالم المرفوعة إليه؟ عند استقبالنا ألي دعوى يتم تسجيلها يف ديوان املكتب برقم وتاريخ لتسهيل هناك جهات متعددة أنشأتها الدولة اإلسالمية تعمل ىلع منع الظلم أو رفعه يف حال وقوعه الظلم، فليتق العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هل من كلمة توجهها في نهاية اللقاء نويص املسلمني عموما وجنود الدولة اإلسالمية خصوصا أن ال يتظاملوا، وأن يعلم كل منهم أن الظلم مرتعه وخيم، وهو ظلامت يوم القيامة كام وصفه النبي، صىل الله عليه وسلم. ومن وقع عليه ظلم من أخيه وأراد أن يستويف حقه منه، فأبواب إخوانه يف املكتب املركزي ملتابعة املظامل وبقية املكاتب املكلفة باألمر مفتوحة أمامه، ولريفع مظلمته إلينا، فإن كان له حق أخذنا حقه ممن ظلمه، ولو كان من أحب الناس إلينا، ولن تأخذنا يف ذلك لومة الئم، بإذن الله. ومن علم من نفسه شيئا الله من وليبادر بالتوبة وليبادر إىل بإعادة أصحابها، وليطلب العفو والصفح ممن ظلمه. ومن كان مطل عا عىل قصة ظلم مل تبلغنا، فال يعجز ن عن إعانة املظلوم عىل رفع مظلمته إلينا، فإن منهم الضعيف، ومنهم الجاهل الذي ال يعلم كيف يرفع مظلمته، وكيف يطالب بحقه، فإن وصلتنا، يكون قد أوصل املظلمة إىل أويل األمر، وبرئت ذمته أمام الله، ومن سكت عن ظلم يعلمه فقد أعان الظامل بسكوته عنه، وجر أه أكرث عىل الظلم.نسأل الله أن يصلح أحوالنا ويحسن ختامنا، إنه ويل ذلك والقادر عليه، وصىل الله وسلم عىل نبينا محمد، والحمد لله رب العاملني. الحقوق العمل عىل القضية حتى نتوصل إىل حقيقة وجود الظلم فيها فرنفعه، بإذن الله. ومن خالل متابعتنا ملئات القضايا منذ إنشاء املكتب فقد وجدنا ما يقارب النصف منها، مام ال مظنة للظلم فيه، وإمنا هي مام ميكن تسميته بالشكاوى أو االحتجاجات، أما القضايا التي رأينا فيها مظن ة ظلم فقد باشنا بها، والحمد لله، وحسمنا الظن فيها خالل فرتات وجيزة نسبيا، فإما رفعا للظلم إن وجد، ومحاسبة للظامل، وإم ا بيانا للمد عي لوجه رد دعوته إن تبني براءة املد عى عليه من الظلم. هل هناك مهام أخرى تقع على عاتق المكتب؟ نعم، فبفضل الله هناك لجان تتبع للمكتب، تقوم بالتجوال عىل السجون املختلفة يف الدولة اإلسالمية من أجل اللقاء بالسجناء، ومن هم عىل ذم ة التحقيق، للنظر يف أمرهم وتلقي مظاملهم يف حال وجودها، ولجان أخرى الرباط تطوف عىل ملتابعة حال الجنود والنظر يف مظاملهم، ويف الحالتني ترفع القضايا التي فيها مظنة ظلم إىل املكتب املركزي ملتابعة تلك القضايا. باإلضافة إىل اللقاءات مع شيوخ العشائر ووجهاء الناس لالستامع إىل شكاويهم ورفعها إىل أويل األمر للنظر فيها. الثغور وخطوط إىل دفاعهم يف األمور املد عى عليهم فيها، ثم ي حكم يف القضية، برد املظلمة إن تحق قت، أو معاقبة الظامل وتعزيره، أو رد القضية إن تبني خالف دعوى املد عي. ذكرت في كالمك مسم ى للقضايا التي تتابعونها بأن فيها مظن ة ظلم، ماذا تقصد بهذا؟ ليتبني لك األمر سأرضب لك مثالني تفهم املقصد من خالل التفريق بينهام، فاألول أمري قام بنقل أحد الذين الجنود تحت آخر إمرته إىل مكان لحاجته إليه يف ذلك أو املكان، سد ا لثغر حاجة الختصاص أو ما شابه، ورأى الجندي يف ذلك ظلام له ألنه سيبعده عن أهله ومسكنه، والثاين أمري قام بنقل أحد الجنود الذين تحت إمرته إىل مكان آخر تعزيرا له عىل إهامل أو خطأ أو سد ا لذريعة أمر يسعى األمري لتجن به، ورأى الجندي يف ذلك ظلام له، ألن العقوبة التعزيرية ال توافق الخطأ الذي ارتكبه، أو ألنه ال يرى نفسه ارتكب خطأ يف األصل. ففي الحالة األوىل ال توجد مظنة ظلم يف القضية إذ من حق األمري أن ينقل أحد جنوده أو كل هم إذا تطل ب األمر، وله عليهم السمع والطاعة يف ذلك، أما يف الحالة الثانية فهناك مظن ة ظلم، وعندها نباش NUM حوارات الحفظ واملتابعة، فإن كان يف القضية مظنة ظلم كام يد عي صاحب القضية باشنا متابعتها، وإال رد ت فورا. القضية، فإن كانت ثم ينظر يف تتعلق مبن هم تحت إمرة الوالة وأمراء الدواوين، تتم إحالتها إليهم للتحقيق فيها ورد نتيجة التحقيق إىل املكتب للنظر يف القضية من جديد، فإن كان التحقيق مستوفيا املطلوب، والحكم فيها مناسبا، يتم التصديق عىل الحكم، وإن كان التحقيق ناقصا، الحكم فيها غري أو مناسب تعاد إليهم مر ة أخرى للنظر فيها من جديد، فيكون دورنا يف هذه الحالة متابعة القضية بشكل مستمر، لضامن النظر فيها واالستعجال يف حسمها. أما إن كانت القضية تخص حكام قضائيا فإننا نعيد إحالتها إىل ديوان القضاء مع إبداء رأينا يف القضية إىل اإلخوة القضاة، ليعيدوا النظر يف القضية، ويكون دورنا هنا أيضا املتابعة املستمرة، لضامن االستعجال يف حسمها. وإن كانت القضية تتعلق بأحد اإلخوة الوالة أو أمراء الدواوين، أو ضد جهاز من أجهزة الدولة اإلسالمية باشنا القضية، واستدعينا املدعى عليهم، أو من يقوم مقامهم للتحقيق يف القضية، واالستامع من مهام املكتب أيضا متابعة الثغور والسجون للوصول إلى الناس واستقبال دعاويهم الكثير من القضايا الواردة إلينا هي عبارة عن ش كاوى أو مطالب وإن سم اها أصحابها مظالم مف ارز القن ص تقط ف رؤوس NUM مرتدين لتعود املفارز من جديد وتهاجم الروافض يف منطق عرب جبور أيضا يوم االثنني NUM NUM ذو القعدة ، مام تسبب مبقتل عنرص منهم يف الحال. ويف املنطقة ذاتها وتحديدا يف السيافية هاجمت مفرزة أمنية أحد عنارص صحوات الردة باستخدام األسلحة الخفيفة، مام أسفر عن مقتله عىل الفور. إىل جانب ذلك أصيب جاسوس يعمل إثر لصالح استهدافه بعبوة الصقة يف منطقة صدر اليوسفية. يذكر أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانا قد شن ا الخميس NUM ذو القعدة ، استشهاديني بسيارة مفخخة هجومني وسرتة ناسفة عىل حاجز مشرتك للجيش والرشطة الرافضيني يف منطقة اململحة جنوب غريب الساموة، مام أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا وتدمري عدد من آلياتهم. الرافيض بجروح، الجيش فقد استهدفت مفارز القنص يف والية الجنوب يف هجومني منفصلني عنارص الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة عرب جبور، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة آخر. النبأ والية الجنوب شنت مفارز القنص خالل هذا األسبوع عدة هجامت استهدفت من خاللها عنارص الجيش الرافيض يف منطقة عرب جبور وأوقعت عددا منهم قتىل. تدمي ر آلية لمرتدي الحش د الرافضي النبأ والية دياىل استهدف جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة آلية تابعة ملرتدي الحشد الرافيض االثنني NUM NUM ذو القعدة ، عىل الطريق بني مياح ومحطة الكهرباء يف منطقة الندى، مام تسبب مبقتل عنرص وإصابة آخر ممن كانوا عىل منت السيارة. ويف املنطقة ذاتها قامت مفرزة أمنية باغتيال املرتد عيل تحسني أحد عنارص الحشد الرافيض. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة يف والية دياىل الخميس NUM NUM ذو القعدة ، معملني ومستودعني لآلليات واملحوالت للجيش والحشد الكهربائية، الرافضيني يف منطقة حمرين، وذلك بعدد من العبوات الناسفة مام تسبب بتدمريها. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا هجامت متنوعة استهدفت مقرات وآليات الجيش والحشد الرافضيني، كام نف ذت املفارز األمنية عدة عمليات، مام أوقع العديد من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين. تابعة غ ارات صليبي ة فرنس ية عل ى مواق ع جن ود الخالفة العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وخس ائر لجن ود حفت ر غ رب بنغازي لجنود الطاغوت حفرت، إال أن جنود الخالفة متكنوا خالل تلك املواجهات من إعطاب دبابتني و NUM آليات مدرعة للمرتدين وق تل وجرح عدد من املرتدين. ويف املنطقة ذاتها وتحديدا يوم االثنني NUM NUM ذو القعدة ، ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية مصفحة للمرتدين، مام أدى إىل إعطابها وإصابة من كان فيها. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة منزال بداخله عدد من جنود الطاغوت حفرت يف منطقة القوارشة، مام تسبب مبقتل NUM مرتدين. من جهتها قصفت فرق اإلسناد تجمعات املرتدين يف منطقة قنفوذة أيضا، بقذائف الهاون وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر أن املجاهدين كانوا قد اقتحموا مواقع جنود الطاغوت حفرت يف منطقة القوارشة غرب مدينة بنغازي األسبوع املنرصم، مام أدى إىل هروبهم وانسحابهم من املوقع. للمرتدين بعبوة ناسفة خالل تلك املواجهات، مام تسبب يف إعطابها، باإلضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة باألسلحة الثقيلة تجمعا لجنود الطاغوت حفرت يف الشارع ذاته، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين. ويف يوم الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، استهدف جنود الدولة اإلسالمية تجمعا لجنود الطاغوت حفرت يف شارع الشجر أيضا، ومل يتسن للمصدر الذي أورد الخرب معرفة نتائج الهجوم. وباالنتقال إىل محور العامرات الصينية ويف هجومني منفصلني استهدف جنود الخالفة دبابتني لجنود الطاغوت بقذائف ال والقذائف الصاروخية، مام أدى إىل إعطابهام، ولله الحمد. تجددت االشتباكات مرة أخرى يف محور العامرات الصينية وتحديدا يف منطقة قنفوذة السبت واالثنني NUM NUM ، NUM NUM ذو القعدة ، شنت خاللها الطائرات الصليبية الفرنسية غارت مكثفة عىل املدينة دعام النبأ والية برقة شهد هذا األسبوع مواجهات عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية وجنود الطاغوت حفرت غرب مدينة بنغازي، نفذت خاللها الطائرات الحربية الصليبية عرشات الغارات عىل مواقع املجاهدين دعام للمرتدين، إال أن املرتدين م نوا بخسائر كبرية يف األرواح واملعدات. فقد دارت مواجهات عنيفة الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، بني جنود الدولة اإلسالمية وجنود الطاغوت حفرت غرب مدينة بنغازي، مام أوقع العديد من املرتدين قتىل وجرحى. اشتباكات وقالت اندلعت بني املجاهدين وجنود الطاغوت الشجر غرب مدينة حفرت يف شارع بنغازي، استخدم خاللها جنود الخالفة مختلف أنواع األسلحة، ومتكنوا بفضل الله من قتل NUM NUM مرتدا إىل جانب إصابة العرشات. كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية دبابة املصادر امليدانية إن نزي ف الصح وات يس تمر في س رت من عنارصها الخميس NUM NUM ذو القعدة ، استشهاديني عصفا جراء هجومني مبواقعهم غرب مدينة رست. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن NUM من جنود الخالفة استهدفا مواقع للمرتدين يف منطقة الظهري غرب املدينة، فمكنهام اقتحامها وتفجري سيارتيهام الله من املفخختني وسط جموع العدو. يذكر أن االستشهادي ني أبا عبد الله التونيس وأبا مريم املرصي تقبلهام الله كانا قد استهدفا بسيارتني مفخختني تجمعات املرتدين يف املحور الغريب من املدينة وفجراهام وسطهم، فق تل وأ صيب العرشات منهم ود م رت العديد من آلياتهم، كام أعطب املجاهدون دبابتني وآليتني وأسقطوا طائرة حربية وق تل قائدها، أثناء محاولته قصف مواقع املجاهدين يف مدينة رست. أسفرت عن مقتل وجرح أكرث من NUM NUM مرتدا من حكومة الوفاق ، إىل جانب تدمري دبابة وناقلة جند ومدرعتني وعدد من السيارات رباعية الدفع. عالوة عىل ذلك نفذ NUM من جنود الخالفة انغامسيا عىل مواقع مرتدي هجوما حكومة الوفاق غرب مدينة رست، ومتكنا بفضل الله من قتل وجرح العديد من املرتدين. وإىل جانب الخسائر البرشية، فقد م ني املرتدون بخسائر مادية، إذ د م ر عدد من آلياتهم جراء وقوعها يف حقل ألغام كان املجاهدون قد زرعوها مسبقا يف الحي رقم NUM . كام د م ر جنود الخالفة جر افة بحرية قبالة شواطئ رست يوم االثنني NUM NUM ذو القعدة . مل تقترص خسائر حومة الوفاق املرتدة عىل ذلك فقط، فقد ق تل أكرث من NUM NUM مرتدا املرتدة املدعومة النبأ والية طرابلس تتواصل املعارك املحتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة وميليشيات حكومة أمريكيا من الوفاق جهة أخرى، وسط استنزاف كبري لقدرات املرتدين البرشية إذ قتل وأصيب العرشات من املرتدين خالل هذا األسبوع. فقد شهدت مدينة رست الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، اشتباكات عنيفة تخللها هجومان استشهاديان. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس إن مواجهات محتدمة دارت بني املجاهدين واملرتدين يف الحي رقم NUM ، ومتكن استشهاديان خالل تلك االشتباكات من الوصول وتفجري سيارتيهام املفخختني وسط جموع املرتدين املدعومني أمريكيا برا وجوا . االشتباكات والعمليتان االستشهاديتان NUM NUM حرب العبوات تتصاعد في خراسان النبأ والية خراسان نفذ جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع عددا من الهجامت استهدفت القوات األفغانية املرتدة يف مناطق متفرقة من والية خراسان. فقد ق تل NUM من عنارص الجيش األفغاين املرتد األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، نتيجة هجوم لجنود الخالفة عىل مواقعهم يف منطقة شدل التابعة لننجرهار. من جهتها ف ج رت املفارز األمنية عدة عبوات ناسفة، استهدفت نقطة تفتيش للجيش األفغاين املرتد قرب جرس بهسود، ونقطة تفتيش لرشطة الردة األفغانية يف منطقة أنكورباغ يف مدينة جالل أباد، يف حني استهدفت عبوة ناسفة تجمعا لعنارص الحكومة األفغانية املرتدة قرب مقربة املرتد أمان الله خان. وأشار املكتب اإلعالمي لوالية خراسان الذي أورد أخبار هذه العمليات إىل أن اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. إىل جانب ذلك لقي NUM من مرتدي وزارة الداخلية األفغانية مرصعهم الخميس NUM NUM ذو القعدة ، جراء هجوم استهدفهم يف مدينة كابول. ووفقا لألنباء الواردة فإن جنود الخالفة قاموا بتثبيت وتفجري عبوة الصقة عىل سيارة كانت ت قل موظفي الوزارة األربعة يف منطقة تاميني، مام أسفر عن مقتلهم جميعا عىل الفور. املفارز األمنية بدورها اغتالت أحد زعامء حركة طالبان الوطنية املرتد غالم حرضت يف مدينة بيشاور الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، وكان املرتد ممن يفتون بقتال الدولة اإلسالمية، كام ق تل املرتد محمد نسيم عضو لجنة طالبان يف ننجرهار، إضافة إىل ذلك قتلت املفارز األمنية أحد عنارص استخبارات الحكومة األفغانية املرتدة يف منطقة كاريت NUM يف مدينة كابول، هذا ولقي املرتد محمد جان خان أحد رؤوس صحوات الردة يف منطقة بجري مرصعه السبت NUM NUM ذو القعدة ، بعد هجوم إلحدى املفارز األمنية عليه يف منطقة فامييل يف مدينة جالل أباد. مصدر خاص أفاد النبأ أن اشتباكات بني جنود الخالفة وحركة طالبان الوطنية دارت يف بيشاور االثنني NUM ذو القعدة ، مام تسبب مبقتل وجرح عدد من املرتدين. ويف اليوم ذاته متكن جنود الخالفة من إصابة املرتد مفتي رحيم الله مسؤول مدرسة زبريية الذي كان يؤلف كتبا ضد الدولة اإلسالمية، بجروح بالغة يف منطقة دير كالوين يف بيشاور. ومن الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية متكنوا خالل األسبوع املايض من قتل قائد عسكري أمرييك بعبوة الصقة يف كابول، كام متكنوا من قتل وإصابة NUM NUM من مرتدي الجيش األفغاين خالل مواجهات يف ننجرهار. هجوم واس ع على مواقع مرتدي البيش مركة في س نجار العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار الهجوم تزامن كذلك مع قصف كثيف من قبل مفارز اإلسناد عىل تجمعات وثكنات البيشمركة يف وسط مدينة سنجار وعىل أطرافها، ويف كل من قرى شندوخة وقصبة الراعي وكول محمد واملالحة وبرئ الحلو وصوالغ وسينو ويف معمل إسمنت سنجار ومحطة كهرباء سنجار ومجمع دوميز. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن القصف تضمن إطالق مئات من قذائف الهاون واملدفعية وصواريخ الغراد، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة بفضل الله. وكانت حصيلة هذا الهجوم الواسع مقتل ما ال يقل عن NUM NUM عنرصا من مرتدي البيشمركة وإصابة عدد آخر، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا محاولة تقدم ملرتدي البيشمركة نحو خطوط رباطهم يف قريتي سكينية وتل حيال غرب مدينة سنجار، إذ اندلعت انتهت مبقتل اشتباكات بني وإصابة NUM مرتدين، وانسحاب بقية القوة املهاجمة دون تحقيق أي تقدم، كام أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة استطالع ملرتدي البيشمركة قرب تلعفر. الطرفني، ثكنات مرتدي البيشمركة من NUM محاور؛ املحور الرشقي باتجاه مفرق قرية كوالت، الجنويب باتجاه مفرق بلدة واملحور القريوان، واملحور الثالث كان من جهة الغرب يف منطقة مجمع دوميز. الجانبني اشتباكات عنيفة دارت بني ساندت خاللها طائرات التحالف الصليبي املرتدين وشنت غارات عديدة يف محاولة لوقف هجوم املجاهدين. النبأ والية الجزيرة سقط NUM NUM عنرصا من مرتدي البيشمركة قتىل، وأصيب عدد آخر الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، جراء هجوم واسع لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم يف منطقة سنجار. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن جنود الخالفة هاجموا مبختلف أنواع الخفيفة واملتوسطة والثقيلة األسلحة عملي ة نوعي ة للمجاهدي ن ف ي الطارمي ة ووفقا لألنباء الواردة فإن املرتد محمد سالم محمود ق تل بسالح كاتم قرب منشأة ابن سينا ، عىل يد مفرزة أمنية. يشار إىل أن قوة من الجيش الرافيض حاولت األسبوع املايض مداهمة بيوت املسلمني ضمن حملة اعتقاالت جديدة ألهل السنة يف قرى مدينة الطارمية، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم، مام أدى إىل إصابة عدد منهم، بينهم آمر الفوج الرابع ، إذ أصيب بجروح بليغة. لالنغامسيني دخول املبنى والتحصن فيه. االشتباكات ف ج ر وبعد ساعات من االنغامسيون سرتاتهم الناسفة تباعا وسط مجموعات الجيش الرافيض، مام أدى إىل مقتل أكرث من NUM NUM مرتدا رافضيا وجرح عدد آخر إىل جانب تدمري جزء من املبنى. إضافة إىل ذلك لقي عنرص من وزارة الداخلية الرافضية مرصعه االثنني NUM NUM ذو القعدة ، بعد هجوم استهدفه يف مدينة الطارمية. النبأ والية بغداد شن عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، هجوما انغامسيا عىل مبنى قامئقامية الطارمية، مام تسبب مبقتل وجرح العديد من املرتدين. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن انغامسيني يرتدون سرتات ناسفة NUM ومزودين بأسلحة خفيفة وقنابل يدوية انغمسوا داخل املبنى واشتبكوا مع عنارص الجيش الرافيض املوجودين فيه، فيرس الله NUM NUM هجوم استشهادي على أحد معابد الرافضة وتدمير آليتين لمرتدي البيشمركة الدولة استهدف جنود النبأ والية كركوك شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ذو القعدة ، هجوما استشهاديا استهدف أحد معابد الرافضة يف مدينة كركوك. وذكرت املصادر امليدانية أن االستشهادي ف ج ر سرتته الناسفة وسط جمع للمرتدين داخل معبد اإلمام الصادق يف مدينة كركوك، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. وبالتزامن مع هذا الهجوم ف ج ر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عىل تجمعني للحشد الرافيض يف حيي التسعني و NUM حزيران ، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. اإلسالمية كام الخميس NUM NUM ذو القعدة ، آليات تابعة ملرتدي البيشمركة عىل طريق تكريت طوزخرماتو ، مام أدى إىل تدمري عدد منها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية كركوك إن جنود الخالفة ف ج روا عبوتني ناسفتني عىل آليتني ملرتدي البيشمركة عىل الطريق املذكور، مام أسفر عن تدمريهام ومقتل من كان فيهام، وكان من بني القتىل ضابط برتبة عقيد. ويف عمليات جديدة لها خالل هذا األسبوع، استهدفت مفارز القنص تجمعات الجيش الرافيض يف حقل عالس النفطي، مام تسبب مبقتل عنرصين يف الحال. كام است هدف مرتدو البيشمركة باألسلحة القناصة يف قرية زكاع التابعة للرياض، مام أدى إىل مقتل مرتد وإصابة آخر. يشار إىل أن املجاهدين كانوا قد هاجموا األسبوع املرتدين عىل وطوزخرماتو الطريق مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة، ومتكنوا من قتل وجرح عدد منهم وتدمري NUM آليات متنوعة واغتنام كميات من األسلحة والعتاد. املنرصم ثكنات تكريت بني النبأ والية دمشق سلم NUM من جنود النظام النصريي أنفسهم لجنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، يف منطقة برئ القصب. الدولة النبأ والية الرقة اإلسالمية جرافة استهدف جنود ملالحدة األكراد السبت NUM NUM ذو القعدة ، أيضا غرب ناحية عني بصاروخ موجه عيىس يف ريف الوالية الشاميل، مام تسبب بتدمريها. من األمن الصومايل املرتد خالل شوال املنرصم يف مدينتي بيدوا ومقديشو وقتل وأصيب عدد من املرتدين عىل إثرهام. النبأ والية الخري استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، نقطة متركز للجيش الجبيلة بصاروخ النصريي يف حي موجه، مام أدى إىل تدمريها بفضل الله، دون أن يتسنى معرفة حجم الخسائر البرشية. النبأ الصومال شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل أحد مواقع قوات التحالف اإلفريقي يف مدينة مقديشو. وقالت وكالة أعامق إن الهجوم استهدف اإلفريقي يف ثكنة لعنارص التحالف أطراف مدينة منطقة أربعو عىل مقديشو، دون أن تشري الوكالة إىل نتائج هذا الهجوم. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا هجومني منفصلني عىل عنارص أخب ار متفرقة مقاالت NUM NUM العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار إن كلمة التوحيد ال إله إال اهلل التي تنفي اإللهية عما سوى اهلل، وتثبتها هلل وحده، تبطل جميع أنواع الشرك األكبر يف الربوبية واأللوهية واألسماء والصفات فإن اإلله هو الذي يستحق أن ي عبد وي طاع ل ما اتصف به من الصفات التي تستلزم أن يكون هو املحبوب غاية الحب، املخضوع له غاية الخضوع تيسير العزيز الحميد ، فمن لم ي فرد اهلل باإللهية بجميع أنواع العبادة والطاعة، ناقض شهادة التوحيد، وكذ ب عمليا ما ادعاه من توحيد الربوبية واألسماء والصفات. دين اإلسالم وجماعة املسلمين NUM إن الل ه ه و الح ك م وإلي ه الح ك م ك اء ش ر ض أ م ل ه م ش خ ل ق وا م ن األ ك يف الس ام و ات أ م آت ي ن اه م ك ت اب ا ف ه م ع ىل ب ي ن ت م ن ه ب ل إ ن ي ع د الظ ال م ون ب ع ض ه م ب ع ض ا إ ال غ ر ور ا الفاطر NUM NUM ، وقال جل وعال أ م ل ه م ش ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه و ل و ال ك ل م ة ال ف ص ل ب ي ن ه م و إ ن الظ ال م ني ل ه م ع ذ اب أ ل يم ل ق يض الشورى NUM NUM . أيضا، إن الله جل وعال جعل توحيد الحكم والترشيع حجة عىل من مل يوح ده يف العبادة والنسك كام جعل توحيد الربوبية واألسامء والصفات حجة عىل من جحد توحيد األلوهية، قال سبحانه عىل لسان يوسف، عليه السالم أ م الل ه ي اص اح ب ي الس ج ن أ أ ر ب اب م ت ف ر ق ون خ ري ال و اح د ال ق ه ار م ا ت ع ب د ون م ن د ون ه إ ال أ س ام ء س م ي ت م وه ا أ ن ت م و آب اؤ ك م م ا أ ن ز ل الل ه ب ه ا م ن س ل ط ان إ ن ال ح ك م إ ال ل ل ه أ م ر أ ال ت ع ب د وا إ ال إ ي اه ذ ل ك الد ين ال ق ي م و ل ك ن أ ك رث الن اس ال ي ع ل م ون يوسف NUM NUM NUM NUM ، وقال تعاىل و ات ل ع ل ي ه م ن ب أ إ ب ر اه يم إ ذ ق ال أل ب يه و ق و م ه م ا ت ع ب د ون ق ال وا ن ع ب د أ ص ن ام ا ف ن ظ ل ل ه ا ع اك ف ني ق ال ه ل ي س م ع ون ك م إ ذ ت د ع ون أ و ي ن ف ع ون ك م أ و ي رض ون ق ال وا ب ل و ج د ن ا آب اء ن ا ك ذ ل ك ي ف ع ل ون ق ال أ ف ر أ ي ت م م ا ك ن ت م ت ع ب د ون أ ن ت م و آب اؤ ك م األ ق د م ون ف إ ن ه م ع د و يل إ ال ر ب ال ع ال م ني ال ذ ي خ ل ق ن ي ف ه و ي ه د ين و ال ذ ي ه و ي ط ع م ن ي و ي س ق ني و إ ذ ا م ر ض ت ف ه و ي ش ف ني و ال ذ ي مي يت ن ي ث م ي ح ي ني و ال ذ ي أ ط م ع أ ن ي غ ف ر يل خ ط يئ ت ي ي و م الد ين يل ح ك ام و أ ل ح ق ن ي ب الص ال ح ني ر ب ه ب الشعراء NUM NUM NUM NUM . وملا تكن ى أحد الصحابة ريض الله عنهم ب أيب الح ك م ، نهاه النبي صىل الله عليه وسلم عن ذلك، قائال إن الله هو الح ك م، وإليه الح ك م رواه أبو داود والنسايئ عن أيب شيح . وأما من استسلم لحكم الطاغوت وترشيعه االنتخابات واالستفتاءات كاملصو تني يف الدميقراطية واملتحاكمني إىل محاكم القوانني الوضعية فهم مؤمنون بالطاغوت عابدون له خارجون عن أصل اإلسالم شهادة أن ال إله إال الله، أن ال معبود وال م طاع بحق إال الله وحقيقته السالمة أي اإلخالص واالستسالم لله ومن عد هؤالء مسلمني موح دين مجتنبني للطاغوت كافرين به، فلرياجع دين اإلسالم قبل حلول رمسه. رب نا أفرغ علينا صربا وتوف نا مسلمني وألحقنا بالصالحني. ع ل ي ه ا و ال ت ز ر و از ر ة و ز ر أ خ ر ى ث م إ ىل ر ب ك م ا ك نت م ف يه ت خ ت ل ف ون م ر ج ع ك م ف ي ن ب ئ ك م مب األنعام NUM NUM NUM ، وقال جل وعال يف سورة الل ه أ ب غ يك م إ ل ه ا و ه و ف ض ل ك م األعراف ق ال أ غ ري ع ىل ال ع ال م ني األعراف NUM NUM NUM . قال ابن القيم، رحمه الله الرضا بالله رب ا ، أن ال يتخذ رب ا غري الله تعاىل يسكن إىل تدبريه، وينزل به حوائجه، قال الله تعاىل ق ل أ غ ري الل ه أ ب غ ي ر ب ا و ه و ر ب ك ل يش ء األنعام NUM NUM NUM ، قال ابن عباس، ريض الله عنهام سيدا وإلها؛ يعني فكيف أطلب رب ا غريه، وهو رب كل يشء؟ الل ه أ ت خ ذ و ل ي ا وقال يف أول السورة ق ل أ غ ري ر ض األنعام NUM NUM ، يعني ف اط ر الس ام و ات و األ معبودا ونارصا ومعينا وملجأ، وهو من املواالة التي تتضمن الحب والطاعة، وقال يف وسطها الل ه أ ب ت غ ي ح ك ام و ه و ال ذ ي أ نز ل إ ل ي ك م أ ف غ ري ال ك ت اب م ف ص ال األنعام NUM NUM NUM ، أي أفغري الله أبتغي من يحكم بيني وبينكم، فنتحاكم إليه فيام اختلفنا فيه؟ ... وأنت إذا تأم لت هذه اآليات الثالث حق التأمل، رأيتها هي نفس الرضا بالله رب ا ، وباإلسالم دينا، ومبحمد صىل الله عليه وسلم رسوال، ورأيت الحديث يرتجم عنها، ومشتقا منها؛ فكثري من الناس يرىض بالله رب ا ، وال يبغي رب ا سواه، لكنه ال يرىض به وحده وليا ونارصا، بل يوايل من دونه أولياء، ظنا منه أنهم يقربونه إىل الله، وأن مواالتهم كمواالة خواص امللك، وهذا عني الرشك، بل التوحيد أن ال يتخذ من دونه أولياء، والقرآن مملوء من وصف املرشكني بأنهم اتخذوا من دونه أولياء... وكثري من الناس يبتغي غريه حكام، يتحاكم إليه، ويخاصم إليه، ويرىض بحكمه، وهذه املقامات الثالث هي أركان التوحيد؛ أن ال يتخذ سواه رب ا ، وال إلها ، وال غريه ح ك ام مدارج السالكني . فمن ابتغى ح ك ام سوى الله كان مرشكا مؤمنا بالطاغوت عابدا له كالذي ابتغى سواه رب ا أو إلها أو ولي ا . مام يؤك د هذا أن الله حكم بأن من اتخذ غريه مرش عا فقد جعله ند ا لله، ال فرق بينه وبني من جعل له شيكا يف الدعاء أو الشفاعة، فقال جل وعال و ل ق د ج ئ ت م ون ا ف ر اد ى ك ام خ ل ق ن اك م أ و ل م ر ة و ت ر ك ت م م ا خ و ل ن اك م و ر اء ظ ه ور ك م و م ا ن ر ى م ع ك م ش ف ع اء ك م ال ذ ين ز ع م ت م أ ن ه م ف يك م ش ك اء ل ق د ت ق ط ع ب ي ن ك م و ض ل ع نك م م ا ك نت م ت ز ع م ون األنعام NUM NUM ، وقال جل وعال ق ل أ ر أ ي ت م ك اء ك م ال ذ ين ت د ع ون م ن د ون الل ه أ ر وين م اذ ا ش من استسلم لحكم الطواغيت فهو مؤمن بالطاغوت عابد له ك ني ق ت ل أ و ال د ه م و ك ذ ل ك ز ي ن ل ك ث ري م ن ال م رش ك اؤ ه م ل ري د وه م و ل ي ل ب س وا ع ل ي ه م د ين ه م و ل و ش ش اء الل ه م ا ف ع ل وه ف ذ ر ه م و م ا ي ف رت ون األنعام NUM NUM NUM ، وقد بني النبي صىل الله عليه وسلم هذا لعدي بن حاتم ريض الله عنه ملا سأله عن قوله تعاىل ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الل ه التوبة NUM NUM ، فبني له أنهم أحل وا لهم ما حر م الله، وحر موا عليهم ما أحل الله فات بعوهم يف ذلك، وأن ذلك هو اتخاذهم إياهم أربابا، ومن أرصح األدلة يف هذا، أن الله جل وعال يف سورة النساء بني أن من يريدون أن يتحاكموا إىل غري ما شعه الله يتعجب من زعمهم أنهم مؤمنون، وما ذلك إال ألن دعواهم اإلميان مع إرادة التحاكم إىل الطاغوت بالغة من الكذب ما يحصل منه العجب، وذلك يف قوله تعاىل أ ل م ت ر إ ىل ال ذ ين ي ز ع م ون أ ن ه م ا أ نز ل إ ل ي ك و م ا أ نز ل م ن ق ب ل ك ي ر يد ون آم ن وا مب أ ن ي ت ح اك م وا إ ىل الط اغ وت و ق د أ م ر وا أ ن ي ك ف ر وا ب ه و ي ر يد الش ي ط ان أ ن ي ض ل ه م ض ال ال ب ع يد ا النساء NUM NUM ، وبهذه النصوص الساموية التي ذكرنا يظهر غاية الظهور، أن الذين يتبعون القوانني الوضعية التي شعها الشيطان عىل ألسنة أوليائه مخالفة ملا شعه الله جل وعال عىل ألسنة رسله صىل الله عليهم وسلم أنه ال يشك يف كفرهم وشكهم إال من طمس الله بصريته، وأعامه عن نور الوحي مثلهم أضواء البيان . وأما قوله، جل وعال أ ف غ ري الل ه أ ب ت غ ي ح ك ام و ه و ال ذ ي أ نز ل إ ل ي ك م ال ك ت اب م ف ص ال األنعام NUM NUM NUM ، ففي تدبرها فوائد كثرية، قال الشنقيطي ذكر بعض أهل العلم كصاحب البحر املحيط أن بعض الكفار طلبوا من النبي صىل الله عليه وسلم أن يتحاكم معهم إىل بعض الكهان، كام كانت عادة العرب إذا تنازعوا واختلفوا، تحاكموا إىل بعض الكهنة، والعياذ بالله ، فأنزل الله جل وعال هذه اآلية وأمر النبي صىل الله عليه وسلم أن ينكر كل اإلنكار عىل من يبتغي ح ك ام غري خالق الساموات واألرض الذي هو الحكم العدل اللطيف الخبري العذب الن مري . وجاء مثل هذه اآلية يف سورة األنعام قوله سبحانه ق ل أ غ ري الل ه أ ت خ ذ و ل ي ا ف اط ر الس ام و ات ر ض و ه و ي ط ع م و ال ي ط ع م ق ل إ ين أ م ر ت أ ن و األ أ ك ون أ و ل م ن أ س ل م و ال ت ك ون ن م ن ال م رش ك ني الل ه أ ب غ ي األنعام NUM NUM ، وقوله تعاىل ق ل أ غ ري ء و ال ت ك س ب ك ل ن ف س إ ال ر ب ا و ه و ر ب ك ل يش ومن أنواع العبادة التي أفرد الله جل وعال لها الذكر يف كتابه ويف سن ة نبي ه صىل الله عليه وسلم العبادة بالتحاكم إليه وحده والحكم مبا شعه وحده، وهي مقتىض إميان املرء بأن الله هو أ ح ك م ال ح اك م ني هود NUM NUM و خ ري ال ف اص ل ني األنعام NUM NUM ، وأنه ال أعدل منه كلمة وال أحسن منه حكام وأنه ليس له شيك يف الترشيع، فمن أشك يف حكمه أحدا، ناقض شهادة التوحيد، وكذ ب عمليا ما ادعاه من توحيد الربوبية واألسامء والصفات، واألدلة عىل توحيد الحكم والترشيع كثرية جدا. قال الشنقيطي اإلشاك بالله يف حكمه كاإلشاك به يف عبادته، قال يف حكمه و ال ك يف ح ك م ه أ ح د ا الكهف NUM NUM ، ويف ي رش ك يف ح ك م ه قراءة ابن عامر من السبعة و ال ت رش أ ح د ا بصيغة النهي؛ وقال يف اإلشاك به يف عبادته ف م ن ك ان ي ر ج و ل ق اء ر ب ه ف ل ي ع م ل ع م ال ك ب ع ب اد ة ر ب ه أ ح د ا الكهف ص ال ح ا و ال ي رش NUM NUM NUM ، فاألمران سواء كام ترى إيضاحه إن شاء الله أضواء البيان . وقال أيضا وما تضمنته هذه اآلية الكرمية من كون الحكم لله وحده ال شيك له فيه عىل كلتا القراءتني جاء مبينا يف آيات أخر ، ثم ذكر منها قوله تعاىل إ ن ال ح ك م إ ال ل ل ه أ م ر أ ال ت ع ب د وا إ ال إ ي اه ذ ل ك الد ين ال ق ي م و ل ك ن أ ك رث الن اس ال ي ع ل م ون يوسف أ ف ح ك م NUM NUM ، وقوله ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك ام ل ق و م ي وق ن ون املائدة الل ه أ ب ت غ ي ح ك ام و ه و ال ذ ي NUM NUM ، وقوله أ ف غ ري أ نز ل إ ل ي ك م ال ك ت اب م ف ص ال األنعام NUM NUM NUM . ثم قال وي فهم من هذه اآليات... أن متبعي أحكام املرشعني غري ما شعه الله أنهم مرشكون بالله، وهذا املفهوم جاء مبينا يف آيات أخر، كقوله فيمن اتبع ترشيع الشيطان يف إباحة امليتة بدعوى أنها ذبيحة الله و ال ت أ ك ل وا م ام ل م ي ذ ك ر اس م الل ه ع ل ي ه و إ ن ه ل ف س ق و إ ن الش ي اط ني ل ي وح ون إ ىل أ و ل ي ائ ه م ل ي ج اد ل وك م و إ ن أ ط ع ت م وه م إ ن ك م ل م رش ك ون األنعام NUM NUM NUM ، فرصح بأنهم مرشكون بطاعتهم، وهذا اإلشاك يف الطاعة، واتباع الترشيع املخالف ملا شعه الله تعاىل هو املراد بعبادة الشيطان يف قوله تعاىل أ ل م أ ع ه د إ ل ي ك م ي ا ب ن ي آد م أ ن ال ت ع ب د وا الش ي ط ان إ ن ه ل ك م ع د و م ب ني و أ ن اع ب د وين ه ذ ا رص اط م س ت ق يم يس NUM NUM NUM NUM . ثم قال ولذا سمى الله تعاىل الذين يطاعون فيام زينوا من املعايص شكاء، يف قوله تعاىل اإلشراك باهلل يف حكمه كاإلشراك باهلل يف عبادته ال تتوقف فتنة الرموز والتعلق بهم وات باعهم يف الضالل عليهم العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فحسب، بل نجد أن املفتونين غالبا يوس عون األمر ليشمل آخرين مم ن لهم عالقة ارتباط ب الرمز رفقة أو قرابة ، فإذا مات الرمز بحثوا لهم عن رمز جديد يقد سونه، وغالبا ما يختارونه أو ي فرض عليهم من وسط الدائرة املحيطة ب الرمز القديم، أو حتى من البعيدين عنه ممن يستطيعون إيجاد عالقة ارتباط ولو عرضية به، فيوث قون تلك العالقة ليجعلوا منها تزكية ل الرمز الجديد، فيصير بذلك امتدادا وتجديدا ملنهج الرمز القديم. ملراكز الخطر التي هد دت هيمنته عىل الحركة، بعد فضيحة حكمه لها عدة أعوام باسم أمريها املال عمر الذي أخفى موته مع بعض املقر بني منه. إن أهل التوحيد السليم، وأتباع املنهج النبوي القويم، ال يقيمون بنيانهم عىل األشخاص أبدا مهام ذاع صيتهم وبلغ مجدهم، بل يقيمونه عىل ركن شديد من الكتاب والسن ة، ولذلك ال يشعرون بالحاجة الدامئة إىل تعضيد الجامعة ب الرموز ، ثم االستمرار بصناعة الرموز يف كل جيل للحفاظ عىل جامعاتهم، كام تفعل األحزاب والتنظيامت املنحرفة الضالة، وعىل هذا األساس نجد أن أقرباء قادتهم ورفاقهم ينالهم من أفرادها االحرتام والتقدير مبقدار القويم، ومبقدار ما التزامهم هم باملنهج يقد مونه ألنفسهم من خري وعمل صالح، ال بناء عىل قرابة أو صداقة أو عالقة. إن اآليات الواضحات واألحاديث البي نات تدل أهل اإلميان أن اإلنسان ال ينتفع بقرابته ألهل الخري والصالح شيئا، فمن سار عىل نهج الصالحني من آبائه كان منهم، ومن حاد عن طريقهم وضل السبيل الله ومل يقر به أبعده نسب، كام يف قوله تعاىل و ال ذ ين آم ن وا و ات ب ع ت ه م أ ل ح ق ن ا ذ ر ي ت ه م ب إ مي ان ب ه م ذ ر ي ت ه م و م ا أ ل ت ن اه م ء ك ل ام ر ئ مب ا ك س ب ر ه ني م ن ع م ل ه م م ن يش الطور NUM NUM ، وقوله تعاىل و ب ار ك ن ا ع ل ي ه و ع ىل إ س ح اق و م ن ذ ر ي ت ه ام م ح س ن و ظ ال م ل ن ف س ه م ب ني الصافات NUM NUM NUM ، وقوله تعاىل و إ ذ اب ت ىل إ ب ر اه يم ر ب ه ب ك ل ام ت ف أ مت ه ن ق ال إ ين ج اع ل ك ل لن اس إ م ام ا ق ال و م ن ذ ر ي ت ي ق ال ال ي ن ال ع ه د ي الظ ال م ني البقرة NUM NUM NUM ، وقوله تعاىل و ن اد ى ن وح ر ب ه ف ق ال ر ب إ ن اب ن ي م ن و إ ن و ع د ك ال ح ق و أ نت أ ح ك م ال ح اك م ني أ ه يل ق ال ي ا ن وح إ ن ه ل ي س م ن أ ه ل ك إ ن ه ع م ل غ ري ص ال ح ف ال ت س أ ل ن م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م إ ين أ ع ظ ك أ ن ت ك ون م ن ال ج اه ل ني هود NUM NUM NUM NUM ، وقوله صىل الله عليه وسلم يا أم الزبري بن العوام عمة رسول الله، يا فاطمة بنت محمد، اشرتيا أنفسكام من الله ال أملك لكام من الله شيئا رواه البخاري ومسلم ، وقوله صىل الله عليه وسلم ومن بط أ به عمله، مل يرسع به نسبه رواه مسلم ، والحمد لله رب العاملني. ووزير أوقافهم صالح آل الشيخ وغريهم من املشايخ الرسميني و غري الرسميني ، مبواالتهم للطواغيت الحاكمني بغري ما أنزل الله، وإعانتهم للصليبيني واملرتدين املحاربني ألهل التوحيد بكالمهم ودعائهم، فإن كثريا من الناس ال يقبل فيهم كالما وال نقدا، ألنهم عنده حملة علم الشيخ محمد بن عبد الوهاب، وحامة منهجه. وهكذا حو ل هؤالء املفتونون منهج الشيخ محمد بن عبد الوهاب الذي أفنى عمره يف الدعوة إىل التوحيد واتباع السنة إىل طريقة صوفية يور ثها اآلباء لألبناء، ويور ثون معها التزكيات التي يعطيها اليوم املرتدون من آل الشيخ للطواغيت وأحبارهم. وهذه العالقة النفعية بني الطواغيت من آل سعود واملرتدين املوالني لهم من آل الشيخ ال بد أن تنتهي عاجال يف ظل ترسيع عجلة التغريب والعلمنة يف جزيرة العرب، ولن يكون غريبا حينها أن تنتهي بحملة تشويه يشن ها إعالم آل سعود ضد آل الشيخ ليتهموهم بأبشع التهم، ويعتربوهم فئة طفيلية تستفيد من قربها من الحكم دون أن يكون لها فائدة عىل دولتهم، وذلك ليكرسوا استفاد التي رمزيتهم منها آل سعود لقرن من الزمن، متهيدا إلضعافهم وإزاحتهم عن الواجهة، منعا لتحولهم إىل مركز ثقل يجتمع عليه من يريد أيضا االستفادة من تلك الرمزية يف منافسة آل سعود . كام وجدنا أن الطاغوت الوطني الهالك أخرت منصور سارع إىل طلب البيعة من أرسة أمريه السابق املال عمر ، التي تأخ رت شهورا طويلة عنها، ومل تعطها له إال بعد مفاوضات ووساطات كانت نتيجتها استالم بعض أفراد األرسة ملناصب قيادية يف حركة طالبان الوطنية، فكانت تلك البيعة مبثابة التزكية للطاغوت أخرت منصور ، التي مل يكن ليستتب األمر له بدونها يف أوساط الحركة، التي تغلب الصوفية عليها الديوبندية التي تقوم عىل توريث شيخ القبيلة أو الطريقة األمر ألكرب أوالده من بعده، ولو طال العمر ب أخرت منصور لرمبا وجدناه يسعى إىل تهميش أرسة املال عمر وانتزاع ما أخذوه من مكتسبات لقاء بيعتهم له فور تثبيت أركان حكمه لحركة طالبان الوطنية وإزالته القبلية واألفكار األعراف الطواغيت يستفيدون من قضية الرموز يف إضفاء شرعية مزيفة ىلع حكمهم NUM NUM رموز أم أوثان؟ NUM مقاالت أن تكون لديهم القدرات والكفاءات الالزمة للقيام بواجبات تلك املناصب، فيفسدون البالد ويهلكون العباد، كام أن تقدميهم عىل غريهم يف األمور املختلفة يخلق الشحناء والبغضاء داخل الجامعة مام يعرضها للتفكك واالنهيار، ومن جانب آخر فإن أقارب الرموز ورفاقهم معرضون بشكل أكرب للتحول إىل مراكز ثقل داخل الجامعة، يجتمع عليهم الناقمون عىل القيادة الجديدة، ويجعلون منهم واجهات ولو صوري ة للمنشقني، ليستفيدوا من رمزيتهم املكتسبة يف االستقواء عىل باقي أفراد الجامعة وقيادتها، بالزعم أنها انحرفت عن الخط األصيل لها، ويستدلون عىل دعواهم هذه بهؤالء الرموز الجدد الذين ميثلون يف عرف املفتونني ورثة منهج الرمز القديم واملدافعني عن مذهبه من عبث العابثني ، وكذلك فإن هؤالء معرضون أكرث من غريهم للتمر د عىل األوامر وإعالن العصيان إذا ما ع زلوا عن مناصبهم، أو ج ر دوا من بعض صالحياتهم أو مكتسباتهم، ألنهم قد يشعرون أنهم يف منعة من العقاب، وأن هناك من سيغضب لغضبتهم، ويثور لثورتهم، وهذا ما نجده جليا يف األحزاب والتنظيامت، سواء منها العلامنية أو املنتسبة لإلسالم، بل نجده يف الطرق الصوفية، ويف الفرق والطوائف الضالة املضلة. وهذه الحقائق تدفع الطواغيت، وزعامء الفرق، وقادة األحزاب والتنظيامت إىل الحرص عىل رضا أقرباء الرموز يقر بون كثريا، فرتاهم أبناءهم وأحفادهم، ليكتسبوا من وراء ذلك شعية يف قلوب املفتونني وعقولهم. ولنا يف حكام جزيرة العرب من آل سعود خري مثال، فبالرغم من أن هم نبذوا الدين وراء ظهورهم وحادوا عن طريق أجدادهم املوح دين، وصاروا طواغيت مرتد ين، إال أنهم ال زالوا حريصني عىل تقريب بعض أحفاد الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله املعروفني اليوم ب آل الشيخ فيشاركونهم معهم يف الردة ويختارون منهم املفتني والوزراء، وذلك ليك يخدعوا الجهال، ويستدل لهم علامء السوء أنهم ال زالوا عىل منهج التوحيد الذي جد ده الشيخ محمد بن عبد الوهاب، ونرصه اإلمام محمد بن سعود بنفسه وأوالده ورجاله، فام دام آل الشيخ يف صف آل سعود فهذا يف دين املفتونني دليل أنهم عىل منهج الشيخ، وعىل سرية األوائل من آل سعود . وبالرغم من الرد ة الواضحة التي وقع فيها بعض أحفاد الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله املعارصين من أمثال مفتي آل سعود الحايل عبد العزيز آل الشيخ وإن فهم ظاهرة تقديس رفاق الرمز وأقربائه سهل بإذن الله، فاملفتونون الذين يستدل ون عىل منهجهم بالرموز والرجال يقعون يف ضيق إذا غاب عنهم رمزهم ملوت مثال، فإما أن يزعموا كام زعمت الرافضة أنه حارض موجود يأتيهم رس ا ليعل مهم دينهم ويصح ح لهم منهجهم، وإما أن يستخرجوا من رفاقه أو أقربائه من ينصب ونه رمزا عليهم، ويجعلوا منه منارة يدعون الناس إىل االستدالل بها إىل دينهم، بعد أن يثبتوا لهم أنه ورث من الرمز القديم علمه وصفاته، وهو األقدر عىل حراسة منهجه ورعاية القطيع من أتباعه ومريديه. لذلك نجد املفتونني يف معاركهم مع غريهم ال يفرتون عن إظهار رموزهم الجديدة، ومبارزة الناس بقوة ارتباطهم ب الرمز القديم، فهذا رفيق الرمز ، وذاك حارس الرمز واآلخر سائق الرمز ، والرابع ابن الرمز والخامس ظهر يف صورة مع الرمز ، وكلهم يف دين املفتونني يجب عىل أمة اإلسالم أن تدين لهم بالطاعة واالت باع، كام كان واجبا عليها يف دينهم طاعة الرمز وات باعه. وإن أقارب الرمز ورفاقه قد يكونون أخطر منه وأشد فتنة عىل الناس، وذلك أن كثريا ممن ات خذهم الناس رموزا مل يكونوا راضني بذلك، وإمنا عملوا أعامال حمدهم الناس عليها وعظ موهم ألجلها وهم غافلون عن هذا، أما الرموز الجدد فإنهم ساعون للشهرة، طالبون لها، ولو كانوا ال ميلكون من مؤه التها سوى عالقة االرتباط ب فتجد الرمز أحدهم يرش ق يف طرق الضاللة ويغر ب ما شاء، وهو مستقو بعالقته تلك، فمهام ضل أو أضل يدافع عنه املفتونون ويذك رون الناس بعالقته ب رمزهم ، ويعتربون الطعن يف هذا الضال طعنا يف الرمز ، وهي كبرية من الكبائر يف دين املفتونني ال يرضونها. ولذلك نجد أن الرمز الجديد يعمل عىل الجامعة الحفاظ عىل مكانة سلفه داخل وخارجها، ألن ه إمنا يكتسب رمزيته الحادثة من خالل ارتباطه ب الرمز القديم، وبفقدان الرمز القديم ملكانته سيفقد هو نفسه كثريا من رمزيته بتأثري االرتباط بينهام، بل قد تصبح عالقة االرتباط تلك وباال عليه يف حال األتباع إسقاط الرمز لنقيصة يف تاريخه كانت غائبة عنهم، ويف هذه الحالة يكون دفاع الجديد عن القديم دفاعا عن نفسه. والجانب اآلخر من جوانب خطورة هؤالء عىل أي جامعة أو تنظيم، أنهم يف كثري من األحيان يستلمون أعىل املناصب القيادية فيها، دون القديم، باكتشاف القديم، املفتونون يصنعون ألنفسهم رموزا جديدة إذا فقدوا رمزهم القديم مقاالتمقاالت NUM NUM العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أنف س هو خلقها وأموال هو رزقها للش يخ عبد العزيز بن رش يد الطويلعي تقب له اهلل قال اهلل عز وجل إ ن اهلل اش ت ر ى م ن امل ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون يف س ب يل اهلل ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع د ا الت و ر اة و اإل ن ج يل و ال ق ر آ ن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن اهلل ع ل ي ه ح ق ا يف ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM . وهذا أعظم عقد بين اهلل عز وجل وعباده، فاشترى األنفس واألموال بالقتل يف سبيله والقتال وأثاب عليه الجنة، وأكد ذلك بأنه وعد منه حق أوجبه ىلع نفسه، وعد به يف التوراة واإلنجيل والقرآن، وأكد ذلك بما ال يشك فيه أحد ومن أوفى بعهده من اهلل، فأي عاقل يجد يف نفسه الجلد والصبر عن هذا الوعد العظيم من اهلل العظيم؟ وهذا العهد ممن ال يخلف العهد وامليعاد. الذي برضاه والتمتع برؤيته هناك، والذي جرى عىل يده هذا العقد أشف رسله وأكرمهم عليه من املالئكة والبرش، وإن سلعة هذا شأنها لقد ه يئت ألمر عظيم وخطب جسيم... قد هيئوك ألمر لو فطنت له اشرتاهام من فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهمل مهر املحبة والجنة؛ بذل النفس واملال املؤمنني، ملالكهام فام للجبان املعرض املفلس و س و م هذه السلعة؟ بالله ما هزلت فيستامها املفلسون، وال كسدت فيبتاعها بالنسيئة املعرسون، لقد أقيمت للعرض يف سوق من يزيد، فلم يرض ربها لها بثمن دون بذل النفوس، فتأخر البطالون وقام املحبون ينتظرون أي هم يصلح أن تكون نفسه الثمن، فدارت السلعة بينهم، ووقعت يف يد أ ذ ل ة ع ىل ال م ؤ م ن ني أ ع ز ة ع ىل مل ا كرث املدعون للمحبة؛ طولبوا بإقامة البينة عىل صحة الدعوى، فلو يعطى الناس بدعواهم الدعى الخيل حرفة الشجي. فتنوع املدعون يف الشهود، فقيل ال تثبت ال ك اف ر ين . يرجع املؤمنون واملجاهدون إىل أهليهم أبدا ويظن ظن السوء. العقد بل يستبرش بقلبه، ويرس بهذا والفضل من ربه، ومحال أن يستبرش بعقد ثم ال يبذل الثمن فيه وال يسعى يف إمتام الصفقة، بل حقيقة االستبشار بالعقد أن يحرص عىل إمتامه، ويترضع إىل املوىل جل وعال أن يعينه عليه وأال يرصفه عنه ويحرمه منه بعد إذ هداه إليه. وهذه الكلامت بني يدي كالم نفيس البن القيم رحمه الله يف هذه اآلية آثرت أن أنقله بطوله، قال رحمه الله ى م ن ال م ؤ م ن ني وأخرب سبحانه أنه اش رت أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م وأعاضهم عليها الجنة، وأن هذا العقد والوعد قد أودعه أفضل التوراة كتبه واإلنجيل والقرآن، ثم أكد ذلك بإعالمهم أنه ال أحد أوىف بعهده منه، تبارك وتعاىل، ثم أكد ذلك بأن أم ر هم بأن يستبرشوا ببيعهم الذي عاقدوه عليه، ثم أعلمهم أن ذلك هو الفوز العظيم. فليتأمل العاقد مع ربه عقد هذا التبايع ما أعظم خطره وأجله، فإن الله عز وجل هو املشرتي، والثمن جنات النعيم والفوز السامء، وهى املنز لة من أتباع الرسول يف الجنة، وعقد هذه الدعوى إال ببينة ق ل إ ن ك ن ت م ت ح ب ون الل ه ف ات ب ع وين ي ح ب ب ك م الل ه فتأخر الخلق أفعاله كلهم، وثبت وأقواله وهديه وأخالقه، فطولبوا بعدالة البينة، وقيل ال تقبل العدالة إال بتزكية ي ج اه د ون يف س ب يل الل ه و ال ي خ اف ون ل و م ة ال ئ م ؛ فتأخر أكرث املدعني للمحبة، وقام املجاهدون. فقيل لهم إن نفوس املحبني وأموالهم ليست لهم، فسلموا ما وقع عليه العقد، فإن الله اشرتى من املؤمنني أنفسهم وأموالهم التبايع يوجب بأن لهم التسليم من الجانبني، فلام رأى التجار عظمة املشرتي وقدر الثمن، وجاللة قدر من جرى عقد التبايع عىل يديه، ومقدار الكتاب الذي أ ثبت فيه هذا العقد، عرفوا أن للسلعة قدرا وشأنا ليس لغريها من السلع، فرأوا من الخرسان الب ني والغنب الفاحش أن يبيعوها بثمن بخس دراهم معدودة تذهب لذتها وشهوتها وتبقى تبعتها وحرستها، فإن فاعل ذلك معدود يف جملة السفهاء. فعقدوا مع املشرتي بيعة الرضوان رىض واختيارا من غري ثبوت خيار، وقالوا والله ال نقيلك وال نستقيلك، فلام تم العقد وسلموا املبيع، قيل لهم قد صارت أنفسكم وأموالكم لنا، واآلن فقد رددناها عليكم أوفر ما كانت وأضعاف أموالكم و ال ال ذ ين ق ت ل وا يف س ب يل الل ه أ م و ات ا ت ح س نب ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون مل نبتع منكم نفوسكم وأموالكم طلبا للربح عليكم، بل ليظهر أثر الجود والكرم يف قبول املعيب واإلعطاء عليه أجل األمثان، ثم جمعنا لكم بني الثمن واملثمن. تأمل قصة جابر بن عبد الله وقد اشرتى منه صىل الله عليه وسلم بعريه، ثم وفاه الثمن وزاده، ورد عليه البعري، وكان أبوه قد قتل مع النبي صىل الله عليه وسلم يف وقعة أحد، فذكره بهذا الفعل حال أبيه مع الله، وأخربه أن الله أحياه، وكلمه كفاحا وقال يا عبدي متن عىل . فسبحان من عظم جوده وكرمه أن يحيط به علم الخالئق، فقد أعطى السلعة وأعطى الثمن ووفق لتكميل العقد، وقبل املبيع عىل عيبه، وأعاض عليه أجل األمثان، واشرتى عبده من نفسه مباله، وجمع له بني الثمن واملثمن وأثنى عليه، ومدحه بهذا العقد، وهو سبحانه الذي وفقه له، وشاءه منه انتهى كالمه رحمه الله. أصل عبودية ابن تيمية رحمه وانظر إىل سعة كرم الكريم جل وعال فقد اشرتى ما وهبه وهو بيده مل يخرج من ملكه، وأثاب عليه ما هو أعظم منه، والكل من عنده سبحانه. أخرج ابن أيب شيبة عن الحسن البرصي قال أ ن ف س هو خلقها، وأموال هو رزقها . وقد أوقع الله يف اآلية هذا العقد الذي العبد لربه والعالقة هو بينه وبني خالقه عىل القتال يف سبيله، وفرسه بقوله ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون ، ألن القتال يف سبيل الله ذروة السنام، وطلب املوت والشهادة غاية الصدق يف الوفاء بالعقد من عبده، وإن كان هذا العقد الذي مثنه الجنة يشمل جميع فرائض الدين وشعائره. وأكد الله العقد بأنه يف التوراة واإلنجيل العقد ألصحاب والقرآن، وظاهره هذه الكتب، وهذا يضع ف ما ذهب إليه الله شيخ من أن الجهاد مل يفرض عىل النصارى ال للطلب وال للدفع، بل ظاهر اآلية أنه مفروض عليهم مذكور يف إنجيلهم، كام أنه مفروض عىل أهل الكتاب من اليهود قبلهم، وأول ما فرض الجهاد عىل قوم موىس اليهود يف التوراة، وقبل ذلك كان الله يأخذ املعرضني بالعقوبات الكونية من عنده كام جاء يف بعض اآلثار. وختم اآلية باألمر باالستبشار بهذا الذي هو ربح محض ال مقابل له من العبد، بل الثمن والسلعة من عنده، ويف هذا أمر كل مسلم باالستبشار بهذا العقد عموما، وبفرض القتال املنصوص عليه يف العقد خصوصا، والذي يستبرش بعقد كهذا العقد ويؤمن به حق اإلميان، ال يجد يف نفسه حرجا من القتال، وال ينظر نظر املغيش عليه من املوت إذا سمع اآليات والنصوص املحكمة يف الجهاد، وال يقول ائذن يل وال تفتني، وال يقول غر هؤالء دينهم، وال يظن أن لن الله جل وعال اإلسالم أن العقد متابعات العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM عدد جديد من مجلة دار اإلسالم NUM NUM كام بي نت املقالة أن املسلمني أيضا قد تغريوا بفضل الله تعاىل، فزاد إقدامهم عىل املوت يف سبيل الله، والتضحية بالغايل والنفيس لنرصة دين الله. مقالة بعنوان من حيث ال يحتسبون يذك ر الكاتب يف هذه املقالة املؤمنني بوعد الله لهم بالنرص والعاقبة، رغم تكالب األعداء عليهم، وكرثة عددهم وعدتهم، ويبني أن الله تعاىل يستدرجهم من خالل حربهم عىل أهل اإلميان، فينفقون أموالهم، ويهلكون جنودهم، ثم يكون كل ذلك حرسة عليهم. مقالة بعنوان من املؤمنني رجال مقالة كتبتها إحدى األخوات املهاجرات تروي فيها قصة زوجها االستشهادي، وقصة هجرته واستشهاده، وتحرض من خاللها املؤمنني واملؤمنات عىل التضحية يف سبيل هذا الدين والصرب عىل طريق الهجرة والجهاد. أصدر مركز الحياة لإلعالم العدد العاش من مجلة دار اإلسالم الناطقة باللغة الفرنسية، ويحمل العدد عنوانا للغالف هو قد انتهت اللعبة ، وقد احتوى العدد الكثري من املواد القيمة منها مقالة بعنوان عمليات عىل منهاج النبوة وتضمنت املقالة يف حلقتها الثانية ردودا عىل شبهات علامء السوء املثب طني عن الجهاد، الذين يزعمون أن بيننا وبني الدول الصليبية عقود أمان متنع من استهدافهم، وبي نت املقالة أن رعايا هذه الدول غري معصومي الدم ألنه ال يوجد بني املسلمني وبينهم أي عهد أو ميثاق. مقالة بعنوان قد انتهت اللعبة وتحدثت املقالة التي حملت نفس عنوان الغالف عن إجبار املجتمعات يف الدول الصليبية عىل تغيري نظام حياتها، وذلك استجابة لعمليات مجاهدي الدولة اإلسالمية ضد هم، عدد جديد من مجلة القسطنطينية NUM حوار مع الجندي الرتيك األسري لدى الدولة اإلسالمية وكشف فيها األسري املرتد قصة أرسه عىل يد جنود الخالفة، وأرسل عدة رسائل إىل الحكومة الرتكية املرتدة، وإىل مالحدة األكراد عىل حد سواء، مطالبا بتخليصه من األرس، سواء من قبل حكومة الطاغوت أردوغان لكونه جنديا يف الجيش الرتيك، أو من مالحدة األكراد لكونه كردي األصل. مقالة بعنوان الرسائل الكفرية وتضمنت املقالة الذي حملت نفس عنوان غالف العدد رسدا لكفري ات الطاغوت سعيد النوريس مؤلف رسائل النور ، كادعائه أن هذه الرسائل وحي من الله تعاىل، وزعمه أن النصارى يدخلون الجنة مع املسلمني، وكشفه لعقيدته الباطنية الصوفية الحلولية، وغري ذلك من القضايا التي تبني حقيقة هذا الرجل، الذي ف نت به كثري من الناس. كام أصدر مركز الحياة العدد السابع من مجلة القسطنطينية الناطقة باللغة الرتكية، وقد حمل العدد عنوانا للغالف هو الرسائل الكفرية ، وكان أهم ما تضمنه العدد مقالة بعنوان من هو الكافر الحريب؟ وجاءت املقالة رد ا عىل الشبهات التي يثريها علامء السوء بخصوص استهداف املدنيني ، حيث وض ح فيها الكاتب املعنى الرشعي ملصطلح الكافر الحريب ، وبني أن عوام الكفار هم كفار محاربون أيضا مثل مقاتيل جيوشهم، وأك د فيها أن استهدافهم وقتلهم جائز يف شيعة اإلسالم. مقالة بعنوان أحكام الهجرة وبني فيها الكاتب بعضا من أحكام الهجرة يف سبيل الله، مؤك دا وجوب الهجرة من دار الكفر إىل دار اإلسالم، وأنها باقية إىل قيام الساعة. العدد الرابع واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 