 NUM العالم العابد والداعية املجاهد الشيخ أبو علي األنباري الحلقة الثانية العدد الثالث واألربعون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة عش رات القتل ى م ن المالح دة والصليبيي ن ف ي س د الفاروق هج وم استش هادي يس تهدف مرت دي الصح وات ف ي معب ر أطمة اغتيال قائد عسكري أمريكي يف كابول NUM NUM خسائر الروافض تتضاعف يف القيارة NUM مرتدو البيشمركة يتعرضون لخسائر كبيرة يف سهل نينوى NUM بل يكرهون اإلسالم وشعائره NUM NUM رموز أم أوثان؟ NUM NUM NUM واقع دوا له م كل مرصد هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين واقع دوا له م كل مرصد ال متر أي ام إال ويسمع الناس أنباء عن عمليات كبرية ينف ذها جنود الخالفة يف املناطق التي هي خارج سيطرتهم، سواء منها ما انحازوا عنه تحت ضغط القصف والتدمري، أو التي مل يتمك نوا منها سابقا . فتتواىل التفجريات والعمليات االستشهادية واالنغامسية يف مناطق بغداد ودياىل وصالح الدين والربكة والقامشيل وعني اإلسالم وسد الفاروق وغريها، باإلضافة إىل العمليات املباركة لجنود الخالفة ضد الصليبيني يف أنحاء العامل املختلفة، موقعة يف صفوف املرشكني واملرتدين املئات من القتىل والجرحى، ومسببة لهم املزيد من الرعب والخوف يف املناطق التي يحسبونها آمنة من رضبات جنود الخالفة، وغري بعيد عنا اإلعالن األخري عن توجيه رضبة موجعة ملرتدي الصحوات عىل الحدود الرتكية املصطنعة أثناء انتقالهم لقتال الدولة اإلسالمية يف ريف حلب الشاميل. إن املرتدين بكل أنواعهم وم ن ورائهم أسيادهم الصليبيون يخطئون كثريا عندما يظنون أن إخراج الدولة اإلسالمية من منطقة ما بقصف جوي عنيف، أو حادثة غدر وخيانة، سيجعلها تيأس من العودة إليها، أو ترىض ببقاء الكفار فيها آمنني مطمئنني، وهم بهذا الظن يفضحون جهلهم بالعقيدة التي يحملها جنود الدولة اإلسالمية، واملنهج الذي يسريون عليه يف جهادهم. فم ن أ س س التوحيد الراسخة عند جنود الخالفة بفضل الله أنهم ال يكف ون عن قتال املرشكني حتى يخضعوهم لدين الله وأحكامه، إسالما منهم، أو جزية وصغارا عليهم، أو عهدا من إمام املسلمني إليهم، وال يكف ون عن قتال املرتدين حتى يتوبوا من رد تهم ويصلحوا ما أفسدوه من دينهم ويعودوا إىل دائرة اإلسالم، وأن ذلك من أعىل صور إعالنهم الوالء للتوحيد وأهله، والرباء من الرشك وأهله. وشواهد التاريخ تثبت أن مجاهدي الدولة اإلسالمية مل يرتكوا يوما املرتدين ينعمون باألمن واألمان ما استطاعوا إىل ذلك سبيال، وشعارهم قول ربهم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ني التوبة NUM NUM ، وال أدل عىل ذلك من و ي خ ز ه م و ي نص السنوات التي تلت خروج الصحوات يف العراق، حيث انحاز املجاهدون إىل الصحراء، تاركني خلفهم عرشات املجاهدين األخفياء من جنود املفارز األمنية الذين أمعنوا يف املرتدين قتال وتنكيال، والذين نغصوا عىل املرتدين عيشهم، وأقلقوا راحتهم، وخلخلوا صفوفهم، وأنهكوا جيوشهم ورشطهم وأجهزة مخابراتهم، حتى أذن الله بعودة فرسان الصحراء لينقض وا عىل املرتدين داخل حصونهم وهم مرهقون من حصائد أيدي أسود الكواتم والعبوات والعمليات االستشهادية، وهذا ما ستستمر عليه بإذن الله إىل أن يفصل الله بينها وبني القوم املجرمني يف كل مكان. فام مل تطأه حوافر خيل جيش الخالفة من األرض يف واضحة النهار، تسلل إليها أحفاد محمد بن مسلمة ريض الله عنه يف ظالم الليل ليجوسوا خالل الديار ويترب وا ما علوا تتبريا. وكام فرح الروافض والصحوات يف العراق من قبل بانحياز جنود الدولة اإلسالمية من مناطق متكينهم، فرح مرتدو الصحوات ومالحدة األكراد بذلك يف الشام، دون أن يعتربوا مبن سبقهم، أو يتعلموا من دروسهم، أو يستمعوا لنصح دولة الخالفة لهم بالتوبة والرجوع إىل الله، ليحقنوا بذلك دماءهم، ويأمنوا عىل أنفسهم وأموالهم. إن حرب املفارز األمنية ضد املرتدين ال زالت يف بدايتها، وال مير يوم إال ويزداد املجاهدون فيه خربة عىل خربتهم بطرق خداع أعدائهم، وإفشال خططهم األمنية، وتجاوز الحدود والعقبات التي ينصبونها يف طريق املجاهدين لتقيهم من رضباتهم، وما رضبات باريس وبروكسل عن ا ببعيد، وما من يوم مير إال ويهدي الله به أقواما إىل التوحيد، ويحبب إىل قلوبهم الهجرة والجهاد، فمن عجز منهم عن الوصول إىل دار اإلسالم، قرر جهاد املرشكني واملرتدين يف عقر دار الكفر. وعىل املرتدين من جنود فصائل الصحوات يف الشام أن يراجعوا أنفسهم، ويرجعوا إىل دينهم، ويتوبوا مام أوقعهم به قادتهم من الرد ة مبظاهرتهم للمرشكني عىل املسلمني من جنود الدولة اإلسالمية وامتناعهم بشوكة عن التزام رشائع الدين، وأن يعلموا أن قادتهم وم ن وراءهم م ن حلفائهم طواغيت العرب والعجم غري قادرين عىل حامية أنفسهم من رضبات املجاهدين، فلن يستطيعوا حاميتهم من باب أوىل، وعليهم أن يعلموا أنهم لن يستطيعوا حامية أنفسهم إال بإعالن التوبة إىل الله، فيأمنوا بذلك من عذاب الدنيا واآلخرة بإذن الله، قال تعاىل ف إ ذ ا وه م و اق ع د وا ل ه م ان س ل خ األ ك ل م ر ص د ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا الص ال ة و آ ت و ا الز ك اة ف خ ل وا س ب يل ه م إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم التوبة ش ه ر ال ح ر م ف اق ت ل وا ال م رش وه م و خ ذ وه م و اح ص ك ني ح ي ث و ج د مت NUM عملي ة انغماس ية تس تهدف غرف ة عملي ات المالح دة والصليبيي ن ف ي س د الفاروق قوات أمريكية خاصة إىل جانب مالحدة األكراد قبيل معركة منبج األخرية النبأ والية حلب خاص سقط أكرث من NUM NUM عنصا من مالحدة األكراد والجنود األمريكيني بني قتيل وجريح الخميس NUM ذو القعدة ، إثر عملية نوعية لجنود الدولة اإلسالمية استهدفت غرفة عملياتهم يف مساكن سد الفاروق رشق مدينة منبج. مصدر عسكري خاص أوضح ل النبأ أنه وبعد رصد ومتابعة العدو ودراسة املنطقة املستهدفة وإعداد الخطة املالمئة للوصول إىل الهدف، انطلق NUM من جنود الدولة اإلسالمية نحو مساكن سد الفاروق حيث تقع غرفة العمليات املشرتكة إلدارة معركة منبج، وتعترب مساكن السد مبثابة قاعدة للقوات األمريكية، وهي منطقة عسكرية محصنة بشكل كبري وبعيدة عن خطوط رباط جنود الخالفة. بدأ تسلل املهاجمني بعد منتصف ليلة الخميس، ويرس الله لهم الوصول إىل املنطقة املستهدفة مع فجر اليوم ذاته بعد أن أعمى الله أبصار الكافرين عنهم، ومع وصولهم إىل مدخل املساكن دارت مواجهات عنيفة بينهم وبني حامية املساكن من املالحدة والصليبيني، فانغمس NUM من اإلخوة املهاجمني يف مجموعات العدو وفجروا أحزمتهم الناسفة وسطهم، يف حني واصل االنغامسيون األربعة االشتباك مع العدو والتوغل داخل املساكن. وأضاف املصدر العسكري الخاص أن املواجهات املحتدمة استمرت نحو NUM NUM ساعة من الفجر وحتى العشاء ، حتى ق تل االنغامسيون األربعة برصاص القوات املوجودة داخل املساكن بعدما أثخنوا يف عدوهم وأظهروا لهم قدرة جنود الخالفة بفضل الله عىل اخرتاق أشد مناطقهم تحصينا وأكرثها حراسة. أما عن حصيلة هذه العملية املباركة فقد أكد املصدر العسكري مقتل NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد وإصابة نحو NUM NUM آخرين بينهم جنديان أمريكيان، عىل األقل. ووفقا لتصيحات املرتدين ووسائل إعالمهم فإن املسؤول األمني ملنطقة مساكن سد الفاروق املرتد بهاء الدين شفقت لقي مصعه عىل إثر هذه العملية االنغامسية. وتعد العملية رضبة موجعة ملالحدة األكراد والقوات الصليبية من ورائهم، كون أن اإلخوة املجاهدين قطعوا مسافة كبرية استغرقت منهم ما ال يقل عن NUM ساعات، وتسللوا من بني نقاط متركزهم، وتجاوزوا كل حواجزهم املنترشة يف منطقة سد الفاروق، ووصلوا إىل أهم مواقعهم وأشدها تحصينا، مع إظهارها وهن وضعف أجهزة الصليبيني األمنية. يشار إىل أن هذه العملية تزامنت مع هجامت لجنود الدولة اإلسالمية يف الريف الشاميل والجنوب ملدينة منبج ق تل فيها NUM NUM عنصا من مالحدة األكراد، لتكون حصيلة املواجهات مع املرتدين خالل هذا األسبوع قرابة NUM NUM قتيال و NUM NUM جريحا. NUM العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هجم ات تخل ف NUM NUM قتي ال وجريح ا وإس قاط طائرة اس تطالع قرب الش دادي هجوم استش هادي يس تهدف مرتدي الصحوات في أطمة وه م ف ي طريقهم لقتال الدولة اإلس المية النبأ والية الربكة سقط NUM NUM عنصا من مالحدة األكراد بني قتيل وجريح إثر هجامت منفصلة لجنود الخالفة يف مناطق متفرقة من والية الربكة. فقد تسلل عدد من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ذو القعدة ، إىل مواقع تابعة ملالحدة األكراد قرب جبل عبد العزيز جنوب غرب الربكة. وأكدت وكالة أعامق أن عملية التسلل أسفرت عن مقتل NUM من املرتدين. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة سيارة نقل ملالحدة األكراد يف قرية عجاجة شامل مدينة الشدادي الثالثاء NUM ذو القعدة ، ما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة رابع بجروح خطرية. وإىل الرشق من الشدادي، ق تل عنصان من مالحدة األكراد وأ صيب NUM آخرون يف تفجري عبوة ناسفة عىل آليتهم يف قرية الرشيدية، كام ف ج رت إحدى املفارز األمنية عبوة ناسفة عىل سيارة ألحد املرتدين، مام أسفر عن إصابته بجروح بليغة. ويف سياق آخر متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية األربعاء NUM ذو القعدة ، من إسقاط طائرة مسرية ملالحدة األكراد رشق مدينة الشدادي. وقالت وكالة أعامق إن طائرة االستطالع أ سقطت باملضادات األرضية من قبل جنود الخالفة أثناء تحليقها فوق مواقعهم. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد ركنوا دراجة نارية مفخخة األسبوع املايض عند تجمع لعنارص من مالحدة األكراد يف بلدة العريشة إىل الشامل الغرب من الربكة، وفجروها عىل التجمع مام تسبب يف مقتل NUM مرتدين. استهدافها بعد الخسائر البرشية واملادية، وهذا ما كان لجنود الخالفة حيث متكنوا بفضل الله من إيقاع خسائر كبرية يف صفوف العدو بعد معارك استنزاف ال زالت متواصلة منذ NUM أشهر، ففي األسبوعني املاضيني فقط ق تل وأ صيب ما ال يقل عن NUM NUM NUM عنص من مالحدة األكراد ود م رت أكرث من NUM NUM آلية عسكرية. معرب أطمة الذي يستخدمه مرتدو الصحوات لالنتقال من إدلب إىل ريف حلب الشاميل مرورا برتكيا بعضهم بليغة. ويذكر أن صحوات الردة تعتمد عىل معرب أطمة يف نقل عنارصها من إدلب إىل جبهات القتال مع الدولة اإلسالمية يف ريف والية حلب الشاميل عرب األرايض الرتكية، وتحت حامية ومراقبة املخابرات الرتكية املرتدة. الشام وحركة نور الدين زنيك، يف معرب أطمة للتوجه إىل مناطق القتال مع الدولة اإلسالمية يف ريف حلب الشاميل، انغمس االستشهادي أبو اليامن الشامي تقبله الله بسرتة ناسفة وفجرها وسط تلك الجموع. وكانت حصيلة هذه العملية املباركة مقتل قرابة NUM NUM مرتدا وجرح العرشات، جراح النبأ إدلب سقط نحو NUM NUM مرتدا من فصائل صحوات الردة قتىل االثنني NUM NUM ذو القعدة ، نتيجة هجوم استشهادي استهدف تجمعا كبريا لهم يف معرب أطمة يف ريف إدلب. وقال مصدر ميداين أنه وأثناء تحشد عدد كبري من مرتدي فيلق الشام التابع ل أحرار ص والت واس عة للمجاهدي ن عل ى مواق ع مالح دة األك راد ف ي محي ط منبج النبأ والية حلب خاص منهم مؤازرة إخوانهم يف بعض النقاط شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM األخرى، مام أوقع NUM قتىل يف صفوفهم. إىل جانب ذلك لقي NUM NUM مرتدا مصعهم ذو القعدة ، هجوما واسعا من عدة محاور عىل مواقع مالحدة األكراد يف محيط مدينة ود م رت سيارة لهم األربعاء أيضا، إثر هجوم منبج، مام أفىض إىل السيطرة عىل عدد من شنته مجموعة من جنود الخالفة عىل مواقع مالحدة األكراد عىل جبل رمانة. القرى وقتل أكرث من NUM NUM مرتدا. ففي ريف املدينة الشاميل اقتحم جنود وقالت املصادر امليدانية إن جنود الدولة الفرات اإلسالمية تسللوا مبحاذاة نهر املرتدين من NUM محاور الخالفة مواقع فأحكموا سيطرتهم عىل قرية املوايص. مبارشة إىل نقاط املرتدين واشتبكوا معهم ووفقا ملصدر خاص اتصلت به النبأ باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام تسبب فإن الهجوم عىل قرية املوايص بدأ بعملية مبقتل NUM NUM مرتدا. وبعد هذا التقدم النسبي لجنود الخالفة استشهادية نفذها األخ خطاب التونيس، تقبله الله، فقد يرس الله له الوصول وتفجري ومع مواصلة الهجوم، زاد طريان التحالف سيارته وسط تجمع للمرتدين يف القرية، الصليبي من غاراته عىل مواقع املجاهدين، استهدفت فوصل عدد تال ذلك اقتحام القرية واالشتباك مع من بقي حيا من املرتدين واإلجهاز عليه وإحكام املجاهدين يف قرى ريف املدينة الشاميل السيطرة عىل القرية، وكانت حصيلة إىل نحو NUM NUM غارة مام نتج عنه دمار كبري يف تلك القرى التي سيطر عليها جنود التي العملية االستشهادية واالشتباكات أعقبتها مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا. الخالفة وانحيازهم عنها الخميس NUM ذو إىل جانب ذلك ويف املحور ذاته هاجم جنود القعدة . يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد الخالفة مواقع مالحدة األكراد يف القرى األخرى فسيطروا بفضل الله عىل قريتي شنوا أكرث من هجوم عىل مواقع وتجمعات قوردال تحتاين واملواسني، دون أن يتسنى مالحدة األكراد املدعومني أمريكيا جوا وبرا يف القرى املحيطة مبدينة منبج، متبعني معرفة خسائر العدو البرشية. ويف شامل غرب املدينة صال جنود الخالفة أسلوب الحرب الخاطفة التي تهدف إىل استنزاف العدو وتكبيده أكرب قدر من عىل نقاط متركز مالحدة األكراد يف قريتي الربج والجات فقتلوا عددا منهم وسيطروا عىل القريتني لعدة ساعات قبل أن ينحازوا منهام ألسباب عسكرية. هذا بالتزامن مع اشتباكات ومشاغالت ملرتدي األكراد دارت يف الجهة الغربية للمدينة من محوري قرية البطوشية والتالل املحيطة بها. وأضاف مصدر النبأ الخاص أنه ويف اليوم التايل األربعاء NUM ذو القعدة ، حقق جنود الدولة اإلسالمية تقدما يف الجهة الجنوبية من املدينة وتحديدا بالقرب من بلدة أبو قلقل. إذ باغت جنود الخالفة مالحدة األكراد بصولة عىل مواقعهم يف قرية النشامة واشتبكوا معهم وقتلوا NUM منهم، فيام فر من بقي منهم حيا إىل مواقعهم يف القرى األخرى، لتقوم طائرات التحالف الصليبي بشن غارات مكثفة عىل القرية بعد دخول املجاهدين إليها، قبل أن يعود املجاهدون إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. الهجوم الذي شنه املجاهدون كان واسعا الجهات، واستمرارا للعمل ومن جميع العسكري يف املحور الجنوب قامت إحدى الرسايا بتلغيم طريق إمداد مالحدة األكراد بني اثنتني من نقاط متركزهم بالعبوات الناسفة، وتفجريها أثناء محاولة مجموعة التي الغارات صد هجوم لمالحدة األكراد العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار غرب مدينة سنجار األرضية النبأ والية الجزيرة صد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM ذو القعدة ، هجوما ملالحدة األكراد غرب مدينة سنجار يف والية الجزيرة. وذكرت املصادر امليدانية أن املرتدين حاولوا التقدم من محورين نحو خطوط رباط املجاهدين يف قريتي سكينية وتل حيال غرب مدينة سنجار، فاندلعت اشتباكات بني الطرفني، انتهت مبقتل وإصابة NUM مرتدين، وانسحاب ما تبقى من القوة املهاجمة دون تحقيق أي تقدم. ويف سياق منفصل أسقطت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية الثالثاء أيضا طائرة استطالع ملرتدي البيشمركة قرب تلعفر. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن طائرة االستطالع أ سقطت جراء استهدافها أثناء تحليقها فوق باملضادات مناطق سيطرة املجاهدين يف منطقة متارات شامل رشقي تلعفر. اإلسناد ثكنات هذا وقد قصفت فرق ومواقع مرتدي البيشمركة بقذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع وصواريخ الغراد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن القصف طال تجمعات املرتدين يف كل من معسكر دوميز ومجمع دوميز ومحطة كهرباء مدينة سنجار ومعمل إسمنت سنجار وعىل أطراف مدينة سنجار ويف قرى أم الذيبان وجدالة وكرشات واملالحة وقصبة الراعي وبرئ الحلو وكوالت وهلوم وشندوخة وحكنة وكصري، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. ويف سياق متصل استهدف جنود الخالفة مواقع البيشمركة املرتدين وثكناتهم عىل أطراف معمل إسمنت سنجار باألسلحة الخفيفة واملتوس طة، محققني إصابات دقيقة، ولله الحمد. تدمير NUM آليات لمرتدي البيشمركة النبأ والية كركوك هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM ذو القعدة ، مواقع مرتدي البيشمركة عىل الطريق بني تكريت وطوزخرماتو، مام كبدهم خسائر برشية ومادية كبرية. وقال لوالية كركوك املرتدين إن مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة، ومتكنوا من قتل وجرح عدد منهم وتدمري NUM آليات متنوعة واغتنام كميات من األسلحة والعتاد. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية للحشد الرافيض يف منطقة الزركة بعبوة ناسفة، مام أسفر عن تدمريها، كام جرى قنص عنصين من مرتدي البيشمركة يف منطقة الرياض، مام تسبب مبقتلهام عىل الفور. املجاهدين هاجموا ثكنات اإلعالمي املكتب أخب ار أبو سيف القوة املكتب الذي بعشيقة املهاجمة، باألسلحة االثنني NUM NUM ذو NUM مرت دو البيش مركة يتعرض ون لخس ائر كبي رة ف ي س هل نين وى النبأ والية نينوى دارت مواجهات عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة ومرتدي البيشمركة من جهة أخرى يف سهل نينوى جنوب رشقي مدينة املوصل األحد NUM NUM ذو القعدة ، إثر محاوالت تقدم للمرتدين عىل حساب املجاهدين. وذكرت وكالة أعامق أن املرتدين حاولوا نحو قرية سطيح، فاستهدف التقدم العراقي وأبو االستشهاديان خديجة األنباري تقبلهام الله تجمعات املرتدين بسيارتني مفخختني وفجراهام وسطهم، أعقبت ذلك اشتباكات عنيفة مع بقية الخفيفة والثقيلة والقذائف الصاروخية. أسفرت هذه العمليات عن مقتل NUM NUM مرتدين وجرح عدد آخر وتدمري NUM عربات همر وآلية رباعية الدفع، وإجبار القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. وبالتزامن مع ذلك قصفت مفارز اإلسناد التقدم نحو تجمعاتهم قرية كربيل رشق املوصل بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون وعرشات الصواريخ محلية الصنع، مام تسبب بتدمري عربتي همر وناقلة جند، وإحباط هجومهم عىل القرية. الدولة إىل جانب ذلك اإلسالمية آليات املرتدين يف قريتي أبزخ وقريتاغ جنوب رشقي املوصل، ما أدى إىل تدمري NUM عربات همر وسيارة مزودة برشاش ثقيل. السياق ذاته لقي NUM من مرتدي ويف هجمات متنوعة تستهدف الروافض وصحوات الردة في ديالى هذا وشن جنود الخالفة هجوما باألسلحة النبأ والية دياىل الخفيفة عىل ثكنة للرشطة الرافضية، مام هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM أدى إىل مقتل عنص وإصابة آخر. ذو القعدة ، مقرا للحشد الرافيض وصحوات التي تشهد بشكل ويف منطقة الردة غرب مدينة بعقوبة، مام تسبب مبقتل دائم هجامت عىل عنارص وآليات الجيش وجرح NUM بينهم قيادي. الرافيض، ف ج ر جنود الخالفة السبت NUM ذو وذكرت األنباء الواردة أن الهجوم الذي شنه القعدة ، عبوتني ناسفتني عىل عربتي همر املجاهدون بدأ باستهداف مقر املرتدين الكائن مليليشيا سوات والحشد الرافيض يف منطقة يف منطقة الهاشميات بقذائف الهاون، تال مطيبيجة، مام أسفر عن تدمريهام ومقتل ذلك اقتحامه باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وجرح من كان فيهام. واالشتباك مع املرتدين. يذكر أن أكرث من NUM NUM NUM مرتدا من الجيش استقدم املرتدون عىل إثر ذلك قوة إسناد والحشد الرافضيني كانوا قد سقطوا بني ومؤازرة إىل املنطقة، فف ج ر جنود الخالفة قتيل وجريح الخميس NUM NUM شوال ، إثر عبوة ناسفة عىل إحدى آلياتها، مام أدى إىل هجوم استشهادي نفذه األخ املجاهد أبو مقتل عنصين وإصابة NUM آخرين، بينهم املرتد وعد األنصاري عىل ثكنة لهم بالقرب من سد معد كريم القيادي يف صحوات الردة. العظيم شامل بعقوبة. ويف مدينة بعقوبة أيضا اغتالت مفرزة أمنية السبت NUM ذو القعدة ، أحد عنارص الجيش الرافيض بسالح كاتم للصوت. ويف سياق منفصل ف ج رت مفرزة أمنية عبوتني ناسفتني؛ األوىل عىل عربة همر للجيش الرافيض يف منطقة مطيبيجة التابعة لناحية العظيم، مام أد ى إىل هالك آمر فوج مع NUM من مرافقيه، يف حني كانت العبوة الثانية عىل دورية للحشد الرافيض يف منطقة زاغنية التابعة لناحية أبو صيدا، مام أدى إىل إصابة NUM بجروح بليغة. إىل جانب ذلك، وبكمني محكم متكن جنود الخالفة من تصفية رافضيني وحرق سيارتهام بعد استهدافهام باألسلحة الخفيفة يف منطقة البازول يف املقدادية. كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية أبراج نقل الطاقة الكهربائية القادمة من إيران إىل مناطق الرافضة يف بغداد، يف منطقة الندا يف منديل، مام أدى إىل تدمري NUM منها بالكامل. القعدة ، البيشمركة مصعهم إثر كمني محكم لجنود الخالفة جنوب رشقي املوصل. اإلعالمي لوالية نينوى وأوضح أن املجاهدين نصبوا كمينا لدورية تابعة للمرتدين قرب منطقة كهنش ، إذ جرى استدراج الدورية ثم الهجوم عليها باألسلحة الخفيفة مام تسبب مبقتل NUM عنارص واغتنام آلية رباعية الدفع وأسلحة وذخائر. تجددت املعارك رشق مدينة املوصل بني جنود الدولة اإلسالمية ومرتدي البيشمركة االثنني NUM NUM ذو القعدة ، بعد أن حاول املرتدون التقدم نحو قرية قرقشة. وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة تصدوا لهم واشتبكوا معهم، فقتلوا NUM NUM عنصا واغتنموا NUM عربات همر وذخائر متنوعة. بالقصف، يف حني أفاد مصدر عسكري بأن جنود الدولة قصفوا غرفة عمليات للقوات األمريكية يف قرية بحرة رشق املوصل بقذائف املدفعية، مشريا إىل احتاملية سقوط قتىل وجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. كام است هدف معسكر زيلكان يف منطقة توجد جبل فيه القوات الرتكية املرتدة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. مل تقتص عمليات القصف عىل ذلك فحسب، إذ تعرضت ثكنات مرتدي البيشمركة يف قرى زهرة خاتون واملفتية وحسن شامي وأطراف قرية قرقشة إىل قصف بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون و NUM NUM صاروخا محيل الصنع، مام أعاق خطوط إمداد املرتدين بني قريتي املفتية وحسن شامي. أثناء محاولتهم استهدف جنود العظيم تقارير NUM العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه خس ائر الرواف ض تتضاع ف ف ي القيارة استشهادية نفذها األخ أبو آدم الرويس تقبله الله بسيارة مفخخة وسط تجمع للمرتدين، أعقبه هجوم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام تسبب يف إعطاب وتدمري دبابة أبرامز وعربتي همر وقتل وإصابة من كان فيها. مل تقتص خسائر الجيش الرافيض خالل هذا األسبوع عىل ذلك فقط، إذ سقط عدد آخر من عنارصه بني قتيل وجريح االثنني NUM NUM ذو القعدة ، نتيجة هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم يف قرية الجواعنة جنوب مدينة القيارة. فقد يرس الله لالستشهادي أب بكر األنصاري الوصول وتفجري سيارته تقبله املفخخة وسط جمع املرتدين، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم ود م ر عددا من آلياتهم. بدورها شاركت فرق اإلسناد يف املواجهات املحتدمة وكان لها كام يف كل أسبوع تأثري كبري يف سري املعركة، إذ قصفت تجمعات وثكنات الجيش الرافيض يف قاعدة القيارة ومساكنها ويف قرى العني البيضة والعوسجة وقرب قريتي إزهيليلة والحواسم ويف قرى غرب مخمور ب مئات قذائف الهاون مختلفة العيارات وصواريخ NUM وصواريخ الفتح، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. الله استهدف هجوم استشهادي شمال بيجي النبأ والية صالح الدين شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM ذو القعدة ، هجوما استشهاديا عىل موقع للجيش الرافيض شامل مدينة بيجي موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. فبالتزامن مع املعارك املحتدمة بني جنود الخالفة والجيش الرافيض وسلسلة العمليات االستشهادية التي كبدت املرتدين خسائر جسيمة يف قرى غرب مخمور وبالقرب من االستشهادي القيارة والرشقاط، سلطان العراقي تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا للروافض يف قرية الدبس شامل مدينة بيجي، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسط التجمع، مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين. ويف سياق آخر هاجمت مفارز القنص بشكل منفصل عنارص الجيش الرافيض يف منطقة الطاقة الحرارية، مام أسفر عن مقتل NUM منهم يف الحال. كام قصفت فرق اإلسناد تجمعات وثكنات الجيش والحشد الرافضي ني يف منطقة الطاقة الحرارية بقذائف الهاون، محققة إصابات دقيقة، ولله الحمد. كان لها دور كبري يف املعارك املستمرة منذ عدة أسابيع، مام أدى إىل تدمري العديد منها. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن جنود الخالفة استهدفوا آليات املرتدين يف قرية حجلة جنوب القيارة وبالقرب من قرية تلول الباج جنوب غرب الرشقاط وعىل طريق قرية كربوك غرب مخمور، مام أدى إىل تدمري NUM NUM آلية بالكامل منها دبابة NUM NUM و NUM عربات همر و NUM ناقالت جند وجرافة ومقتل من فيها من العنارص. التصدي لهجوم نحو قريتي إزهيليلة والحواسم باألسلحة ويف يوم السبت NUM ذو القعدة ، حاول الجيش الرافيض التقدم نحو مواقع جنود إزهيليلة والحواسم الخالفة يف قريتي جنوب غرب مدينة القيارة، إال أن املجاهدين أحبطوا هجومهم. وأفادت مصادر ميدانية أن املرتدين شنوا هجوما نحو القريتني فتصدى لهم جنود الخفيفة واملتوسطة الخالفة والصواريخ املوجهة، مام كبدهم خسائر كبرية يف املعدات واألرواح إذ ق تل وأ صيب العرشات ود م رت وأ عطبت NUM دبابات أبرامز و NUM عربات همر وجرافة، مام أجرب القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. كام د م رت دبابتا أبرامز؛ األوىل يف قرية جحلة والثانية قرب مساكن قاعدة القيارة، وذلك بعد استهدافهام بالصواريخ املوجهة. هجوم معاكس للمجاهدين قرب أزهيليلة والحواسم السياق ذاته شن جنود الخالفة ويف هجوما معاكسا األحد NUM NUM ذو القعدة ، الروافض قرب قريتي عىل تجمعات أزهيليلة والحواسم، إذ بدأ الهجوم بعملية هجوم استشهادي يدم ر NUM آليات ويقتل العشرات العملية ويف اليوم التايل األربعاء NUM ذو القعدة ، م ني الروافض وميليشياتهم بخسائر كبرية جراء هجوم استشهادي نفذه األخ أبو عامر الجبوري، تقبله الله عصف بتجمع لهم بالقرب من مفرق القيارة، فقد د م رت NUM آليات منها عربات همر وناقالت جند وقتل جميع من كان فيها من املرتدين. االستشهادية مع وقد تزامنت صولة لجنود الخالفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنات املرتدين يف املنطقة ذاتها، ليفر أعداء الله مخذولني، دون أن يتسنى معرفة خسائر املرتدين. NUM استشهاديون يحبطون هجوم ا رافضي ا عالوة عىل ذلك أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم للجيش الرافيض الجمعة القعدة ، نحو قرية اإلمام NUM ذو جنوب القيارة، فقد استهدف االستشهادي أبو حفص األنصاري تقبله الله بسيارة أطراف مفخخة تجمعا للروافض عىل القرية، مام تسبب مبقتل وجرح العرشات من املرتدين وإفشال هجومهم. أعقب ذلك هجومان استشهاديان رضبا أطراف تجمعني القرية ذاتها نفذهام االستشهاديان أبو عمر العراقي وأبو وليد العراقي، تقبلهام الله، مام أسفر عن مقتل وجرح العرشات وتدمري عربتي همر وناقلة جند. آخرين للمرتدين عىل تدمير NUM NUM آلية يف هجمات بالعبوات والصواريخ ليس هذا فحسب، إذ استهدف جنود الخالفة األربعاء والخميس والجمعة خالل آليات الجيش الرافيض يف مناطق متفرقة بالصواريخ املوجهة والعبوات الناسفة التي أيام لقدرات استنزاف كبري النبأ والية دجلة تستمر املعارك العنيفة بني جنود الدولة الرافيض اإلسالمية من جهة والجيش املدعوم من طريان التحالف الصليبي من جهة أخرى خالل الحملة العسكرية الكبرية التي يشنها الروافض والتي يأملون فيها السيطرة عىل مدينة املوصل االسرتاتيجية، الجيش وسط الرافيض بتكبده خسائر ضخمة خالل هذا األسبوع، فقد خرس العرشات من جنوده ود م رت قرابة ال NUM NUM من آلياته منها NUM دبابات أبرامز والعديد من عربات الهمر وناقالت الجند . NUM هجمت استشهادية قرب مفرق القيارة ولعل أبرز ما كان خالل هذا األسبوع هو العمليات االستشهادية التي أثخنت بالعدو، فقد رضبت NUM هجامت استشهادية منها الثالثاء NUM ذو القعدة ، مواقع الجيش والحشد الرافضيني قرب مفرق القيارة، مام أسفر عن مقتل وجرح العرشات من املرتدين. املكتب اإلعالمي لوالية دجلة نرش بيانا حول هذه العمليات قال فيه إن االستشهادي أبا أنور البلجييك تقبله الله استهدف ثكنة للجيش الرافيض قرب مفرق القيارة بعربة مفخخة، ومتكن بفضل الله من الوصول إىل هدفه وتفجري عربته وسطه، أعقبت ذلك عملية استشهادية ثانية نفذها االستشهادي أبو عكرمة املقديس تقبله الله الذي نسف ثكنة أخرى للروافض يف املنطقة ذاتها. يف حني نفذ الهجوم الثالث االستشهاديان أبو زيد العراقي وأبو عبد الواحد األذري، تقبلهام الله، إذ كان أحدهام يقود العربة املفخخة واآلخر يستخدم السالح الرشاش املثبت عليها لالشتباك مع املرتدين قبل تفجريها وسط جموعهم. تسببت االستشهادية العمليات مبقتل وإصابة العرشات من عنارص الجيش والحشد الرافضيني وتدمري NUM ثكنات عىل األقل. ويف السياق ذاته استهدف جنود الدولة للجيش اإلسالمية الرافيض بعبوتني ناسفتني قرب مفرق القيارة، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. وبعبوة ناسفة أيضا وقرب مفرق الحرض شامل غرب الرشقاط د م ر جنود الخالفة عربة همر للمرتدين وقتلوا من كان فيها. الثالثة تابعة ناقلة دروع NUM NUM قتي ال وجريح ا رافضي ا ف ي العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هجومي ن ق رب الرطبة هجومان استش هاديان قرب الس ماوة ومقت ل وج رح NUM روافض باألس لحة القناصة NUM النبأ والية الفرات شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض شامل غرب الرطبة، مام أسفر عن مقتل وجرح NUM NUM مرتدا. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن جنود الخالفة هاجموا ثكنات الروافض قرب منطقة عكاشات شامل غرب الرطبة واشتبكوا مع العنارص املوجودين يف تلك الثكنات، فتمكنوا بفضل الله من قتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين وتدمري ثكنتني. وكان أكرث من NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض قد سقطوا قتىل الثالثاء NUM ذو القعدة ، جراء هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع للمرتدين قرب مدينة الرطبة. فقد اقتحم جنود الخالفة مستخدمني الخفيفة واملتوسطة ثكنات األسلحة للروافض جنوب منطقة عكاشات شامل مدينة الرطبة، واشتبكوا مع املرتدين يف إحدى تلك الثكنات، مام أدى إىل مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر وتدمري الثكنة. كام متكن جنود الخالفة خالل هذا الهجوم من تدمري وإعطاب NUM عربات أسلحة همر وعربة ، واغتنموا وذخائر، ولله الحمد. ويف سياق آخر هاجمت مفارز القنص الخميس NUM ذو القعدة ، تجمعات الردة يف منطقة عنارص صحوات الجواعنة التابعة لقضاء حديثة، مام أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. هذا وقصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش الرافيض وصحوات الردة قرب سد حديثة ب قذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم الخسائر يف صفوف العدو. الجدير الرطبة بالذكر القريبة منها باتت مناطق واملناطق استنزاف كبري للجيش الرافيض نتيجة الهجامت الخاطفة والصوالت الرسيعة لجنود الدولة اإلسالمية عليها، إذ صع د املاضية من املجاهدون يف عملياتهم العسكرية يف هذه املنطقة الرافيض وميليشياته وكبدوا خسائر كبرية يف األرواح واملعدات. أن مدينة الجيش الفرتة النبأ والية الجنوب شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ذو القعدة ، هجومني استشهاديني عىل حاجز للقوات الرافضية جنوب غرب مدينة الساموة، مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن االستشهادي ني أبا جنة األنصاري وحارث األنصاري تقبلهام الله متكنا من الوصول للجيش والرشطة إىل حاجز مشرتك الرافضيني يف منطقة اململحة جنوب غرب الساموة، أحدهام يقود سيارة مفخخة واآلخر يرتدي سرتة ناسفة، وفجراهام وسط عنارص الحاجز، بفضل الله. وأضاف املكتب اإلعالمي أن حصيلة العمليتني االستشهاديتني كانت مقتل وجرح NUM NUM مرتدا من الروافض وتدمري عدد من آلياتهم. األمنية عددا من بدورها نفذت العمليات التي استهدفت الجيش الرافيض وصحوات الردة يف منطقتي عرب جبور املفارز االستشهاديان حارث وأبو جن ة األنصاريان تقبلهام الله منفذا الهجوم يف مدينة الساموة استخبارات الحكومة الرافضية، مام أدى إىل مقتلهام يف الحال. إىل جانب ذلك هاجمت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف منطقتي الرشيد وعرب جبور، وقالت املصادر امليدانية إن الهجامت أسفرت عن مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين. والصويرة، فقد اغتيل ضابط برتبة نقيب يف الجيش الرافيض، كام صف ت مفرزة أمنية أحد عنارص صحوات الردة بعد اقتحام منزله، يف حني أ حرق منزل عنص آخر من الصحوات وسيارته يف منطقة الرشيد. ويف منطقة األمنية باألسلحة املفارز الخفيفة عنصين يف استهدفت الصويرة عب وة ناس فة تقت ل وتج رح NUM NUM رواف ض ف ي بغداد والتص دي لمحاول ة اعتق ال بع ض األهال ي ف ي الطارمية أصيب بجروح بليغة. ويف مدينة الطارمية أيضا وتحديدا يف منطقة الطاب اغتالت إحدى املفارز األمنية عنصا يف كتائب الغضب التابعة للحشد الرافيض. يشار إىل أن األسبوع املايض كان قد شهد عمليات نوعية للمفارز األمنية يف والية شامل بغداد، منها اغتيال املرتد شمس املشهداين املسؤول يف الحشد الرافيض واملرتد صالل الحياين أحد قادة الحزب اإلسالمي ، كام شن جنود الخالفة هجامت متنوعة أسفرت عن مقتل وجرح NUM NUM رافضيا. الدولة اإلسالمية واستهدف ألحد جنود حاجزا للرشطة، وأسفر عن مقتل وجرح نحو NUM NUM مرتدا. أما يف والية شامل بغداد، فقد تصدى جنود الخالفة الثالثاء NUM ذو القعدة ، ملحاولة قوة رافضية اعتقال مسلمني يف إحدى قرى الطارمية. فقد حاولت قوة من الجيش الرافيض مداهمة بيوت املسلمني ضمن حملة اعتقاالت جديدة ألهل السنة يف قرى مدينة الطارمية، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم، مام أدى إىل إصابة عدد منهم، بينهم آمر الفوج الرابع إذ النبأ واليتا بغداد وشامل بغداد الرافيض سقط NUM NUM من مرتدي الحشد األربعاء NUM ذو القعدة ، بني قتيل وجريح بعد استهداف تجمع لهم يف منطقة الشعلة يف مدينة بغداد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد إن مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة ف ج رت عبوة ناسفة عىل تجمع للحشد الرافيض يف منطقة الشعلة، مام أدى إىل مقتل NUM وجرح NUM آخرين، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن منطقة الشعلة كانت قد شهدت الشهر املنصم هجوما استشهاديا مفارز اإلسناد تدك مواقع الروافض في هيت والرمادي الجيش الرافيض، مام أدى إىل مقتل عنص منهم عىل الفور يف مدينة هيت، والحمد لله. يذكر أن الجيش الرافيض كان قد تكبد األسبوع املنصم خسائر كبرية يف معارك ال زالت مستمرة مع جنود الخالفة يف جزيرة الخالدية، فقد ق تل وأ صيب نحو NUM NUM NUM رافيض ود م رت قرابة NUM NUM آلية عسكرية متنوعة وأ سقطت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية طائريت استطالع تابعتني للمرتدين. الخسائر البرشية. إىل جانب ذلك فقد لقي ضابط يف الجيش الرافيض برتبة نقيب مصعه، إثر إصابة مقره بقذيفة هاون وسط مدينة هيت. كام طال قصف بقذائف الهاون ثكنات الحشد الرافيض وصحوات الردة يف مناطق الجراييش والبوفراج والقطنية والقرية العصية وزويغري ومناطق داخل مدينة هيت، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. هذا واستهدفت مفارز القنص تجمعات النبأ والية األنبار استهدفت فرق اإلسناد خالل هذا األسبوع مواقع وتجمعات الجيش الرافيض يف مناطق متفرقة من والية األنبار، مام تسبب يف خسائر برشية ومادية يف صفوف املرتدين. إذ قصفت املفارز ثكنات الروافض وصحوات الردة يف منطقة القطنية بالقرب من الزنكورة الجمعة NUM ذو شامل مدينة القعدة ، بقذائف مام أسفر عن تدمري إحدى تلك الثكنات دون ورود معلومات عن الرمادي قصة شهيد NUM أخب ارالعدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أرسل الشيخ رسالة إلى أمير املؤمنين يصف له حال الجوالني وزمرته التي أرسلها إىل أمري املؤمنني أن يتدارك الوضع يف الشام قبل أن تفلت األمور من زمامها، فأرسل الرسالة التي فضح الله بها حقيقة الغادر الجوالين، ووصف فيها مشاهداته عنه، وتقييمه الدقيق لشخصيته، وكان مام جاء فيها وصفا للجوالين شخص ماكر، ذو وجهني، يحب نفسه وال يبايل بدين جنوده، وهو عىل استعداد ألن يضحي بدمائهم ليحقق له ذكرا يف اإلعالم، يطري فرحا كاألطفال إذا ذ كر اسمه عىل الفضائيات... . وقد كانت هذه الرسالة السبب الرئيس يف قدوم أمري املؤمنني بنفسه إىل الشام، فليس أبو عيل عنده الشيخ باملكذ ب، وهو مرب أ من تنافس األقران، وخالفات الجنود مع أمرائهم، فعرب املخاطر الحدود رغم الكبرية عليه ليجده يف انتظاره عىل الجهة األخرى يطلب اإلذن بالعودة إىل العراق بعد انتهاء مهم ته، ورغبة عام عايشه من وضع يسء للجهاد يف الشام، ولكن أمري املؤمنني أىب ذلك واستصحبه معه يف رحلته، ليكون عونا له يف إصالح األخطاء التي ارتكبها الجوالين وزمرته، ويكون يدا له يف التغيري. مل تنجح محاوالت الجوالين وزمرته يف تقييد حركة أمري املؤمنني بعد وصوله إىل الشام بزعمهم الحرص عىل سالمته، فكانت جوالت قليلة عىل الجنود، ولقاءات معدودة باألمراء كافية ليحسم أمري املؤمنني القضية، ويتأكد أن القامئني عىل العمل قد أفسدوا األمر، وأنهم يعملون لخدمة أنفسهم وحظوظها، األمر الذي انعكس سلبا عىل االهتامم بالجنود والعالقة بهم، فاستدعى الجوالين وزمرته ليجتمع بهم الصف، ما يهد د فعليا بانهيارها أو اختطافها من قبل زمرة من الخونة املتآمرين. فقر ر أمري املؤمنني إيفاد من ينوب عنه لالطالع عىل حقيقة الوضع، والتأكد من صحة التقارير، فوقع اختياره عىل الشيخ أب عيل ألداء هذه املهم ة لعد ة أسباب، عىل رأسها معرفة الشيخ بالجوالين يف مرحلة سجنه، حيث كان معه يف بعض الفرتات، وكان ذلك املاكر يظهر له التقدير واالحرتام داخل السجن وبعده، إىل درجة أنه كان يخاطبه يف رسائله إليه بصيغة والدي العزيز ، والشيخ يحسن به الظن، ويرى أن الشهادات ضده من جنس الخصومات التي تنشأ كثريا بني أو الجنود وأمرائهم، بني األقران من األمراء. فدخل الشيخ أبو عيل األنباري تقبله الله إىل الشام عابرا الحدود املصطنعة، وكانت رحلته تلك من النعم التي أنعم الله بها عىل الدولة اإلسالمية، إذ قام فور وصوله بجولة استغرقت أسابيع عديدة عىل مختلف املناطق والقواطع يف الشام، ورأى بأم عينيه حجم األخطاء املرتكبة يف إدارة العمل، وتعر ف عىل طبيعة االنحرافات املنترشة لدى أفرادها وأمرائها، التي سببها الرتبية والعلم األسايس الرشعي من قبل القامئني عىل العمل، ولكنه رحمه الله كان يرى أن هذه األخطاء مام ميكن إصالحه مبزيد من الجهد، ثم كانت الفرصة الكربى لكشف بواطن األمور عندما قرر الشيخ أن يقيم يف نفس مقر الجوالين، ليكون لصيقا له فرتة من الزمن فيدرس عن قرب شخصيته ويعرف كيفية إدارته لألمور، فكشف الله له خالل شهر أو أقل الكثري من الحقائق، وكان ذلك سببا يف صيحة النذير إهامل جانبي العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه العالم العابد والداعية املجاهد الشيخ أبو علي األنباري تقب له اهلل م ن آي ات حف ظ الل ه للجه اد ف ي الع راق أن حف ظ كثي را م ن قادت ه بع د أن كاد به م الصليبي ون وأعوانه م، فأودعوه م الس جون والمعتق ات وعر ضوه م لبط ش الطواغي ت ليتخلص وا منه م، ليخرج بع د ذل ك بتقدي ر الل ه م ن ه ؤالء م ن يقي م الدي ن ويرف ع الل ه ب ه راي ة الجه اد. ف ا يلب ث ه ؤالء أن يع ودوا إل ى س احات الجه اد، فيحي ي الل ه به م جبه ات القت ال، وينقل وا إل ى إخوانه م خب رات س نين ف ي التعام ل م ع أصن اف المش ركين والمرتدي ن، ويرف ع الل ه به م الهم م، ويثب ت به م األق دام. وم ن الذي ن م ن الل ه عل ى الدول ة اإلس امية بخروجه م م ن األس ر الش يخ المجاه د أب و عل ي األنب اري، تقبل ه الل ه. التحق الشيخ بإخوانه بعد أيام قليلة من فك أسره مجد دا البيعة ألمير املؤمنين املنزل املجاهدين، فأنزلوه منهم تحت إمرته قبل السجن وأثناءه، ومل يكن إخوانه ليكفروا العشري، وال لينكروا املعروف، وال ليجهلوا مقادير الرجال، وقيمة الذي العلامء يليق بأمثاله، وسعوا ليستفيدوا من علمه وتجربته خري استفادة. فكانت أوىل املهام امللقاة عىل عاتقه االتصال بالجامعات املقاتلة خارج العراق وخاصة أفرع تنظيم القاعدة يف العامل، ليفتح معهم قناة للتواصل بعد انقطاع دام سنني، بسبب الظروف األمنية، وبسبب ما جرى من القامئني عىل التنظيم الدولة من تهجم عىل اإلسالمية ظن ه اإلخوة وليد جهل بالحال، بسبب حجم التشويه اإلعالمي لسمعة اإلسالمية، فأرسل الدولة الشيخ أبو عيل إليهم عدة رسائل يوضح لهم بعض القضايا التي كان يظن ها أشكلت عليهم، وهو يحسب نفسه يخاطب أقواما عىل منهج الشيخ الزرقاوي تقبل ه الله الذي عرفه وريض منهجه وبايعه عىل ذلك األساس، فكانت تلك الرسائل بداية لعودة اإلسالمية وتنظيم االتصال بني القاعدة وفروعها. ويف تلك األثناء كان جنود الدولة اإلسالمية يف الشام قد صارت لهم شوكة وانتشار واسع، ومع أخبار الفتوحات واالنتصارات كانت التقارير الواردة من الشام إىل العراق بخري، وخاص ة فيام يتعلق بانحراف ال تبرش القامئني عىل العمل هناك عن منهج الدولة املبكر السرتضاء اإلسالمية، وسعيهم طوائف الرشك والرد ة، وسوء إدارتهم، وقوة العصبيات العشائرية واملناطقية داخل الدولة أن الرافضة بعد فبعد ست سنني من األرس يف معتقالت الصليبيني والروافض، خرج الشيخ من محبسه، وإذا الحال غري الحال الذي شهده قبل دخوله السجن. فالصليبيون قد تركوا حكم العراق ألذنابهم أثخنتهم من مرشيك الجراح وأنهكتهم التكاليف، واملجاهدون منحازون يف الصحاري والقفار بعد زمن من العز والتمكني، أعلنوا فيها دولتهم، وبايعوا فيها إمامهم، فيام الفصائل قد ذابت واندثرت متاما، بعد أن سقط أغلبها يف فتنة الصحوات، وأحبطوا كل أعاملهم بوقوعهم يف الرد ة الصيحة، وأنظمة حكم باتت الطواغيت تتساقط يف عدة دول لتأذن مبرحلة جديدة من مراحل التمكني لدين اإلسالم، مفتاحها مشاركة مجاهدي الدولة اإلسالمية يف قتال طاغوت الشام بشار األسد. خرج الشيخ من سجنه فوجد إخوانه الذين كانوا معه يف مجلس شورى املجاهدين يف انتظاره ليأخذ مكانه من جديد يف التي صفوف دولة بلغه نبأ قيامها وهو يف األرس، وكان أمريا لجنودها ومعلام ومرجعا لهم يف السجون التي تنقل بينها، فجد د البيعة ألمري املؤمنني الشيخ أب بكر البغدادي حفظه الله بعد أيام قليلة من خروجه، وانطلق يخدم دولة اإلسالم جنديا من جنودها، ال يبايل بتاريخه القديم، وال بقدره عند تالميذه أو أقرانه، وال حتى مبا حازه من علم وتجارب، بل وضع نفسه تحت تصف إخوانه مم ن كان كثري اإلسالمية العراق العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قصة شهيد NUM ومرشيك األيزيدية يف جبل سنجار واملناطق املحيطة به، فثب ت الله به أقدام املجاهدين يف معارك عديدة. وكانت نهاية مطافه أمينا لبيت مال املسلمني، حيث استدعي من جديد إلدارته، واستقر يف مدينة املوصل ألداء تلك الوظيفة، فأرشف بنفسه عىل كثري من مراحل إنجاز مرشوع النقد اإلسالمي املتمثل باستبدال عمالت الطواغيت الورقية عدمية القيمة، بالنقود املعدنية ذات القيمة الحقيقية كام هو األصل يف األموال، وقد أقر الله عينه برؤية التجار يف ربوع الدولة اإلسالمية يتداولون الدنانري الذهبية والدراهم الفضية. ويف هذه األثناء كان الصليبيون يتعقبون الشيخ أبا عيل بطائراتهم وجواسيسهم، ويعلنون عد ة مر ات نبأ مقتله، بينام كان هو مستمرا يف دعوته وجهاده، مرشفا عىل ما تحمله من تكاليف دون أن يعبأ بتهديداتهم، فكان يلتقي بالتجار، ويجتمع باملسؤولني عن اإلدارات يف الدولة اإلسالمية، ويتنقل بني والياتها، ويعل م الرعي ة يف مساجدها خطيبا ومدر سا، حتى أذن الله مبقتله عىل أيدي الصليبيني بعد أن فج ر حزامه الناسف يف وحدة من جنودهم حاولت اعتقاله عرب عملية إنزال جوي فاشلة أثناء عبوره من الشام إىل العراق، رافضا أن يعطي الدنية يف دينه، أو يقر أعني املرشكني بأرسه وتقييده. ق تل الرحمن بن مصطفى الهاشمي القريش، وقد بلغ من العمر ستني عاما، قىض أغلبه عىل منابر املساجد، ويف حلق العلم، وبني صفوف املجاهدين، وخلف أسوار سجون الصليبيني واملرتدين. ق تل أبو عيل األنباري شهيدا عىل أيدي املرشكني، ليلحق الشهيدين بولديه عالء وعامد الذين، اللذين ق تال قبله يف جهاد الصليبيني، ويلحق بأحب ائه وإخوانه الشهداء، أب مصعب الزرقاوي وأب حمزة املهاجر وأب عبد الرحمن البيالوي وأب املعتز القريش وأب الحارث األنصاري، نحسبهم جميعا كذلك وال نزيك عىل الله أحدا من عباده. ق تل العامل العابد والداعية املجاهد، وقد خل ف وراءه إرثا من العلم، وإرثا من الدعوة إىل توحيد الله عز وجل، والتحذير من الرشك بكل أنواعه وخاصة رشك الطاعة الذي ألف فيه كتابا، وأعطى يف موضوعه عرشات الدروس والخطب واملحارضات. فتقب ل الله شيخنا املجاهد، وجزاه عن ا وعن املسلمني خري الجزاء، وجمعنا الله به يف النبيني والشهداء الفردوس والصديقني، وحسن أولئك رفيقا. الشيخ عبد األعىل مع الشيخ استدعى إمامهم، حيث ويسمع تربيراتهم ملا تأكد بحق هم من أخطاء، فكان ذلك املجلس املشهور، الذي كانت فيه مرسحية بكاء املاكر الجوالين، وإرصار الدج ال الهراري عىل تجديد البيعة، واستجابة رشكائه للدعوة، وقيامهم فردا فردا بتجديد البيعة ألمري املؤمنني، أمال يف اكتساب مزيد من الوقت ليكملوا فيه مرشوعهم بشق الصف، واالستحواذ عىل ما استؤمنوا عليه من الرجال واألموال. ومل تنطل خدعتهم تلك بفضل الله عىل املؤمنني ومجلس شوراه، واستقر أمري األمر لديهم عىل رضورة عزل الجوالين وزمرته وتعيني قيادة جديدة ل جبهة النصة التي كانت االسم املعتمد ملجاهدي الدولة اإلسالمية يف الشام، ولكن الوقت مل يكن يف مصلحة تبن ي هذا الخيار لعلمهم بأن الغادرين يخطون خطوات رسيعة يف مرشوعهم لنقض العهد، وإعالن الخروج الجوالين عىل املقربني منه وأعلمهم بني ته االنشقاق عن دولة العراق اإلسالمية يف تآمر مع قيادة تنظيم القاعدة يف خراسان، وقد ترس ب خرب هذا االجتامع الذي انعقد بعد أسبوع من تجديدهم البيعة ألمري املؤمنني أب بكر البغدادي، حفظه الله، فكان الخيار األصلح لدى قيادة الدولة اإلسالمية يف تلك املرحلة النصة واإلعالن إلغاء مسمى جبهة الصيح عن تبعيتها للدولة اإلسالمية، وكان الشيخ أبو عيل األنباري تقب له الله عىل رأس املؤيدين لهذا الرأي الذي استقر عليه أمري املؤمنني يف خطابه املشهور، الذي تضمن إلغاء اسم ي دولة العراق اإلسالمية و جبهة النصة ، تحت وتوحيدهام مسمى جديد هو الدولة اإلسالمية يف العراق والشام . وهنا أيدي الغادرين ومل يعد لديهم من بد من إنهاء فصول مؤامرتهم عىل الدولة أمري القاعدة اإلسالمية مبشاركة من أمين الظواهري، فبادروا بإعالن بيعتهم للظواهري يك يخلطوا األمور عىل الجنود فيعجزوا عن اتخاذ القرار وحسم الخيار، ويكسب الغادرون فرصة جديدة للميض يف مرشوعهم خطوة أخرى. وكان من قدر الله تعاىل أن الشيخ األنباري قد اكتسب محبة وتقديرا كبريين لدى الجنود واألمراء وطلبة العلم يف مختلف نواحي الشام أثناء قيامه بجوالته التفقدية التي سبق الحديث عنها، فكان ذلك أحد األسباب التي ساعدت يف تثبيت جنود الدولة اإلسالمية يف الشام يف ظل الفتنة الكبرية التي عصفت بهم، فلم يستغرق األمر سوى زيارات قليلة قام بها عىل املناطق والقواطع أ سقط يف لتسيري عمل املحاكم. وكان من صفاته تقب له الله يف تلك أن ه مل يكن ييأس من دعوة املرحلة الفصائل والتنظيامت إىل التزام التوحيد والسنة، فكان يلتقي قادتها ويحذ رهم من خطر االرتباط بدول الطواغيت وأجهزة مخابراتهم، وإعالمهم أنهم يستدرجونهم من خالل الدعم املقدم لهم إىل أبواب الرد ة والعاملة، ليمسكوا من خاللهم بخيوط الجهاد يف الشام، ويستخدموهم فيام بعد لقتال الدولة اإلسالمية عرب تجنيدهم يف مشاريع صحوات شبيهة بالتي أنشؤوها يف العراق، وهو ما كان بقدر الله بعد أشهر قليلة فقط، عندما خرجت تلك الفصائل عىل الدولة اإلسالمية، وقصة غدرهم باملجاهدين يف مناطق حلب وإدلب والساحل واملنطقة الرشقية معروفة. ومع فشل مرشوع الصحوات يف الشام بفضل الله وما من الله به عىل الدولة اإلسالمية من متكني يف مناطق واسعة منها، بدأ العمل حثيثا إلنشاء مؤسسات الدولة التي ميكن من خاللها إدارة تلك املناطق وإقامة حكم الله فيها، فكان الشيخ أبو عيل األنباري تقبله الله عىل رأس القامئني الدواوين والتأسيس لها، عىل مرشوع وخاصة الدواوين الرشعية منها، كالقضاء والحسبة والدعوة والزكاة، باإلضافة إىل مكتب البحوث والدراسات، وذلك بعد إلغاء مسم ى الهيئة الرشعية وتوزيع مهامها عىل الدواوين بحسب اختصاصاتها. وبعد أن فتح الله عىل عباده املوحدين املوصل ومناطق واسعة من العراق، ور بطت مع الشام بكرس الحدود املصطنعة، طلب الشيخ إعفاءه رحمه املهام إليه، من بالعودة والسامح إىل املكان الذي بدأ منه دعوته وجهاده، إىل مدينة تلعفر، حيث استقر هناك فرتة من الزمن جنديا من جنود الخالفة، فشارك بنفسه يف كثري من املعارك ضد مالحدة األكراد، ومرتدي البيشمركة، الله املوكلة له األمر، املختلفة ليرشح للجنود حقيقة ويبني لهم سبب اتخاذ القرار بحل جبهة النصة ، حتى ثبت جنود أكرث القواطع عيل بيعتهم ألمري املؤمنني، لي سحب بذلك الجزء األكرب من البساط من تحت أقدام الغادرين الذين مل يبق يف صف هم حينها سوى قل ة من املخدوعني أو املنتفعني، وجزء قليل من جنود املنطقة الرشقية كانوا مرتبطني بالدجال الهراري، فأ سقط يف أيديهم، وما بقي لديهم من حيلة سوى اخرتاع قضية تحكيم الظواهري املشهورة التي طبخوها معه ومع الهالك أب خالد السوري. وبلغ غضبهم عىل الشيخ األنباري تقبله الله الذي أفشل الله به الجزء األكرب من مرشوعهم حد التخطيط لقتله مع بعض الشيوخ واألمراء اآلخرين، كجزء من مخطط أكرب يتضمن السيطرة عىل الحدود ومنع أي اتصال بني جنود الدولة اإلسالمية يف كل من العراق والشام، لكنهم أحجموا عن األمر خشية التعرض النتقام جنود الدولة الذين كانوا يعرفون بأسهم، اإلسالمية ويعلمون انتشار مفارزهم األمنية يف الشام، ويتيقنون بقدرة تلك املفارز عىل الوصول إليهم واستئصال شأفتهم إن صدر القرار بذلك. ثم تابع الشيخ أبو عيل األنباري تقبله الله نشاطه الذي ال يكل يف الشام، مسؤوال عن الهيئة الرشعية ، وعضوا يف اللجنة العامة املرشفة عىل عموم العمل يف الشام، فكانت تلك الفرتة من أشق الفرتات عليه رحمه الله لحجم ما ألقي عىل عاتقه من مسؤوليات، ولكرثة ما كان يبذله من جهد يف التعليم والدعوة والبحث الرشعية، يف باإلضافة إىل قضايا إدارة املناطق واستالم ملف حل الفصائل املشكالت مع والتنظيامت، عدا عن إرشافه عىل القضاة واملحاكم اإلسالمية التي بدأت الدولة اإلسالمية يف إنشائها يف املناطق التي حصل فيها يشء من التمكني، فعمل عىل تسيري عملها، ووض ع ضوابط املسائل كانت املحاكم اإلسالمية التي شارك الشيخ يف إنشائها من أهم أسباب خروج الصحوات عىل الدولة اإلسالمية لم يعبأ الشيخ بتهديدات الصليبيين واستمر يف دعوته وجهاده حتى قتل يف اشتباك معهم كان للشيخ الدور الكبير يف تثبيت جنود الدولة اإلسالمية بعد فتنة الجوالني وأميره الظواهري NUM NUM اغتي ال قائ د عس كري أمريك ي ف ي كابول ومقت ل وج رح NUM NUM م ن الجي ش األفغان ي ف ي ننجره ار هجوم استش هادي األخ يس تهدف الش رطة الكندي ة النبأ كندا شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ذو القعدة ، هجوما استشهاديا استهدف الرشطة الكندية الصليبية يف مقاطعة أونتاريو يف كندا. االستشهادي هجومه وقد نفذ بعبوة ناسفة، مام أسفر عن إصابة عدد من أفراد الرشطة. وذكرت وكالة أعامق أن هذه العملية جاءت ضمن سلسلة عمليات يشنها جنود الدولة اإلسالمية يف عدد من البلدان، استهداف املشاركة يف رعايا الحرب عىل الدولة اإلسالمية. وتشارك كندا يف الحرب عىل اإلسالم تحت مسمى اإلرهاب ، كام تشارك يف الحملة الصليبية عىل الدولة اإلسالمية، إىل جانب أنها إحدى الدول املشاركة يف حلف الناتو الصليبي. استجابة لنداءات الدول الصليبية إن العرشات من عنارص عش رات القتل ى والجرح ى من الجي ش النيجي ري ف ي بورنو النبأ والية غرب إفريقية سقط الجيش املرتد بني قتيل وجريح النيجريي االثنني NUM NUM ذو القعدة ، إثر مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف بورنو شامل رشقي نيجرييا. اشتباكات أعامق وقالت وكالت باألسلحة الخفيفة واملتوسطة اندلعت الردة بني جنود النيجريي قرب بلدة كانجاروا يف بورنو، مام أوقع العرشات من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا هجوما لقوات التحالف الصليبي نحو خطوط رباطهم يف قرية التابعة أنغونغون يف منطقة كاجا لبورنو، ومتكنوا من قتل NUM NUM جنديا من الجيش النيجريي املرتد وأرس آخر واغتنام NUM آليات رباعية الدفع مزودة برشاشات. الخالفة وجيش النبأ والية خراسان لقي قائد عسكري أمرييك مصعه االثنني NUM NUM ذو القعدة ، مع NUM من ضباط الجيش األفغاين املرتد، نتيجة هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم يف مدينة كابول. ويف بيان له أفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أنه وبعد رصد ومتابعة دقيقني، قامت مفرزة أمنية بوضع عبوة الصقة عىل سيارة ت قل قائدا عسكريا أمريكيا مع ضابطني برتبة عقيد يف الجيش األفغاين املرتد، مام تسبب مبقتلهم جميعا، ولله الحمد. كام اغتالت مفرزة أمنية أخرى عنصا من القوات التابعة لوزارة الدفاع األفغانية املرتدة يف منطقة بل جرخي يف مدينة كابول أيضا. إضافة إىل ذلك سقط نحو NUM NUM مرتدا من الجيش األفغاين بني قتيل وجريح األربعاء NUM ذو القعدة ، جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة ننجرهار. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع جيش الردة األفغاين يف منطقة شدل التابعة لننجرهار، ودارت مواجهات بني الطرفني لعدة ساعات، تدخ ل فيها الطريان األمرييك ملساندة املرتدين. وكانت حصيلة املواجهات مقتل NUM مرتدين وإصابة ما ال يقل عن NUM NUM آخرين، إىل جانب تدمري NUM عربات همر واغتنام عربة همر أخرى وأسلحة خفيفة وذخائر. اإلسالمية عنارص من بعض غنائم جيش الخالفة من الجيش األفغاين املرتد بعد صد هجومهم األخري يف ننجرهار املجاهدون عبوة الصقة عىل حافلة كانت تقل عددا من عنارص القوات الخاصة الباكستانية عىل طريق زرغون يف مدينة كويت ا، مام أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. يذكر أن نحو NUM NUM NUM من املحامني ومرتدي وزارة العدل والرشطة الباكستانية كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح يوم االثنني NUM ذو القعدة ، جراء هجوم استشهادي استهدف تجمعا لهم أثناء تشييع جثامن رئيس نقابة املحامني يف إقليم بلوشستان الذي ق تل عىل يد جنود الخالفة يف مدينة كويت ا، كام سيطر املجاهدون عىل NUM نقاط مهمة يف منطقة ننجرهار، بعد مواجهات مع الجيش األفغاين املرتد الذي تسانده قوات أمريكية برية. بالعودة إىل مدينة كابول استهدف جنود املخابرات الدولة األفغانية املرتدة يف منطقة كارته يف مدينة كابول بعبوة الصقة، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين. هجوم آخر تعرضت له املخابرات األفغانية املرتدة يف مدينة كابول أيضا وتحديدا يف منطقة دشت برجي وتسبب مبقتل عنصين منها. ويف سياق منفصل استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ذو القعدة ، مرتدي القوات الخاصة الباكستانية يف مدينة كويت ا جنوب غرب باكستان، فق تل وج رح عدد منهم. وحسبام أفادت املصادر امليدانية فقد ف ج ر إصاب ة طائ رة حربي ة للجي ش الفلبين ي ف ي باس يالن الجديدة عىل مواقع جنود يشار إىل أن الجيش الفلبيني الصليبي بدأ الدولة حملته اإلسالمية يف جزيرة باسيالن بدعم جوي أمرييك أواخر رمضان املنصم عقب تنصيب رودريغو دوترييت رئيسا جديدا للبالد، إال أنه تكب د خسائر برشية ومادية كبرية ومل يتمكن من تحقيق أهدافه، حيث ق تل ما ال يقل عن NUM NUM NUM من عنارصه، كام أسقط املجاهدون طائرة حربية من طراز NUM NUM ، فضال عن تدمري العديد من آلياته وعرباته. اغتي ال عنصري ن م ن الجي ش اليمن ي المرت د كام متكن جنود الخالفة من إصابة طائرة حربية تابعة للجيش الصليبي أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين. ويف خطوة جديدة من الدعم األمرييك، أعلنت أمريكا الصليبية عىل لسان وزير خارجيتها جون كريي خالل زيارته للفلبني، الشهر املنصم تعهدها بتقديم NUM NUM مليون دوالر مساعدات للحكومة الفلبينية، ومن جهته أعلن الرئيس الفلبيني الجديد أنه سينفق هذه األموال يف دعم الجيش والرشطة يف قتالهم اإلرهاب . النبأ الفلبني تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الفلبيني الصليبي من جهة أخرى، خالل الحملة املستمرة عىل مواقع املجاهدين يف جزيرة باسيالن جنوب البالد. فقد سقط عدة جنود من الجيش الفلبيني الصليبي بني قتيل وجريح إثر اشتباكات بني الجانبني األربعاء NUM ذو القعدة ، يف جزيرة باسيالن. للمفارز األمنية، منها اغتيال محقق وضابط أمني يعمالن يف البحث الجنايئ التابع لحكومة الطاغوت هادي، وإصابة مدير جهاز البحث الجنايئ كذلك، وآخر هذه العمليات كان اغتيال ضابط يف تحريات منطقة الشيخ عثامن . األمنية قامت بتصفية عنصين من جيش الردة اليمني يف منطقة الشيخ عثامن واغتنمت أسلحتهام. يشار إىل أن منطقة الشيخ عثامن يف مدينة عدن كانت قد شهدت العديد من العمليات النوعية النبأ والية عدن أبني اغتالت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM ذو القعدة ، عنارص من الجيش اليمني املرتد يف مدينة عدن. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية عدن أبني أن املفرزة مقت ل وج رح NUM NUM مرت د ا وتدمير العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار NUM آلي ات لجي ش ال ردة المصري في س يناء النبأ والية سيناء شن جنود الدولة اإلسالمية عدة هجامت استهدفت آليات جيش الردة املصي وعنارصه، يف مناطق متفرقة من الوالية، مام تسبب بتدمري NUM آليات مختلفة وقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. إذ هاجم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM ذو القعدة ، رتال لجيش الردة املصي جنوب مدينة الشيخ زويد، موقعني خسائر برشية ومادية يف صفوفه. وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن جنود الخالفة باغتوا رتل املرتدين بني حاجزي السدرة وأبو رفاعي، واستهدفوا عربة همر بقذيفة ، مام أسفر عن تدمريها، كام است هدفت آلية أخرى من آليات الرتل بعبوة ناسفة، مام أدى إىل تدمريها كذلك. وأضاف املكتب اإلعالمي أن NUM NUM مرتدين من عنارص الرتل سقطوا بني قتيل وجريح جراء تلك الهجامت. كام ف ج ر جنود الخالفة الثالثاء NUM ذو القعدة ، عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية للجيش املصي املرتد غرب مدينة رفح، وكانت اإلصابة دقيقة، مام أسفر عن تدمريها. وبالعبوات الناسفة كذلك د م رت آلية مصفحة وكاسحة ألغام للجيش والرشطة املصيني يف هجومني منفصلني لجنود الخالفة غرب مدينة العريش. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM ذو القعدة ، دورية راجلة للجيش املصي املرتد جنوب مدينة العريش، مام أوقع عددا من املرتدين بني قتيل وجريح. وبينت وكالة أعامق أن الهجوم الذي تعرضت له الدورية قرب كمني لحفن كان بعبوة ناسفة وأسفر عن قتىل وجرحى، دون ذكر إحصائية دقيقة للقتىل والجرحى. وباالنتقال إىل جنوب الشيخ زويد، استهدف جنود الخالفة آلية NUM NUM NUM لجيش الردة، مام أدى إىل تدمريها ومقتل العديد من العنارص وإصابة آخرين، كام لقي عنصان من مرتدي الجيش املصي مصعهام، جراء استهدافهام باألسلحة القناصة. ويف جنوب الشيخ زويد أيضا، هاجم املجاهدون بشكل منفصل عربة همر وآلية مصفحة تابعتني لجيش الردة املصي، مام تسبب بتدمريهام، ولله الحمد. وأخريا وليس آخرا ف ج ر جنود الخالفة االثنني NUM NUM ذو القعدة ، عبوة ناسفة عىل قوة راجلة للجيش املصي املرتد يف منطقة الكيلو NUM NUM غرب مدينة العريش، ومل يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج ذلك واكتفى بذكر أن اإلصابة كانت دقيقة. بدورها قامت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة بتفخيخ وتفجري منزل عنص يف الرشطة املصية املرتدة يف منطقة السبيل جنوب غرب مدينة العريش. NUM NUM اعتق ال أح د قيادي ي الصحوات المهادني ن للنصيرية وقص ف يط ال مواق ع حزب الالت والجي ش اللبناني ومل يرش مصدر الخرب إىل خسائر العدو عىل إثر هذا القصف واكتفى بذكر أن اإلصابات كانت دقيقة. إىل جانب ذلك أفشل جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ذو القعدة ، هجوما لصحوات الردة عىل مواقع املجاهدين يف حي الزين املتاخم لحي الحجر األسود يف مدينة دمشق، مام تسبب مبقتل وإصابة NUM من املرتدين. ويف املحور ذاته شنت مفارز القنص هجامت استهدفت عنارص صحوات الردة عىل جبهة يلدا، مام أسفر عن مقتل NUM وإصابة ثالث. أما يف القلمون الغرب فقد سقط عدد من مرتدي جبهة الجوالين بني قتيل وجريح، جراء كمني محكم نصبه لهم جنود الخالفة. وقال املكتب اإلعالمي للوالية أن مجموعة من مرتدي جبهة الجوالين حاولت التسلل إىل مواقع املجاهدين يف تالجات الزمراين ، فاستدرجهم املجاهدون ثم اشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد من املهاجمني، وفرار من تبقى منهم. اإلسالمية الثالثاء NUM ذو القعدة ، عىل موقع للجيش النصريي جنوب رشقي دمشق، فقتلوا عددا من عنارصه واغتنموا أسلحة وذخائر. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية دمشق إن املجاهدين هاجموا نقطة يتمركز فيها عنارص من الجيش النصريي قرب حقل بثينة جنوب رشقي دمشق، فتمكنوا من قتل NUM مرتدين فيام فر من بقي حيا منهم، واغتنم جنود الخالفة عربة مزودة برشاش NUM . NUM NUM ملم وأسلحة متوسطة وخفيفة وذخائر متنوعة، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. من جهتها شنت مفارز القصف هجامت الجيش استهدفت تجمعات وحواجز النصريي وميليشيا حزب الالت الرافضية والجيش اللبناين الصليبي يف أكرث من منطقة. وأضاف مكتب الوالية اإلعالمي أن القصف الذي نفذه جنود الخالفة بقذائف الهاون النصريية والروافض طال يف منطقة الحمراء غرب مدينة حسياء الصناعية، كام استهدفت حواجز الجيش الصليبي يف قرية رأس بعلبك. تجمعات النبأ والية دمشق اعتقلت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة قياديا يف صحوات الردة مع عدد من عنارصه الجمعة NUM ذو القعدة ، يف عملية نوعية جنوب دمشق. وقالت وكالت أعامق إن جنود الدولة اإلسالمية داهموا مقرات لفصائل صحوات الردة يف حي العسايل جنوب دمشق، واعتقلوا القيادي املرتد إيهاب السلطي مع NUM NUM عنصا من مجموعته. ووفقا لوكالة أعامق فإن مجموعة السلطي من الفصائل واملجموعات املهادنة للنظام النصريي وتتحكم بإدخال املواد الغذائية إىل املنطقة، وعملت هذه املجموعة مؤخرا عىل استغالل تحكمها يف الطريق عرب بيع املواد الغذائية بأسعار مضاعفة، إضافة إىل إدخال املخدرات والسجائر إىل املنطقة. وأشارت الوكالة نقال عن مصدرها إىل انعقاد اجتامع قبل أسبوعني بني السلطي وضباط من املخابرات النصريية، توصلوا خالله إىل اتفاق بشأن تحويل الهدنة يف حي العسايل إىل مصالحة وطنية مع الحكومة النصريية. ويف سياق آخر صال عدد من جنود الدولة إس قاط طائ رة حربي ة لمرت دي فج ر ليبي ا في س رت واس تهداف جن ود الطاغ وت حفت ر غ رب بنغازي القعدة ، مواقع جنود الطاغوت حفرت غرب مدينة بنغازي. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن املجاهدين اقتحموا مواقع املرتدين يف منطقة القوارشة، مام أدى إىل هروبهم وانسحابهم من املوقع، ومل يرش املكتب اإلعالمي إىل حجم وطبيعة خسائر العدو. إىل جانب ذلك قصفت مفارز اإلسناد نقاط متركز جنود الطاغوت حفرت يف املنطقة ذاتها القوارشة مبدافع NUM NUM NUM ملم ورشاشات NUM . NUM NUM ملم، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يشار إىل أن منطقة القوارشة شهدت يف الفرتة املاضية معارك محتدمة بني جنود الخالفة وجنود الطاغوت حفرت الذين حاولوا يف عدة مرات التوغل داخلها إال أنهم فشلوا بفضل الله وتكبدوا خسائر يف األرواح واملعدات. الطائرة الحربية تابعة مليليشيا فجر ليبيا املرتدة يف مدينة رست. وكالة أعامق قالت إن جنود الخالفة أثناء استهدفوا محاولتها قصف مواقع املجاهدين يف مدينة رست باملضادات األرضية، مام أسفر عن إسقاطها ومقتل قائدها. وتشهد مدينة رست معارك عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية ومرتدي فجر ليبيا وامليليشيات املوالية لهم، ضمن الحملة العسكرية املستمرة التي يشنها املجاهدين يف املرتدون عىل مواقع املدينة بدعم جوي من الطريان األمرييك التي تكبدوا فيها خسائر الصليبي، جسيمة، إذ بلغ عدد قتالهم وجرحاهم نحو NUM NUM NUM NUM مرتد ود م رت لهم نحو NUM NUM NUM آلية ودبابة. وباالنتقال إىل والية برقة فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM ذو النبأ واليتا طرابلس وبرقة الدولة شن NUM من جنود اإلسالمية االثنني NUM NUM ذو القعدة ، هجومني استشهاديني عىل مواقع مرتدي فجر أوقع ليبيا يف مدينة رست، مام العرشات من القتىل والجرحى. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن االستشهادي ني أبا عبد الله التونيس وأبا مريم املصي تقبلهام الله استهدفا بسيارتني مفخختني تجمعات املرتدين يف املحور الغرب من املدينة وفجراهام وسطهم، فق تل وأ صيب العرشات منهم ود م رت العديد من آلياتهم. تال ذلك استهداف تجمعات املرتدين بعدة عبوات ناسفة، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد آخر وإعطاب دبابتني وآليتني. إضافة إىل ذلك متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية األربعاء NUM ذو القعدة ، من إسقاط طائرة حربية مقاالت NUM NUM العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار الهيئ ة الس ورية لإلع الم .. إع الم مفحوص أمريكيا يلعب الجانب اإلعالمي دورا بارزا ال يقل أهمية عن الجانب العسكري يف الحرب الدائرة اليوم بين الدولة اإلسالمية وملل الكفر ونحله، فبعد أن أ نشئت الجماعات والفصائل والكتائب العسكرية بتخطيط وتنفيذ ودعم صليبي ك لواء الحمزة و الفرقة NUM NUM و الفرقة NUM NUM يف ريف حلب الشمالي و جيش سوريا الجديد يف والية الفرات و الجبهة الجنوبية يف والية دمشق، بدأت الحاجة لجناح إعالمي قوي يوازي الحملة العسكرية ضد الدولة اإلسالمية تظهر بشكل كبير أمام الدول الصليبية الداعمة للصحوات وىلع رأسها أمريكا. الحقائق باألموال أغدقت والتحريض عىل قتالهم، وبدورها الهيئة عىل أعضائها الذين باعوا دينهم الطائلة، فلفقوا وزو روا عرشات الفيديوهات الكاذبة عن هجامت عىل مواقع جنود الخالفة يف القلمون الرشقي والحامد الشامي، ونرشوا أخبارا كاذبة مرارا وتكرارا عن سيطرتهم عىل مواقع للدولة اإلسالمية وطردهم منها. وكانت الهيئة السورية لإلعالم نعم التلميذ للمعلم الصليبي عىل مدى السنوات الثالث املاضية؛ فلم ت بق بابا للكذب والطعن باملجاهدين إال وطرقته، ومل ترتك تهمة إال وألصقتها بجنود الخالفة، عاملة للصليبيني وصدا عن سبيل الله. وعىل الرغم من أن الدول الصليبية والحكومات الطاغوتية مل تأل جهدا يف صناعة مراكز إعالمية متطورة ومزودة بأحدث التجهيزات ملنافسة املؤسسات اإلعالمية يف الدولة اإلسالمية، إال أنها فشلت يف مساعيها كام فشلت يف مرشوع إحياء الصحوات وتشكيل فصائل عسكرية تقاتل الدولة اإلسالمية، التي متكنت أجهزتها اإلعالمية بفضل الله من تحقيق نجاحات كبرية مبا تيرس من إمكانيات، شنت بواسطتها حربا إعالمية بدرجة عالية من التقنية والشمول واالحرتاف توازي عملياتها العسكرية، وعر ت من خاللها فصائل صحوات الردة وكشفت حقيقة عاملتهم وتوليهم للصليبيني، وليس إصدار والية الفرات فسيكفيكهم الله عن ذلك ببعيد. املحمولة عىل الشام ملساعدتكم؟ وهل تتقبلون فكرة وجود قواعد للقوات الصديقة يقصدون التحالف الصليبي يف مناطقكم؟ وهل ستؤم نون الحامية للقوات األمريكية التي ستساعدكم؟ . كل هذه األسئلة وغريها كان من الغريب طرحها يف ذلك الوقت، ألن مواجهة النظام النصريي بنظرهم مل تكن تحتاج سوى شحنات من األسلحة املتطورة وكميات من مضادات الكتف، فام حاجة الطريان دخول الصليبني؟ وهذا ما طرحه مهند عىل الضابط األمرييك، الذي أجابه بأن دخولهم لن يكون لقتال النظام النصريي بل لقتال الدولة اإلسالمية التي أذاقهم جنودها املر العلقم يف العراق، ساردا لهم قصصا وسريا عن جحيم األمريكيني يف األنبار والفلوجة وغريهام. ومع تخريج كل دفعة من املتدربني كان كل الجباوي والزعبي يلتقون باملتخرجني من ويحرضونهم عىل الرتكيز عىل النيل من الدولة اإلسالمية وتلميع صورة فصائل صحوات الردة، بالرغم من أن القتال بني الدولة اإلسالمية وفصائل الردة يف الجنوب مل ينشب بعد، يف ذلك الوقت. تزوير الحقائق والطعن بالمجاهدين مبالغ هائلة وتحفيزات ومعدات متطورة قدمها الصليبيون ل الهيئة املرتدة لتنفيذ أجنداتهم يف تشويه صورة الجهاد واملجاهدين إحدى املؤسسات كبار مراسيلها اإلعالميني ممن غطوا معارك أفغانستان والعراق إعالميا، إىل جانب خرباء اإلعالمية إعالميني من الربيطانية، لتدريب أعضاء الهيئة السورية اختيارهم بدقة والتأكد من لإلعالم بعد توجهاتهم ومعاداتهم للدولة اإلسالمية، وقابلية التعاون معهم يف حربها. فسارت الدورات التدريبية كام خ طط لها بعد أن أحيطت برسية تامة وحامية مبارشة من املخابرات األردنية املرتدة، وبعد أن انتهوا من الدروس النظرية املكثفة، بدأت الدروس العملية التجريبية، وكشف مهند وهو إعالمي ترك العمل يف الهيئة وأعلن تربؤه منها، عن صدمته عندما عرض عليهم الخبري األمرييك إصدارا للدولة اإلسالمية وبدأ يرشح لهم ويحلل كيف صنع املجاهدون مادة إعالمية ناجحة ومؤثرة، وكان هذا أول درس عميل لهم. تحضير المتدربين للتعاون مع الصليبيين مل يكن عرض إصدارات الدولة اإلسالمية إال مرحلة أولية يف تهيئة املتدربني نفسيا للتعاون مع الصليبيني والقتال إىل جانبهم ضد الدولة اإلسالمية، فقبيل نهاية الدروس العملية بدأت مرحلة جس نبض املتدربني للتعاون املبارش مع القوات الصليبية، إذ بدأ الضباط األمريكيون يجتمعون مع املتدربني ويناقشونهم طارحني عليهم أسئلة غريبة بالنسبة لهم يف ذلك الوقت قبل سنتني ونصف ، ويقول مهند كانوا يسألوننا هل ستقاتلون معنا عندما ندخل التص دي لهج وم صح وات ال ردة على بلدة الراعي فر من بقي منهم حيا، واستعاد املجاهدون السيطرة عىل الصوامع والنقاط املحيطة بها، ولله الحمد. يشار إىل أن NUM من عنارص صحوات الردة كانوا قد وقعوا السبت NUM ذو القعدة ، بني قتيل وأسري بعد صولة لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم يف قرية تل أحمر الواقعة إىل الغرب من بلدة الراعي. البلدة، كام قصفت مدفعية جيش الردة الرتيك القرية بشكل مكثف. تال ذلك تقدم عرشات العنارص من صحوات الردة مع عرشات اآلليات، فتمكنوا من السيطرة عىل صوامع البلدة ونقاط محيطة بها، وحاولوا التوغل أكرث يف البلدة فدارت الخالفة اشتباكات بينهم وبني جنود مبختلف أنواع األسلحة، ق تل خاللها NUM مرتدين عىل األقل وج رح عدد آخر، فيام الدولة اإلسالمية النبأ والية حلب االثنني تصدى جنود NUM NUM ذو القعدة ، لهجوم شنته فصائل صحوات الردة عىل بعض املواقع يف بلدة الراعي يف ريف والية حلب الشاميل. وقالت وكالة أعامق إن هجوم الصحوات سبقه متهيد من الطريان األمرييك الصليبي ومدفعية الجيش الرتيك املرتد، فقد شنت الطائرات الحربية األمريكية NUM NUM غارة عىل الحاجة لجناح إعالمي محترف إعالم الدولة ب أعضاؤها؟ عمدت املخابرات الصليبية عىل إنشاء مراكز إعالمية لفصائل صحوات الردة تحت إرشافها ورعايتها املبارشة، وبعد أن ش ك لت الفصائل أمريكيا يف حوران والقلمون املفحوصة الرشقي والح ام د الشامي ما يسمى الجبهة الجنوبية سعيا للقضاء عىل الدولة اإلسالمية والحد من خطرها املتعاظم يف تلك املناطق، ود عمت الفصائل بالسالح والعتاد واألموال، ود ر ب عنارصها يف معسكرات يف األردن يرشف عليها مدربون أمريكيون، ش ك ل جهاز إعالمي تحت مسمى الهيئة السورية لإلعالم ، بحيث يكون جناحا إعالميا ل الجبهة اإلسالمية، الجنوبية يضاهي ويفربك ويزور الحقائق، ويطعن باملجاهدين، ويلصق بهم التهم، بشكل احرتايف. كيف أ نشئت هذه الهيئة؟ ومن األشخاص القائمون عليها؟ وكيف د ر أسئلة حصلت النبأ عىل إجاباتها من مصدر أمني خاص، فقد سبق اإلعالن عن هذه الهيئة اجتامعات مكثفة بني مسؤولني يف املخابرات األردنية املرتدة واملخابرات األمريكية الصليبية وكل من املرتد إبراهيم الجباوي العميد السابق يف الرشطة النصريية واملرتد أسعد عوض الزعبي الطيار السابق يف سالح الجو النصريي، املعروف ني بالعلامنية ومعاداة الرشيعة، فأوكلت لهام عىل إثر تلك االجتامعات املكثفة مهمة إنشاء هذه الهيئة قبل سنتني ونصف من اآلن مع عدد من اإلعالميني املفحوصني واملختارين بعناية، من أصحاب التوجه العلامين وممن عرف عنهم االرتزاق بالكلمة والخرب، من أبرزهم املدير التنفيذي للهيئة املرتد محمد الزعبي أبو املجد. خبراء إعالم صليبيون لتدريب الصحوات وكام أرشفت أمريكا عىل تدريب جنود الجبهة الجنوبية املرتدة عسكريا، كان ال بد لها من تدريب إعالمي مواز ، فأوفدت إىل مدينة عامن التي باتت غرفة عمليات للمخابرات الصليبية يف حربها عىل الدولة اإلسالمية عددا من سرقت امرأة من بني مخزوم، فاهتمت القبيلة لشأنها، وهالهم العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أن ت قطع يد امرأة من أشراف قريش، فأرسلوا أسامة بن زيد رضي اهلل عنه ليستشفع لها عند رسول اهلل، فغضب صلى اهلل عليه وسلم لشفاعة أحد أصحابه يف حد من حدود اهلل، ثم خطب الناس، وقال أيها الناس، إنما أهلك الذين قبلكم أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف تركوه، وإذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد، وايم اهلل لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها رواه البخاري ومسلم . املنحرفني عن لفيفهم. الصاط وقع يف الرشك األكرب، التي ال اعتبار لها إال يف رشيعة املرجئة ومن لف فتجد املستقيم يحرصون يف رد هم عىل أهل الضالل أن ال ميس وا رمزا من رموزهم مهام بلغ جرمه، وعظمت فتنته، بخالف سن ة النبي صىل الله عليه وسلم وما أتاه من وحي القرآن، حيث تنزلت اآليات التي تسف ه رموز املرشكني من أهل مك ة، كأب جهل، وأب لهب، والوليد بن عقبة وغريهم، حتى اشتىك أولئك املرشكون مام اعتربوه هجاء من النبي صىل الله عليه وسلم لهم، وما كان ذلك بهجاء الشعراء، إن هو إال كالم رب العاملني. لقد أمر الله تعاىل عباده املؤمنني أن يشهدوا بالحق عىل كل إنسان ولو كان عىل أنفسهم، فقال سبحانه يا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ني ب ال ق س ط ش ه د اء ل ل ه و ل و ع ىل أ نف س ك م أ و ال و ال د ي ن و األ ق ر ب ني النساء NUM NUM NUM ، وليس من اإلقساط يف أن يعظم رأس يشء الضاللة، كام إنه ليس من اإلقساط يف يشء التابع أن يحكم عىل بحكم بناء عىل سريه يف طريق ضالل، وينجو من ذلك الحكم من يقوده يف طريق الضاللة تلك ممن يزعم العلم والبصرية، ويتصدر لقيادة األمة وهداية العاملني. إن املنهج الذي سار عليه أهل الحديث يف الجرح والتعديل يك يعرف الناس عم ن يأخذون دينهم، ويأمنوا سالمة نقل العلم إليهم، لهو منهج واجب اتباعه يف الحكم عىل أهل الحق والضالل عىل حد سواء، فيعر ف السن ي مبا لديه من الحق، وي نهى عام لديه من األوهام إن وجدت، ويعر ف الضال مبا لديه من الضالالت، وينهى عن األخذ منه. وليكن رائد كل مسلم يف بحثه عن الهدى قول عيل بن أب طالب، ريض الله عنه الحق ال يعرف بالرجال، اعرف الحق، تعرف أهله . سن ة السعي للدخول يف املجالس الربملانية التي تنازع الله يف سلطانه وحكمه؟ وكيف يحكم ب الشهادة ملن وقع بنفسه يف كل تلك املكف رات، وأوقع من ات بعه فيها؟ فإذا كان مدح املنافق مغضبا لله عز وجل كام قال صىل الله عليه وسلم ال تقولوا للمنافق سيد، فإنه إن يك سيدا، فقد أسخطتم ربكم عز وجل رواه أبو داود بإسناد صحيح ، فام بالك مبدح من أظهر الكفر، وعمل به، ودعا الناس إليه وهو يحسب أنه ي حسن ص نعا ؟ ومل يكتف املد احون عند هذا الحد من تزكية أمئة الضالل، بل تعد ى بهم األمر إىل تحريف أحكام الرشيعة، أو كتامنها عىل األقل يف سبيل أن ال يضطرهم األمر إىل إسقاط تلك األحكام عىل أولئك الرموز ، وذلك خوفا من إغضاب أتباعهم، أو استفزاز الجه ال من الذين يعرفون الدين بالرجال، ويعتربون أي مس بهؤالء الرجال الذين يقد سونهم ويقل دونه اعتداء عىل اإلسالم ورشيعته. ومن ذلك أنهم بد لوا كثريا الرشيعة، من أو اشرتطوا لها رشوطا غري رشعية، أو وضعوا موانع لتلك األحكام يك يخرجوا من دائرة الحرج يف تطبيق تلك األحكام عىل أولئك الرموز ، كزعم بعضهم أن الحكم بالقوانني الوضعية الجاهلية هو كفر دون الكفر املخرج من املل ة، يك يحكموا بإسالم رجب أردوغان ومحمد مريس وإسامعيل هنية وأشباههم من الطواغيت الذين أخذوا دينهم من إمامهم حسن البنا فساروا عىل دربه واتبعوا نهجه وأطاعوه يف ضالله ، وذلك بجعل هذا الفعل املكف ر معصية من املعايص التي يجوز اقرتافها عند الرضورة، بل يتحول رشك أولئك الطواغيت إىل واجب يثابون عىل فعله، ويأمثون عىل تركه، ومنهم من يحكم بكفر الفعل، ولكن ميتنع عن إيقاع الحكم بالكفر عىل فاعله عذرا ألولئك الرموز بالتأويل وعدم قصد الكفر واالضطرار وغري ذلك من موانع تكفري من أحكام الكثير من أحكام اإلسالم كتمها وبدلها الضالون خوفا من إسقاطها ىلع رموزهم NUM NUM رموز أم أوثان؟ NUM مقاالت عليه السالم أمرهم بعبادته من دون الله، وكام يفعل املبتدعة من املنتسبني إىل اإلسالم يف نسبة أهوائهم إىل النبي، صىل الله عليه وسلم، بناء عىل ما اختلقوه من أحاديث مكذوبة موضوعة، وال ما نسبه هؤالء إىل السلف الصالح يف القرون األوىل املفضلة من صحابة النبي صىل الله عليه وسلم وآل بيته رضوان الله عليهم أجمعني من املحدثات يف الدين، كام يف بدعة تقليد بعض العلامء من أمئة السلف من أمثال مالك والشافعي وأحمد بن حنبل الذين نهوا الناس عند تقليدهم وتعظيم أقوالهم. وال نقصد من ذلك أيضا من تربأ من بدعته أو منهجه الضال الذي كان يدعو الناس إليه ثم تاب عن ذلك كل ه، وبني للناس ما كانوا عليه من ضاللة باتباعهم له فيام خالف الرشيعة، ودعاهم إىل ترك الرشك والبدعة والعودة إىل التوحيد والسن ة. ولكن من نقصده هنا هم من سن وا ألتباعهم سبل الضاللة وأبعدوهم بذلك عن الصاط املستقيم، وماتوا ومل تظهر منهم توبة عام اقرتفوه، وال نصيحة ألتباعهم برتك ما هم عليه والرجوع إىل الحق، فهؤالء يحملون أوزارهم وأوزار من اتبعوهم إىل يوم الدين، وهؤالء أوىل من أتباعهم بفضح باطلهم، وبيان حقيقتهم للناس يك ال ينخدعوا بأسامئهم الرباقة، وال بكالمهم بالهالة وال املنم ق، التي يحيطهم الكاذبة بها أتباعهم ومريدوهم، بعكس ما يفعل املفسدون من متجيدهم مع ذم أفعالهم، مجاملة للمتعصبني لهم، والغالني يف محبتهم وتعظيمهم، وخوفا من إغضابهم. وال ينتبه هؤالء الضالون أن مجرد مدح أولئك القادة والزعامء إمنا هو فتنة للناس عن دينهم، ودعاية غري مبارشة التباع مذاهبهم الحرب عليها، وطرائقهم فعندما يصف أحدهم رأسا من دعاة الضاللة البنا ورشك مؤسس حزب اإلخوان املرتدين بأنه اإلمام الشهيد ويرتح م عليه ويف نفس الوقت يعدد كثريا من األقوال واألفعال املكف رة التي وقع فيها، والتي دعا أتباعه إىل فعلها من بعده، وهم بالفعل يسريون عىل منهجه الضال منذ عقود، فإن هذا من التناقض الغريب، إذ كيف يكون إماما من قاد أتباعه إىل الوقوع يف رشك الدميوقراطية، وسن لهم الدميوقراطية هو حسن التي يزعمون وهذا الحديث حجة يف أن رشف الفرد، أو شهرته، أو ثراؤه، أو منصبه، ال متنع من الحكم عليه مبقتىض فعل اقرتفه، أو قول خرج منه. ولكن من عالمات هالك كثري من الناس يف عصنا الحايل أنهم إن زعموا إقامة الدين والحكم من خالله عىل األشخاص والجامعات فإنهم يقيمونه عىل الضعيف الذي ال ظهر له، وعىل الغمر الذي ال يؤبه له، أما القوي املعضود، والرشيف املشهور فإنهم يتغافلون عن سيئاته، بل إنهم يجعلون من تلك السيئات حسنات يحمد عليها. ومن أمثلة ذلك ما نراه من بعض املنتقدين لألحزاب الضالة واملذاهب الباطلة، فتجدهم يهاجمون ما يف عقيدة التنظيم أو الحزب من االنحراف والضالل، ويفضحون ما يف املذاهب الباطلة والطرق الصوفية من الرشك والبدع، وتراهم يغلظون يف القول عىل أتباعها، ويكرثون من التحذير من ات باعها، ولكنهم يف الوقت نفسه يتجنبون أي ذكر لقادة تلك األحزاب والفصائل، أو شيوخ تلك الطرق والفرق واملذاهب، بل إنهم يتكلمون عنهم بكل إجالل وإكبار، ويبالغون يف ذكر ما ي شاع من فضائلهم ومآثرهم، بل ال غرابة إن اعتربوهم من أمئة الهدى ومصابيح الدجى، ومن السادة النبالء، الشهداء وأعالم وهذا وجه من وجوه تناقضهم. إذ كيف يجر م التابع عىل ضاللة ويرب أ املتبوع، مع أن جرم املتبوع أكرب، وإمثه أعظم، ألنه هو من سن تلك السن ة السيئة، وأمر بذلك املنكر العظيم، فهو حامل إلمثه وإلثم من اتبعه يف فعله أو اعتقاده إىل يوم القيامة، كام قال، صىل الله عليه وسلم من سن يف اإلسالم سنة سيئة، كان عليه وزرها ووزر من عمل بها من بعده، من غري أن ينقص من أوزارهم يشء رواه مسلم ، بل إن كل فعل يسن ه اإلنسان ولو مل يقصد منه متابعة غريه له فيه فإنه يحمل وزر من يفعله إىل يوم القيامة كام يف قوله صىل الله عليه وسلم ال ت قتل نفس ظلام إال كان عىل ابن آدم األول كفل من دمها، ألنه أول من سن القتل رواه البخاري ومسلم . وال نقصد من ذلك ما نسبه الضالون من أتباع املذاهب والفرق املختلفة إىل األنبياء املعصومني من أفعال وأقوال ال تليق بهم، كام فعل مرشكو النصارى بادعائهم أن عيىس من أغرب الغرائب أن ي ذم األتباع ومنهجهم وي مدح املتبوع الذي يقودهم مقاالتمقاالت NUM NUM العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إياكم والدخول ىلع النساء االختالط؛ كلمة ما ذ كرت إال وتبادر إلى أذهان جل السامعين أن املقصود بها االختالط بين الرجال والنساء الذين ال تربطهم بهم صلة قرابة، وهذا لألسف ما ترس خ لدى فئام من الناس ممن تربوا ىلع أن املسلمة يجوز لها االختالط بغير محارمها إذا كانوا من عائلتها كأبناء العم والخال، أو عائلة زوجها كأحمائها، الذين هم إخوة الزوج وأعمامه وأخواله. ذوي القربى من غير املحارم فيجري عليهم ما يجري ىلع كل الرجال املراد يف الحديث أقارب الزوج غري آبائه وأبنائه ألنهم محارم للزوجة يجوز لهم الخلوة بها وال يوصفون باملوت، قال وإمنا املراد األخ وابن األخ والعم وابن العم وابن األخت ونحوهم مام يحل لها تزويجه لو مل تكن متزوجة، وجرت العادة بالتساهل فيه فيخلو األخ بامرأة أخيه، فشب هه باملوت وهو أوىل باملنع من األجنبي . ثم قال وقال القرطبي يف املفهم املعنى أن دخول قريب الزوج عىل امرأة الزوج يشبه االستقباح املوت يف واملفسدة، أي فهو محر م التحريم وإمنا معلوم الزجر عنه بالغ يف وشب هه باملوت لتسامح الناس به من جهة الزوج والزوجة؛ إللفهم بذلك، حتى كأنه ليس بأجنبي من املرأة فخرج هذا مخرج قول العرب األسد املوت، إىل والحرب املوت، وكذلك دخوله عىل املرأة قد يفيض إىل موت الدين، أو إىل موتها بطالقها عند غرية الزوج، أو إىل الرجم إن وقعت الفاحشة فتح الباري . ولكن ورغم تشبيه النبي صىل الله عليه وسلم لدخول أحامء الزوجة عليها يف غياب زوجها أو ذي محرم لها باملوت، وهذا من التغليظ يف الزجر عن فعل ذلك، إال أنه غري أن حكم أحكم الحاكمني جاء واضحا ورصيحا بتحريم ذلك، وكذلك بني نبينا محمد صىل الله عليه وسلم الذي ال ينطق عن الهوى، حرمة اختالط املسلامت بغري محارمهن وإن كان أخو زوجها. فقد حدد الله تبارك وتعاىل محارم املرأة يف اآلية الكرمية و ق ل ل ل م ؤ م ن ات ي غ ض ض ن م ن أ ب ص ار ه ن و ي ح ف ظ ن ف ر وج ه ن و ال ي ب د ين ب ن ب خ م ر ه ن ز ين ت ه ن إ ال م ا ظ ه ر م ن ه ا و ل ي رض ع ىل ج ي وب ه ن و ال ي ب د ين االختالط املذموم يشمل ز ين ت ه ن إ ال ل ب ع ول ت ه ن أ و آ ب ائ ه ن أ و آ ب اء ب ع ول ت ه ن أ ب ن اء أ و أ و إ خ و ان ه ن ب ع ول ت ه ن أ و ب ن ي إ خ و ان ه ن أ و ب ن ي أ خ و ات ه ن أ و ن س ائ ه ن أ و م ا م ل ك ت أ مي أ ويل ر ب ة م ن الر ج ال أ و الط ف ل ال ذ ين ل م اإل ي ظ ه ر وا ع ىل ع و ر ات الن س اء و ال ي رض ب ن ب أ ر ج ل ه ن ل ي ع ل م م ا ي خ ف ني م ن ز ين ت ه ن و ت وب وا إ ىل الل ه ج م يع ا أ ي ه ا ال م ؤ م ن ون ل ع ل ك م ت ف ل ح ون النور NUM NUM . وروى الشيخان يف صحيحيهام عن عقبة بن عامر، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إياكم والدخول عىل النساء ، فقال رجل من األنصار يا رسول الله، أفرأيت الح م و؟ قال الح م و املوت . قال الحافظ ابن حجر وقد قال النووي ان ه ن أ و الت اب ع ني غ ري أي لقاؤه يفيض أ ب ن ائ ه ن أ و األجانب املوت، قد درج لدى كثري من الناس عدم التحرز من هذا الفعل، فبتنا نسمع عن االختالط بني الزوجة وأقارب زوجها، ما الله به عليم، حتى أصبحت الخلوة بني الزوجة وأحد أحامئها من أهون األمور، وال حسيب عليها وال رقيب. وعن ابن عباس، عن النبي صىل الله عليه وسلم قال ال يخل و ن رجل بامرأة إال مع ذي محرم متفق عليه . وكنتيجة حتمية لهذا التهاون والتمييع لهذا األمر، وبعد أن استنوقت الج امل يف بعض العائالت إال من عصم الله وغابت الغرية واملروءة والحياء، فقد حدث يف بعض بيوت املسلمني ما تقشعر لذكره الذوائب. ثم إنه ومام يزيد الطني بل ة عادات وتقاليد نشأت عليها بعض العوائل املسلمة، فكثري من اآلباء واألمهات يرون يف خروج ابنهم عند زواجه للسكنى يف بيت منفصل عن بيتهم عارا وشنارا، وعقوقا ما بعده عقوق، فتجدهم يلزمون جميع أبنائهم بالسكن يف بيت العائلة الكبري، وال بأس االختالط حينها من وظهور زوجات األبناء إخوان أمام الزوج؛ يجلسون معا ، ويأكلون معا ، ويشاهدون التلفاز املحرم معا ، ويتسامرون معا وهكذا متيض الحياة والويل كل الويل، والثبور كل الثبور ملن تحلم من الزوجات مجرد حلم ببيت منفصل عن بيت أهل الزوج أن فتح ولكن وبعد الله عىل عباده اإلسالمية املوحدين، ومتكنت الدولة بفضل الله وحده من بسط سلطانها وتحكيم رشع الله، عز وجل، وف تحت املعاهد وأ قيمت الدورات الرشعية للنساء، انتبه كثري منهن إىل خطورة ما تربني عليه وألفنه من االختالط مع أحامئهن، األحامء اختالط النساء بإخوة أزواجهن وأقاربهم من أعظم أسباب الفساد يف البيوت الزوج وأصبحن ينشدن الحلول ملثل هذه العادات املحرمة رشعا. وملثل هؤالء نقول، لقد جاء يف الحديث الرشيف أنه ال طاعة ملخلوق يف معصية الخالق، حتى وإن كان هذا املخلوق الذي يأمر باملعصية، هو الزوج الذي طاعته واجبة عىل الزوجة، وظهور املرأة أمام أحامئها مكشوفة الوجه معصية عظيمة، بل إنها وإن جلست معهم بخامرها ومل يبد منها يشء، فإن ذلك ال يجوز أيضا، فهذا باب فتنة عظيم حري بالزوج املسلم الغيور أن يوصده. وال يظن بعض الرجال أن هذا تحريض للنساء عىل التمرد عىل أزواجهن بطلب بيت مستقل بعيد عن األحامء، ولكننا نربأ باملسلمة أن تتعدى حدود ربها، عز وجل، وتنال رضا زوجها بسخط الله تعاىل، وإن هي أقامت يف بيت أهل زوجها لقلة ذات اليد وعدم قدرة الزوج عىل توفري بيت مستقل، فأقلها أن يضمن الضوابط لها الرشعية إلقامتها، بحيث ال تجتمع مع غري ذي محرم. وسؤال لكل ذي غرية، لقد أخرج اإلمام مسلم يف صحيحه، عن أب هريرة، قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم خري صفوف الرجال أو لها، ورش ها آخرها، وخري صفوف النساء آخرها، ورش ها أو لها ، فإذا كان هكذا يجب أن يكون حال املرأة يف بيوت الله تعاىل، وهي تؤدي فريضة الصالة، بعيدة كل البعد عن الرجال، فال يرونها وال تراهم خشية الفتنة، فكيف يسمح الزوج بعد هذا ألخيه األجنبي عن زوجته، أن يدخل بيته يف غيابه، ليجالس زوجته ويحادثها والشيطان ثالثهام؟ التي تعرتضها ونقول لألخت بعض الصعوبات وهي تجاهد نفسها ومن حولها حتى تجتنب االختالط اثبتي فإنك عىل الحق، وال تهتمي ملضايقة األهل لك وسخريتهم منك وهذا ما يحدث يف كثري من البيوت إذا ما قررت املسلمة اعتزال األقرباء الغرباء عنها وال تزيدنك همزاتهم وغمزاتهم إال ثباتا. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل اللهم وبارك عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه أجمعني. املسلمة بل يكرهون اإلسالم وشعائره العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه يف من م ز ق الخمار إرضاء للمالحدة الكف ار القتال، وتنادت األقران النزال النزال، وهو يف امللجأ واملغارات واملدخل مع الخوالف كمني، وإذا ساعد القدر وعزم عىل الخروج قعد عىل التل مع الناظرين، ينظر ملن الدائرة ليكون إليهم من املتحيزين، ثم يأتيهم وهو يقسم بالله جهد أميانه أين كنت معكم، وكنت أمتنى أن تكونوا أنتم الغالبني، فحقيق مبن لنفسه عنده قدر وقيمة أن ال يبيعها بأبخس األمثان، وأن ال يعرضها غدا بني يدي الله ورسوله ملواقف الخزي والهوان، وأن يثبت قدميه يف صفوف أهل العلم واإلميان . وهذا ما نشاهده اليوم يف الحرب القامئة بني الدولة اإلسالمية والتحالف الصليبي الدويل وأوليائه من املرتدين، إذ يرتقب املنافقون نتائج املعارك وما إن تبدو لهم بارقة تقدم للمرشكني حتى يخرجوا إليهم، ويظهروا ما يف قلوبهم من كره لإلسالم وأحكامه وشعائره، لينالوا بذلك رضاهم، ويعلنوا بذلك انتامءهم إليهم وبراءتهم من التوحيد وأهله. فيكون أو ل ما يفعله املنافقون املجاهرة باملعايص التي كانوا ممنوعني من املجاهرة بها من قبل، بل ويظهرون الفرح والرسور بدخولهم تحت طاعة املرشكني، فيام تسارع املنافقات إىل خلع الحجاب ثوب الحشمة، بل إن منهن من ال تكتفي بخلعه، بل تلقي به أرضا لت هينه أو تحرقه أو متز قه، لعل ها تنال بذلك رضا الكفار، بسخط الجبار. الشاشات املرتدون عىل ويخرج والقنوات ليسب وا املوح دين من جنود الدولة أنهم يكرهونهم وال اإلسالمية، ويزعموا يكرهون اإلسالم، وقد فضحهم الله مبا أظهروه من استهزاء بشعائر اإلسالم، وإهانة لها، فبان للناس جميعا أنهم إمنا يكرهون اإلسالمية اإلسالم ككل ال جنود فحسب، وأنهم مل يكرهوا الدولة اإلسالمية إال ألنها تقيم أحكام اإلسالم وتعظم شعائره. فقد قال الله تعاىل و م ن ي ع ظ م ش ع ائ ر الل ه ف إ ن ه ا م ن ت ق و ى ال ق ل وب الحج NUM NUM ، قال الزج اج يف ش ع ائ ر الل ه يعني بها جميع متعبداته التي أشعرها الله، أي جعلها أعالما لنا، وهي كل ما كان من موقف أو مسعى أو ذبح، وإمنا قيل شعائر لكل ع ل م مام ت ع ب د به؛ ألن قولهم شعرت به عل مته، فلهذا س م يت األعالم التي هي متعبدات الله تعاىل شعائر تاج العروس . وإن تعظيم شعائر الله من تعظيم الله عز وجل الذي أمر بها، والحجاب الرشعي شعرية من شعائر الله تعاىل الذي مل تأت به الدولة اإلسالمية من فراغ، وإمنا من كتاب الله عز وجل وسنة نبيه، صىل الله عليه وسلم، وكذلك اللحية والثوب القصري وما إىل ذلك من الشعائر وعالمات الهدي الظاهر، التي ع ر اب م ن ي ت خ ذ م ا ي نف ق وقوله و م ن األ ب ص ب ك م الد و ائ ر ع ل ي ه م د ائ ر ة م غ ر م ا و ي رت الس و ء و الل ه س م يع ع ل يم التوبة NUM NUM . كام بني سبحانه أن املنافقني ي خرجون ما يف قلوبهم عند اشتداد الفنت، وعندما تشتد املسلمني، فتظهر حقيقة الخطوب عىل معادنهم، ويتاميزون عن املؤمنني، كام يف قوله تعاىل و م ن الن اس م ن ي ق ول آم ن ا ب الل ه ف إ ذ ا أ وذ ي يف الل ه ج ع ل ف ت ن ة الن اس ك ع ذ اب الل ه و ل ئ ج اء ن ص م ن ر ب ك ل ي ق ول ن إ ن ا ك ن ا م ع ك م أ و ل ي س الل ه ب أ ع ل م مب ا يف ص د ور ال ع ال م ني و ل ي ع ل م ن الل ه ال ذ ين آم ن وا و ل ي ع ل م ن ال م ن اف ق ني العنكبوت NUM NUM NUM NUM ، وبني أنهم يف املعارك الفاصلة بني اإلسالم والكفر يرتقبون لريوا ملن تكون الغلبة فينضموا إىل صف ه، فإن فتح الله عىل املؤمنني بقوا عىل نفاقهم، واستمروا يف إظهار اإلسالم الغلبة للمرشكني للمسلمني، وإن كانت أظهروا حقيقة كفرهم، وكشفوا عن مواالتهم للمرشكني وسعيهم إلرضائهم، كام يف قوله تعاىل ال ذ ين ي رت ب ص ون ب ك م ف إ ن ك ان ل ك م ف ت ح م ن الل ه ق ال وا أ ل م ن ك ن م ع ك م و إ ن ك ان ل ل ك اف ر ين ن ص يب ق ال وا أ ل م ن س ت ح و ذ ع ل ي ك م ن ع ك م م ن ال م ؤ م ن ني ف الل ه ي ح ك م ب ي ن ك م و من ي و م ال ق ي ام ة و ل ن ي ج ع ل الل ه ل ل ك اف ر ين ع ىل ال م ؤ م ن ني س ب يال النساء NUM NUM NUM . وقال صاحب توضيح املقاصد رشح الكافية الشافية وكفى بالعبد عمى وخذالنا أن يرى عساكر اإلميان، وجنود السنة والقرآن، وقد لبسوا للحرب ألمته، واعدوا له عدته، وأخذوا مصافهم، ووقفوا مواقفهم، وقد حمي الوطيس، ودارت رحى الحرب، واشتد عظمتها دولة اإلسالم وأمرت بها رعاياها من املسلمني. ومعلوم أن من نواقض اإلسالم، من استهزأ بيشء من دين الرسول، صىل الله عليه وسلم، أو ثواب الله، أو عقابه، ك ف ر، والدليل قوله تعاىل ي ح ذ ر ال م ن اف ق ون أ ن ت ن ز ل ع ل ي ه م ا يف ق ل وب ه م ق ل اس ت ه ز ئ وا س ور ة ت ن ب ئ ه م مب س أ ل ت ه م إ ن الل ه م خ ر ج م ا ت ح ذ ر ون و ل ئ ا ك ن ا ن خ وض و ن ل ع ب ق ل أ ب الل ه ل ي ق ول ن إ من و آي ات ه و ر س ول ه ك ن ت م ت س ت ه ز ئ ون ال ت ع ت ذ ر وا ع ن ط ائ ف ة ق د ك ف ر ت م ب ع د إ مي ان ك م إ ن ن ع ف م ن ك م ن ع ذ ب ط ائ ف ة ب أ ن ه م ك ان وا م ج ر م ني التوبة NUM NUM NUM NUM . قال ابن حزم فنص تعاىل عىل أن االستهزاء بالله تعاىل أو بآياته أو برسول من رسله كفر مخرج عن اإلميان، ومل يقل تعاىل يف ذلك أين علمت أن يف قلوبكم كفرا بل جعلهم كفارا بنفس االستهزاء الفصل . وقال شيخ اإلسالم ابن تيمية، رحمه الله فدل عىل أنهم مل يكونوا عند أنفسهم قد أتوا كفرا، بل ظنوا أن ذلك ليس بكفر، فبني أن االستهزاء بالله وآياته ورسوله كفر، يكفر به صاحبه بعد إميانه مجموع الفتاوى . وعليه فكل رجل أو امرأة استهزأ أو استهزأت بيشء مام جاء به القرآن أو السنة يف حال ظهور اإلسالم ودولته فهم كفار مرتدون، فكيف مبن استهزأ مبا جاء يف الوحيني مواالة وموادة للكفار وامللحدين؟ قال سليامن بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب، رحمهم الله فكيف بأهل البلدان الذين كانوا عىل اإلسالم، فخلعوا ربقته من أعناقهم، وأظهروا ألهل الرشك املوافقة عىل دينهم، ودخلوا يف طاعتهم، وآووهم ونصوهم، وخذلوا أهل التوحيد، واتبعوا غري سبيلهم، وخط ؤوهم، وظهر فيهم سب هم، وشتمهم، وعيبهم، واالستهزاء بهم، وتسفيه رأيهم يف ثباتهم عىل التوحيد، والصرب عليه، وعىل الجهاد فيه، وعاونوهم عىل أهل التوحيد طوعا ال كرها، واختيارا ال اضطرارا، فهؤالء أوىل بالكفر والنار من الذين تركوا الهجرة شحا بالوطن، وخوفا من الكفار، وخرجوا يف جيشهم مكرهني خائفني الدالئل يف حكم مواالة أهل اإلرشاك . إن الدولة اإلسالمية ال يرضها بإذن الله لو ارتد من الناس من ارتد، ولكن نسأل الله تعاىل أن مين بالفتح عىل عباده املوحدين فريجعوا إىل كل أرض انحازوا منها وزيادة، كام من عليهم من قبل بذلك، عندئذ يعض املنافقون واملرتدون أصابعهم من الندم عىل ما أجرموا، فال يكون مصريهم إال بني قتيل وطريد، والله غالب عىل أمره ولكن أكرث الناس ال يعلمون. أولئك الدولة NUM NUM مقاالت النفاق صورة من صور الكفر باهلل ترتبط عادة بعز املسلمين والتمكين لهم يف األرض، ذلك أن الكفار إذا ظهروا واستعلوا ىلع أهل اإليمان أظهروا كفرهم، وأخرجوا كل ما يف قلوبهم من عداء لإلسالم وأهله، حتى إذا ما كانت الدولة للمسلمين انقسموا أقساما، فمنهم من يستمر يف عناده واستكباره، محاربا بكل ما أوتي من قوة ساعيا إلى تدمير دولة اإلسالم، وإبادة املسلمين، كما كان الحال مع مشركي قريش قبل فتح مكة، ومنهم من يستمر ىلع كفره ولكن ه ال يقوى ىلع حرب املسلمين فيطلب العهد واألمان إن أمكنه ذلك ليأمن بذلك ىلع نفسه وماله وعرضه، ويبقى يترقب زوال دولة اإلسالم، وينتظر املدد القادم له من الخارج ليغدر باملسلمين ويطعنهم من الخلف، أو يرضيه العيش يف دار اإلسالم رغم بقائه ىلع الكفر ملا يجده من أمن وأمان وعدل، كما كان حال اليهود قبل أن ينهي النبي صلى اهلل عليه وسلم وجودهم من املدينة، ومنهم أيضا من يبقى ىلع كفره وكرهه لإلسالم، وشرائعه، وشعائره، ولكنه ال يجرؤ ىلع قتال املسلمين أو إعالن العداوة لهم، فيظهر اإلسالم، رغم استثقاله لواجباته، من صالة وزكاة وجهاد وصدقة، فال يؤد يها إال كارها، وال يقوم إليها إال وهو كسالن يرائي الناس، وي من بها ىلع املسلمين، وهذا من أخطر فئات الكفار عادة، ألنه يعيش بين املسلمين، ويط لع ىلع عوراتهم، وهو يف حالة تحف ز دائم للغدر بأهله واالنقالب إلى صف أهل الكفر واإلشراك. وقد بني الله تعاىل كثريا من صفات املنافقني يف كتابه الكريم، حتى سم يت إحدى سور القرآن بسورة املنافقون ألنها نزلت فيهم، وسم يت أخرى ب الفاضحة ألنها كشفت بواطنهم وبي نت أوصافهم ألهل اإلميان، كام بني كثري من األحاديث الرشيفة أفعال املنافقني لتحذير أهل اإلميان من الوقوع يف شعب النفاق، فضال عن الوقوع يف النفاق الخالص. فهؤالء املنافقون ال يقومون بشعائر اإلسالم وال يلتزمون بأحكامه إال خوفا ورياء ، ويظنون أنهم بذلك يخدعون املسلمني كام وصفهم الله تعاىل و إ ذ ا ل ق وا ال ذ ين آم ن وا ق ال وا آم ن ا و إ ذ ا خ ل و ا إ ىل ش ي اط ين ه م ق ال وا إ ن ا م ع ك م إ من ا ن ح ن م س ت ه ز ئ ون البقرة NUM NUM ، وقوله إ ذ ا ج اء ك ال م ن اف ق ون ق ال وا ن ش ه د إ ن ك ل ر س ول الل ه و الل ه ي ع ل م إ ن ك ل ر س ول ه و الل ه ي ش ه د إ ن ال م ن اف ق ني ل ك اذ ب ون املنافقون NUM ، ولكن رغم ذلك فإن الله يفضح ما يخفونه يف صدورهم، فقال سبحانه أ م ح س ب ال ذ ين يف ق ل وب ه م م ر ض أ ن ل ن ي خ ر ج الل ه أ ض غ ان ه م و ل و ن ش اء ر ي ن اك ه م ف ل ع ر ف ت ه م ب س يام ه م و ل ت ع ر ف ن ه م يف أل ل ح ن ال ق و ل و الل ه ي ع ل م أ ع ام ل ك م محمد NUM NUM NUM NUM ، وبني ألوليائه أنهم ميكنهم االستدالل عىل نفاق املنافقني بعالمات كثرية، أبرزها ألسنتهم، وكرههم للقيام بشعائر فلتات اإلسالم الظاهرة، كام يف قوله تعاىل إ ن ال م ن اف ق ني ي خ اد ع ون الل ه و ه و خ اد ع ه م و إ ذ ا ق ام وا إ ىل الص ال ة ق ام وا ك س اىل ي ر اء ون الن اس و ال ي ذ ك ر ون الل ه إ ال ق ل يال النساء NUM NUM NUM ، وقوله و ال ي أ ت ون الص ال ة إ ال و ه م ك س اىل و ال ي نف ق ون إ ال و ه م ك ار ه ون التوبة NUM NUM ، العدد الثالث واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 