
 NUM  NUM 



تقرير



العددالسادسواألربعونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تدمر..معركةلمتنتهِ



 NUM استشــهاديينفيالســاحلوحمصودمشــق

 NUM  NUM  NUM قتيلوجريحمنمرتديحكومةالوفاقيفســرت



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



الجيشالرافضي

يخسر NUM  NUM عنصرًا



يفالعظيم



 NUM 

هجوماستشهادي



يعصفبمرتديالكاكائية



يفطوزخرماتو



 NUM 

استهدافالشرطة

الدانماركيةالصليبية



يفكوبنهاغن



 NUM  NUM 



عيداألضحى



شعيرةيجبتعظيمها



 NUM 



منقصصالثبات

يفحياةالصحابيات

 NUM 



والذيــنكفــروابعضهــمأوليــاءبعض



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين

هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين



والذيــنكفروا



بعضهــمأوليــاءبعــض



مليزلمرشكوالدميوقراطيةيفتركياممنيزعموناالنتسابإىلاإلسالميعملون

يفخدمةالعلامنيةاألتاتوركيةمنذنصفقرنمنالزمنأويزيد.

فكلامضاقتبطواغيتالجيشالرتيكالسبليفالتصدّيملخاطرالشيوعيةأو

القومياتاالنفصالية،أوفشلوايفإدارةالعمليةالسياسية،أووصلاقتصادهم

إىلحافةاالنهيار،وعجزأولياؤهممنالعلامنينيالرصحاءعنإدارةالوضع،جاؤوا

بأولئكاملغفلنيمناإلخواناملرتدينوأشباههمليسلموهممقاليدالحكمواالقتصاد

وهميعلمونحرصهمعىلالنجاحيفاملهامامللقاةعىلعاتقهملينالوارىض

العلامنينيواليهودوالصليبيني،حتىإذامانفّذوااملهامالتيكُلّفوابها،أبعدهم

طواغيتالجيشعنالحكممعلننيحرصهمعىلالعلامنيةمبفهومهااألتاتوريك.

واألمثلةعىلذلككثريةلعلأبرزهاقصةالطاغوتالهالكنجمالدينأربكانوتالمذته

املرتدينرجبأردوغانوعبداللهغولورفاقهمالذينمليتعلموامنتجاربأستاذهم

املتكرّرةمعالجيشواألحزابالعلامنيةسوىأنالتنازالتهيسبيلهمالوحيدلرتكهم

عىلكراسيّهم،وأنتنفيذأوامرأمريكاوتحقيقمصالحهاهامالوسيلةاملثىلإلثبات

والئهمللصليبيني،وأنمداعبةأحالمالسذجوالبسطاءبتاريخالعثامنينيالضالني

طريقمخترصالجتذابقلوبهموعقولهموأموالهم،فيوقعونهميفالردّةبإرشاكهم

يفاالنتخاباتدعاملهمللوصولإىلمجلسترشيعالقواننيالوضعية،ورئاسة

الحكومةالعلامنيةالطاغوتية.

واليوميتجاوزالطاغوتأردوغانمخاوفهالقدميةبخصوصدفعقواتهوراءالحدود

املصطنعةلقتالالدولةاإلسالمية،ويستجيبلطلبأوباماالقديملهباستخدام

جيشهالضخملحسماملعركةيفالشام،وذلكبالضغطعليهبورقةمرتديالـ

،وإرهابهبقصةاالنقالب،ليزجبعدةفرقمنجيشهيفساحةمعركةمليألفها

منقبل،باالستنادإىلحلفاءالميكناالعتامدعليهمأوالوثوقبقدراتهم،ويفظل

حالةتوازناتقدتختليفأيلحظة،ليقعالجيشالرتيكاملرتديفمصيدةالحرب

الالمنتهيةالتيأحجمتجيوشكربىيفالعاملعنالخوضفيهامخافةاالنزالقإىل

مصريالقواتالسوفييتيةيفأفغانستانواألمريكيةيفالعراق،واكتفتعوضاعن

ذلكبالقصفالجويوالدعمعنبعدللعمالءعىلاألرض.

إنالضجةالحاصلةاليومبخصوصقضيةدخولالجيشالرتيكاملرتدلقتالالدولة

اإلسالميةيفواليةحلب،التعدوكونهامناكفاتبنياملرشكنياملتحالفنيعىلقتال

أهلالتوحيد،ولنيلبثواأنيجمعواأمرهمعىلصيغةتفاهمجديدة،برتتيبوضع

جديدللجيشالرتيكضمنخطةالحربالشاملةعىلالدولةاإلسالميةالتيوضعتها

أمريكاووظفتلهاأممالكفركلهابطريقةتقاسماألدواروالتكاليف،مثلامتم

ترتيبوضعهذاالجيشيفمعاركالتحالفالصليبيضدالدولةاإلسالميةيفوالية

نينوىرغماعرتاضاتحكومةالرافضةيفبغداد،حيثدخلالجيشالرتيكمنذ

فرتةطويلةوأنشأقواعدهالعسكرية،ونرشقواتهومدرعاتهعىلخطوطالقتالمع

جنودالخالفة،واليزاليساهميفالحربعليهممنخاللتدريبمرتديالبيشمركة،

وإمدادهمبالسالح،وإسنادهمبالقصفوالخربات.

إنالطاغوتأردوغانوجيشهاملرتدوحلفاءهماملفحوصنيمنصحواتالردةلن

يتجاوزوااملهاماملحدّدةلهممنقبلأمريكاالصليبية،وإنقواعدحربالدولة

اإلسالميةلنتتغريبتغريألوانراياتاملرشكني،وإنّجَلْباملزيدمنالقواتلقتال

جنودالخالفةإمنايثبتبفضلاللهعجزالقواتاملوجودةيفساحةاملعركة

عنحسمها،ويكشفحجماستنزافتلكالقواتعىليدمقاتيلالدولةاإلسالمية

وانغامسييهاواستشهادييها،وسيصلبهماألمرقريبابإذناللهإىلالعجزعن

إمدادحلفهمباملزيدمنالقوات،ولنيكونإالماوعدبهاللهعبادهاملوحدينمن

النرصوالتأييد،وَإِنتَصْربِ

َايَعْمَلُونَ

مُحِيطٌآلعمران NUM  NUM  NUM .



ُّكُمْكَيْدُهُمْشَيْئًاإِنَّاللَّهَمبِ



ُواوَتَتَّقُواالَيَضُ



 NUM 

 NUM استشــهاديينفــيالســاحلوحمــصودمشــق

 NUM  NUM  NUM قتيــاًوجريحــامــنالجيــش



النصيــريوميليشــياته



النبأوالياتالساحلوحمصودمشق

رضبتسلسلةعملياتاستشهاديةمتزامنة،نفذهاجنودمنالدولةاإلسالميةاالثنني NUM ذوالحجة،

مواقعللجيشالنصريييفوالياتالساحلوحمصودمشق،بعدأنمكنهماللهتعاىلمناجتياز

واخرتاقاإلجراءاتوالتشديداتاألمنية،التييفرضهاالنظامالنصرييعىلتلكاملواقع،بعدأنتكرر

اخرتاقاملجاهدينلها،وتنفيذعملياتنوعيةيفعقرداراملرتدين.

ففيواليةالساحلاستهدفأحداالستشهادينيحاجزاللجيشالنصرييعندجرسأرزونةيفمدينة

طرطوس.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلواليةالساحلإناالستشهاديأباأحمدالشاميتقبلهاللهانطلق

إىلحاجزللمرتدينعندالجرسبسيارةمفخخة،فيرساللهلهالوصولوتفجريهافيه،موقعاالعديدمن

القتىلوالجرحى.

وبعدقدومقوةأمنيةنصرييةإىلموقعالتفجري،انغمساالستشهاديانأبوإبراهيمالساحيلوأسامة

العراقيتقبلهاماللهوسطجموعاملرتدينوفجراسرتتيهامالناسفتني،مامزاديفحصيلةقتىل

املرتدين.

وذكراملكتباإلعالميللواليةيفبيانلهأنالعرشاتمناملرتدينسقطوابنيقتيلوجريح.

يفحنيذكرتوسائلاإلعالمنقالعنإعالمالنظامالنصرييومصادرهالطبيةأنالهجامتاالستشهادية

الثالثأدتإىلمقتلنحو NUM  NUM مرتداوإصابةمثلهمبجروحبليغةماميرجحازديادعددالقتىل،وكانمن

بنيالقتىلوفقالوسائلإعالماملرتدمحسنجبور،العقيديفاألمنالعسكريالنصريي.

وختماملكتباإلعالميبيانهبالوعيدقائالونعدكمأيهاالنصرييةمباهوأشدوأنىكيفقادماأليام،

وبإذناللهلنتهنؤوابأمنوالبطيبعيشوطائراتكمتقصفاملسلمنيوتخيفهم،والحمدللهرب

العاملني.

أمايفواليةحمصفقدسقطمااليقلعن NUM  NUM منالجيشالنصرييوميليشياتهبنيقتيلوجريح،بعد

هجوماستشهادينسفحاجزالهميفحيالزهراءوسطحمص.

وأضافاملكتباإلعالميلواليةحمصأناالستشهاديأبااليامنالحميصتقبلهاللهانطلقبسيارة

مفخخة،وفجرهاوسطعنارصالحاجزاملتمركزعندمدخلالحي،موقعا NUM  NUM قتيالوجريحايفصفوفهم.

وبالتزامنمعهذهالهجامتاستهدفاالستشهاديأبوقسورةالشاميتقبلهاللهحاجزاللجيش

النصرييعىلطريقالصبورةالبعاجيفواليةدمشق،مامأدىإىلمقتلوجرحعددمناملرتدين.

وهذهليستاملرةاألوىلالتيينجحفيهاجنودالخالفةيفاخرتاقتشديداتالنصرييةاألمنية،وتنفيذ

عملياتاستشهاديةيفمناطقذاتأهميةكبريةبالنسبةللنظامالنصريي،كونهيسعىإىلجعلهامناطق

رافضيةبشكلكاملمثلمنطقةالسيدةزينبيفدمشق،التييقطنهاالعديدمنقادةحزبالالت

اللبناينوامليليشياتالرافضيةويتخذونهامعقاللهم،وكذلكحيالزهراءيفحمص،وكانتآخرهجامت

جنودالدولةاإلسالميةالنوعيةيفعقردارالنصرييةالهجومالذينفذتهمجموعتانانغامسيتانمؤلفتان

من NUM  NUM جنودعىلمواقعللمرتدينيفمدينتيطرطوسوجبلة،وتسببمبقتلوجرحأكرثمن NUM  NUM  NUM 

نصريي.



تقارير NUM العددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



املصادرفإن



إىلجانبذلكأحبطجنودالخالفةالسبت

 NUM ذوالحجة،هجوماملرتديالـ

عىلمواقعهمجنوبمارعيفريفالوالية

الشاميل.

املرتدين

وحسبامذكرت

حاولواالتقدمنحوقرىتلقراحوتل

سوسيانوالوحشية،فدارتمواجهاتبني

الجانبنيانتهتبدحراملرتدينوانسحابهم

دونتحقيقأيتقدم.

يفاليومالتايلاألحدأعادمرتدوالـ

محاولةالتقدمنحوقريةتلقراح

مبساندةمنالطريانالحريبالرويس

الذيشنعىلالقريةعددامنالغارات

لدخول

بالقنابل

املرتدينإليها،إالأنمساعيهمفشلترغم

ذلك.

فبعدمواجهاتمحتدمةبنيالجانبنيقُتل

فيهانحو NUM  NUM مرتدا،وأُصيبعددآخر،

ودُمِّرتدبابة NUM  NUM وعربة،أُجرب

املرتدونعىلاالنسحابدونإحرازأي

تقدمبالرغممنالدعمالجويالكثيفمن

الطريانالرويس.

كاماغتنماملجاهدونخاللهذااملواجهات

عربةرباعية

الدفعوأسلحةوذخائر

متنوعة.



الفسفوريةمتهيدا



عبواتناسفةتقتل



عدداًمنالمرتدينجنوب



منبج



وباالنتقالإىلجنوبمدينةمنبج،فقد

نجحعددمنجنودالخالفةبالتسللإىل

نقاطمرتديالـقربقريةمقطع

حجرصغري،فزرعواعدةعبواتناسفة

وفجروهاعىلاملرتدين،مامأوقععددامن

القتىلوالجرحىبنيصفوفهم.

هذاوقُتلعنرصانمنمرتديالـ

انفجارعبوةناسفةيفقرية

جراء

الكدرو،كانجنودالخالفةقدزرعوها

يفهجومهمعىلالقريةاألسبوعاملايض،

وإىلالغربمنقريةالكدرووتحديدا

يفقريةتلحوذان،فقدشنتطائرات

الصليبيغارتنيعنطريق

التحالف

الخطأعىلمواقعاملرتدينفيها،دونأن

يتسنىمعرفةنتائجذلك.

وعىلصعيدآخرأصيب NUM أطفالبجروح

نتيجةقصفبقذائفالهاونمنمرتدي

الـعىلقريةالبريةشاملغريب

الخفسةيفريفمنبجالجنويب.

يذكرأنمرتديالـكانواقدتكبدوا

خسائركبريةاألسبوعاملايضبعدمعارك

معجنودالدولةاإلسالميةتخللتها NUM 

عملياتاستشهاديةوتفجريعبواتناسفة

وألغاميفوالياتالربكةوالرقةوحلب،

إذبلغعددقتالهموجرحاهمنحو NUM  NUM  NUM 

مرتدا.



قتلــىوجرحــىمــنالجيش

التركــيالمرتــدوتدمير

دبابتيــنلــهغــربجرابلس

وعملياتاستشهاديةتثخن

بمرتديالـيفالريفين



الشماليوالشرقي



زجالجيشالرتيكباملئاتمندباباتهومدرعاتهلقتالالدولةاإلسالمية



املفخخةوتفجريهاوسطتجمّعللمرتدين

يفالقرية،مخلفا NUM  NUM قتيالوالعديدمن

الجرحى،وللهالحمد.



مواجهاتمعمرتدي

الـفيالريف



الشمالي



هجوم

استشهاديثانرضبتجمعا

األربعاء NUM  NUM ذو

ملرتدي

الـ

القعدة،يفقريةأمحوشيفالريف

الشاميلمنالوالية.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةحلبأن

االستشهاديخبابالشاميتقبلهالله

متكنمنالوصولبسيارتهاملفخخةإىل

أحدتجمعاتاملرتدينيفقريةأمحوش

العديدمن

وتفجريهاوسطهم،موقعا

القتىلوالجرحىيفصفوفهم،بفضل

الله.

الخالفةمنتدمري

كاممتكنجنود

وإعطابعربةوجرافةملرتديالـ

يفمحيطقريةأمحوشويف

قريةأمالقرىجنوبمدينةمارعبعد

استهدافهامبالصواريخاملوجهةواألسلحة

القناصة.



آلياترباعية



يفعددمنالقرىالقريبةمنقريةتاللني.

عالوةعىلذلكرضبتعمليةاستشهادية

تجمّعاًلصحواتالردةيفقريةالعامرية

رشقبلدةالراعي،مامتسبببسقوط

العديدمنالقتىلوالجرحى.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قداستهدفوااألسبوعاملايضبالعبوات

الدفعتابعة

الناسفة NUM 

لصحواتالردةعىلطريقدلحةحوار

كلسيفريفواليةحلبالشاميل،مام

تسببمبقتلوإصابةعددمناملرتدين.

 NUM  NUM قتيالًمنمرتدي

الـفيتلحوذان

وبالتزامنمع

املواجهاتمعصحوات

الردةوالجيشالرتيكاملرتدغربجرابلس

وشاملواليةحلب،استهدفأحدجنود

الخالفةتجمّعاملرتديالـيفقرية

تلحوذانجنوبمنبجالثالثاء NUM  NUM ذو

القعدة،موقعا NUM  NUM قتياليفصفوفهم.

وأشاراملكتباإلعالميلواليةحلبأن

العراقي

االستشهادي

تقبلهاللهمتكنمنالوصولبسيارته



أبامعاوية



النبأواليةحلب

شهداألسبوعالجارييفواليةحلب

اشتباكاتلجنودالدولةاإلسالميةمعكل

منمرتديالـ،وفصائلصحوات

الذي

الردة،والجيش

يساندهايفمناطقمتفرقةمنالوالية.

قتلىوجرحىمن



جيشالردةالتركيقرب



الرتيك



املرتد،



جرابلس



استهدف



ففييومالثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،

شنأحدجنودالدولةاإلسالميةهجوما

تجمّعاملرتدي

استشهاديا،

الصحواتوالجيشالرتيكغربجرابلس.

فقدهاجماالستشهاديأبوأميناملغريب

تقبلهاللهبسيارةمفخخةتجمعاملرتدين

يفقريةالكليةغربجرابلس،ويرس

اللهلهالوصولوتفجريسيارتهوسط

التجمع.

الهجوماالستشهاديكامأوضحاملكتب

اإلعالميللواليةأسفرعنسقوطالعرشات

مناملرتدينبنيقتيلوجريح.

ويفمحيطالقريةذاتهامتكنجنود

الخالفةأيضامنتدمريدبابتنيللجيش

الرتيكاملرتدبصاروخنيموجهني،ليُقتل

ويُصابعىلإثرذلكمنكانفيهام.

السيطرةعلىقرىشرق



الراعي



إىلجانبذلكسيطرجنود

الخالفة

األربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،إثرعملية

تسللعىلعددمنالقرىرشقبلدة

الراعييفريفواليةحلبالشاميل.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةحلبفإن

مجموعةمناملجاهدينتسللتإىلمواقع

صحواتالردةيفقرىالهضباتوثليجة

وكرسنيلوالشيخيعقوبرشقالراعي،

وبعداشتباكاتخفيفةالذاملرتدونبالفرار

رغمكرثةعددهموعتادهمومساندة

الطريانالحريبالصليبيلهم.

دحرهجومللمرتدينفي



الريفالشمالي



ويفالسياقذاتهحاولتفصائلصحوات

الردةالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،التقدم

نحومواقعاملجاهدينيفقريةتاللنييف

الريفالشاميلمنالوالية.

وبعدمواجهاتعنيفةبنيالجانبنيمتكن

املجاهدونمنقتل NUM  NUM مرتدين،مام

أجرببقيةالقوةاملهاجمةعىلالرتاجع

واالنسحابدونتحقيقأيتقدم.

وأكداملكتباإلعالميللواليةأنهجوم

صحواتالردةكانبالتزامنمعاشتباكات

اندلعتبنياملجاهدينومرتديالـ



 NUM العددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الســيطرةعلــىتلــةالصوانــةاالســتراتيجية

و NUM  NUM حاجــزًاللنصيريــةفــيحويســيس



أخبـــار



النظامالنصيرييفشل

فياستعادةماخسره



منمواقع



الجديدةمبساندة



وبعدهذاالتقدملجنودالخالفةحاولالجيش

النصريياستعادةماخرسهمنمواقع،فشن

يوميالسبتواألحدهجومنيعىلمواقع

امليليشيات

املجاهدين

الرافضيةاملختلفة،إالأنهفشليفإحرازأي

نجاح.

وذكرتوكالةأعامقأنمحاولةاالقتحام

األوىلقُتلفيها NUM عنارصودُمِّرتدبابة

ومدفعمنعيار NUM  NUM ملم،فيامقُتليفاملحاولة

األخرى NUM  NUM جنديا،ودُمِّرسالحانرشاشان

منعيار NUM . NUM  NUM ملم،واغتنماملجاهدونسيارة

محملةبالذخائر.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةكانواقد

شنواهجامتعىلحواجزالجيشالنصريي

رشقوجنوبرشقيمدينةتدمر،كامأحبطوا

هجوماللنصرييةعىلمواقعهميفمنطقة

الشنداخياتيفريفحمصالرشقييف

األسبوعاألولمنشهرذيالقعدة،وقدقُتل

نحو NUM  NUM مرتداخاللهذهاملواجهات.

سقوططائرةاستطالع

أمايفواليةحامةفقدلقي NUM منعنارص

الجيشالنصرييمرصعهماألربعاء NUM  NUM ذو

القعدة،جراءاستهدافهمباألسلحةالقناصة

يفقريةأبوالعاليايفناحيةجبالجراح.

ويفسياقآخرسقطتطائرةمسريةللجيش

النصرييعىلالطريقالرابطبنيأثريا

والرقة.



السيطرةعلى NUM حواجز

وبعدعملياتالتمهيدهذههاجمجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،حواجز

النصرييةيفاملنطقة،مامأسفرعنالسيطرة

عىلحاجزالقيادةمع NUM حواجزأخرى.

ويفاليومذاتههاجمجنودالخالفةمواقع

الجيشالنصريييفمنطقةجبالجراح

التابعةملنطقةحويسيس،فدارتمواجهات

عنيفةبنيالطرفنيأسفرتعنمقتلوإصابة

املجاهدين

العديدمن

عىل NUM حواجز،واغتنامهمسالح NUM . NUM  NUM ملم

وأسلحةخفيفةوذخائر.



املرتدين،وسيطرة



صولةعلىالكتيبة

المهجورةقربالـ NUM 



وغريبعيدعنحويسيسصالعددمن

جنودالخالفةالسبت NUM ذوالحجة،

عىلمواقعالجيشالنصريييفالكتيبة

املهجورةقربمطار NUM العسكرييف

ريفحمصالرشقي،مامأسفرعنمقتل

 NUM  NUM مرتدا.

مصدرميداينأفادالنبأبأناملجاهدين

اقتحمواحاجزينللنصرييةداخلالكتيبة،

فتمكنوامنقتل NUM مرتدينيفالحاجزاألول

و NUM يفالحاجزاآلخر،ليحكموابعدذلك

سيطرتهمعىلكاملالكتيبةبعدفراربقية

املرتدينإىلمطارالـ NUM .

وقداغتنمجنودالخالفةخاللهذاالهجوم

مدفعنيمنعيار NUM  NUM ملموأسلحةخفيفة

ومتوسطةومعداتحربيةروسية،قبلأن

يعودواإىلمواقعهمالسابقة،وللهالحمد.



النبأواليتاحمصوحامة

شنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM ذو

القعدة،هجوماعىلمواقعالجيشالنصريي

يفمحيطمنطقةحويسيس،مامأدىإىل

سيطرتهمعىلتلةالصوانةاالسرتاتيجية.

وقالتوكالةأعامقإنجنودالخالفةوبعد

اشتباكاتمععنارصالجيشالنصرييقُتل

فيها NUM  NUM مرتدا،متكنوامنإحكامالسيطرة

عىلالتلة،إىلجانباغتنامجرافةوسالح

 NUM . NUM  NUM ملموأسلحةخفيفةوذخائرمتنوعة.

جنودالخالفةيواصلون



زحفهم



ثماستكملجنودالدولةاإلسالميةعمليتهم

األربعاء NUM  NUM ذو

العسكريةفهاجموا

القعدة،حواجزالجيشالنصرييرشق

تلةالصوانةعىلالطريقاملؤديإىلحقول

ورشكةشاعرللغازيفريفواليةحمص

الرشقي.

وأضافتالوكالةأناملجاهدينسيطرواعىل

 NUM  NUM حاجزاجراءهذاالهجوم،واغتنمواعددا

منسياراتالدفعالرباعيوجرافةمصفحة

ورشاشاتثقيلةإضافةإىلأسلحةأخرى

وذخائر،يفحنيقُتلالعديدمنعنارص

الجيشالنصرييوأُصيبعددآخر.

منجهتهااستهدفتفرقاإلسنادحاجز

الساتروحاجزالقيادةجنوبحويسيس

مبدفع NUM  NUM  NUM ملم،وكانتاإلصاباتدقيقة،مام

أدىإىلوقوععددمنالقتىلوالجرحىيف

صفوفالنصريية.

أعادتفرقاإلسناديفاليومالتايلقصف

حاجزالساتربقذائفاملدفعيةالثقيلةمام

تسبببوقوعقتىلوجرحىيفصفوفهم.



عمليةاستشهاديةفي

البركةواغتيالمسؤول

فياستخباراتمرتدي



الـ



ميدانية



مصادر



املكتب



اإلعالميلوالية



النبأواليةالربكة

شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM ذوالحجة،هجومااستشهادياعىل

حاجزملرتدياألسايشالتابعنيملرتدي

الـيفمدينةالربكة،مامأسفرعن

سقوط NUM  NUM قتيالوجريحا.

أن

وأوضحت

االستشهاديأباالزبريالشاميتقبله

اللهانغمسوفجّرسرتتهالناسفةيف

حاجزمرشوالتابعملرتدياألسايش

أثناءتبديلنوباتالحراسةيفحي

املساكنيفمدينةالربكة،فقتل NUM  NUM 

مرتدينوجرح NUM آخرين.

منجانبآخرمتكنتمفرزةأمنيةمن

زرععبوةناسفةعىلالطريقالعاميف

شارعالكورنيشيفمدينةالقامشيل،

لتُفجَّرعنبعدعىلآليةتقلمجموعة

منمرتدياألسايش،مامتسببمبقتل

وإصابة NUM مرتدين.

ويفسياقآخرلقيمسؤولاستخبارات

مرتديالـيفمدينةالقامشيل

مرصعهاألربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،إثر

هجوماستهدفهجنوبمدينةالربكة.

الربكة

وقال

إنإحدىاملفارزاألمنيةاغتالتاملرتد

فارسخانييكامللقببأيبجبلوهو

مسؤولاستخباراتمرتديالـ

يفريفالقامشيلالجنويب،وذلكإثر

استهدافالسيارةالتيكانتتقلهمع

عددمنالعنارصيفشارعاملشفىيف

حيالعزيزيّةجنوبمدينةالربكة،مام

أدىإِىلمقتلهمع NUM مرتدين،كامأُصيب

آخرونبجروح.

إىلجانبذلكقُتلعددمنمرتديالـ

يفقريةالبوسلامنغربالشدادي

الثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،بعدانفجار

عبوةناسفةعليهمكانجنودالخالفة

قدزرعوهايفالهجومالذيشنوهعىل

مواقعاملرتديناألسبوعاملايضقرب

الشدادي.

وبعبوةناسفةأيضاقُتل NUM منمرتدي

الـبينهمخبريمتفجراتيفقرية

الحامداتجنوبالشدادي.

الجديرذكرهأنجنودالخالفةكانوا

قدسيطروااألسبوعاملايضعىلعدد

منالقرىومساحاتكبريةمناألرض

جنوبمدينةالشدادي،بعدأنمتكنوامن

قتلأكرثمن NUM  NUM  NUM مناملرتدينوإصابة

العرشات،واغتنامأسلحتهموآلياتهم،

واقرتبوامنمدينةالشدادي،وذلكيف

صولةرسيعةاستغرقتبضعساعات.



أخبـــار NUM العددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



محاولةقوةإسنادللجيشالرافيضمؤازرة

املرتدينوالتقدمنحواملنطقة،استهدفهم

املجاهدونبعدةعبواتناسفة،مامأسفرعن

تدمري NUM آلياتعسكريةومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنهامناملرتدين.

إضافةإىلذلكأحرقجنودالخالفةالخميس

 NUM  NUM ذوالقعدة،نقطةمتركزللحشد

الرافيضيفمنطقةالزركةبعداستهدافها

بالرشاشاتالثقيلة.

وبالعودةإىلطوزخرماتوفقدفَجَّرجنود

الخالفةعبوةناسفةاالثنني NUM ذوالحجة،

عىلعنارصمنالحشدالرافيضمامأسفر

عنمقتل NUM وجرح NUM آخرين.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدهاجموا

األسبوعاملايضثكنةللروافضيفمنطقة

الزركة،ومتكنوابعداشتباكاتمنقتلعدد

مناملرتدينوإحراقالثكنةوتدمريعربةهمر.



الذييزورونهسنوياً،ومزارالسيدإبراهيم،

الذييزعمونأنصاحبهظهربطريقالتناسخ

ستمراتوأنهاملهدياملنتظريفآخرالزمان،

ويقولونبوحدةالوجود،واليعتدّونبالقرآن

ألنهمنجمععثامن،ريضاللهعنه،واإلميان

باليوماآلخرعندهمهوظهوراللهتعاىليف

شخصوحلولهفيه،تعاىلاللهعاميقول

املرشكونعلواًكبرياً.

ويفسياقآخرصالتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،

عىلثكناتملرتديالجيشالرافيضجنوب

الوالية.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةكركوكأن

املجاهدينهاجمواثكنتنيللمرتدينيف

منطقةالزركةواشتبكوامعهم،فالذاملرتدون

بالفرار،بعدإحراقإحدىآلياتهم،ليغتنم

املجاهدونأسلحةخفيفةوذخائر.ولدى



هجوماستشهادييعصفبمرتدي



الكاكائيةيفطوزخرماتو



يفموقعاالنفجار،ففتحناررشاشهعليهم

موقعاالعديدمنالقتىلوالجرحى.وعند

قدومقوةإسنادللجيشالرافيضانغمس

االستشهاديوسطجموعهموفجرسرتته

الناسفةعليهم.

وأضافتاملصادرأنحصيلةهذهالعمليات

كانتمقتل NUM  NUM مرتداوجرح NUM  NUM آخرينمن

مرتديالكاكائية.

والكاكائيةفرعمناليزدانيةوهيطائفة

ردة،ولهممزاراتوقبوريعظمونهاومراقد

مشهورة،منأشهرهامزارسلطانالحق



النبأواليةكركوك

سقطنحو NUM  NUM  NUM منمرتديالكاكائيةبني

قتيلوجريحالسبت NUM ذوالحجة،جراء

تفجريسيارةمفخخةوعمليةاستشهاديةيف

مدينةطوزخرماتوجنوبمدينةكركوك.

االستشهادي

وأكدتاملصادرامليدانيةأن

أباباللالعراقيتقبلهاللهمتكنمن

ركنسيارةمفخخةوتفجريهاعنبعدعىل

تجمعللمرتدينيفقريةشاهصورانالتابعة

لطوزخرماتو.

ثماستهدفبعدذلكمَنتجمعمِناملرتدين



الجيــشالرافضــييخســر NUM  NUM عنصــرًافــيالعظيــم



وهجــوماستشــهادييضــربمعبــدًاللروافــضفــيبعقوبة



الجيزاينوالكبة



الرافضينييفمنطقتي

التابعتنيلناحيةالوقفبقذائفالهاون.

وأكداملكتباإلعالميأنأغلباإلصاباتكانت

دقيقة،إالأنهمليرشإىلطبيعةوحجمخسائر

املرتدينجراءذلك.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدفَجَّروا

االسبوعاملنرصمعبواتناسفةعىلعنارص

وآلياتالجيشالرافيضيفمنطقةمطيبيجة

يفالعظيم،مامأدىإىلمقتل NUM مرتدينوتدمري

عربتيهمر،كامقُتلوأُصيب NUM مرتدينمن

عنارصالرشطةالرافضية،ودُمِّرتعربةرباعية

الدفعوسطمدينةبعقوبةشاملدياىل،جراء

هجومبعبوةناسفةكذلك.



أدىإىلتدمريهامومقتلوجرحمنكانعىل

متنهام.

إىلجانبذلكهاجمجنودالخالفةاالثنني

 NUM ذوالحجة،نقطةتفتيشللرشطةالرافضية

يفقريةاالنتصاريفخانبنيسعد،مام

أدىإىلإصابةعنرصبجروحبليغةوفراربقية

عنارصالنقطة.

كامفَجَّراملجاهدونمنزلنيتابعنيللمرتدجالل

الناعورالتميمي،ضابطالتحقيقيفمكتب

جرائمقضاءاملقداديةيفناحيةأيبصيدا

التابعةملنطقةالوقف.

ومنجهتهاقامتفرقاإلسناديفالوالية

باستهدافثكناتوتجمعاتالجيشوالحشد



رباعيةالدفع،و NUM رشاشات NUM . NUM  NUM ملم،ورشاشني

 NUM . NUM  NUM ملم،وأسلحةوذخائرمتنوعة.

ويفاليومذاتهشنأحدجنودالدولةاإلسالمية

هجومااستشهادياعىلتجمعللروافضاملرشكني

يفأحدمعابدهميفبعقوبة.

وحسبامذكرتاملصادرامليدانيةفإناالستشهادي

أباجاسمالعراقيتقبلهاللهمتكنمنتفجري

سرتتهالناسفةوسطالتجمعالرافيضيف

منطقةمنديليفبعقوبة،موقعاالعديدمن

القتىلوالجرحىيفصفوفهم،وللهالحمد.

وبالعودةإىلمنطقةمطيبيجةفقداستهدف

جنودالخالفةآليةسلفادوروعربةهمر

تابعتنيللجيشالرافيضبعبواتناسفة،مام



النبأواليةدياىل

لقينحو NUM  NUM مرتدامنالحشدالرافيضحتفهم

الجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،يفمواجهاتمع

جنودالدولةاإلسالميةيفمنطقةالعظيم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلإنجنود

الخالفةهاجمواثكنةللحشدالرافيضيفمنطقة

مطيبيجةالتابعةللعظيم،فاندلعتمواجهات

عنيفةبنيالجانبنيمبختلفأنواعاألسلحة.

أضافاملكتبأناملرتدينمُنوابخسائركبرية

جراءهذاالهجوم،إذقُتلمااليقلعن NUM  NUM مرتدا

منهم،وأُصيبالعرشاتوأُرس NUM آخران،إىل

جانبتدمري NUM عرباتهمروعربةرباعيةالدفع.

كاممنّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنامعربة



وذكراملكتباإلعالميلواليةدجلةأنالقصف

طالمنطقةاألسمدةوقرىالدبسوتلولالباج

وأطرافقريةاملريرومدينةالقيارةومفرق

الزوية.

إىلجانبذلكهاجمجنودالخالفةاالثنني

 NUM ذوالحجة،أحدمواقعالجيشالرافيض

بنيمنطقتيالحضوتلولالباجغربمدينة

الرشقاط،فدارتاشتباكاتبنيالطرفني،

متكنخاللهااملجاهدونمنتدمريعربةهمر

وعربة.

يُشارإىلأناشتباكاتعنيفةكانتقددارت

بنيجنودالخالفةوالجيشالرافيضبالقرب

األسبوع

منمدينتي

املنرصم،تخللهاتنفيذ NUM عملياتاستشهادية،

وأسفرتعنمقتلوجرحالعرشاتمن

الروافضوتدمريوإعطاب NUM  NUM آليةمنها NUM 

دباباتأبرامزو NUM  NUM عربةهمروناقلتاجند.



القيارةوالرشقاط،



هجومانغماسيقربالشرقاط

ومقتل NUM  NUM رافضياًوتدميرعربتيهمروعربتي

ومنالعملياتاألخرىلجنودالدولةاإلسالمية

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماعىل

خاللهذااألسبوع،استهدافعربةهمرللجيش

ثكنةللجيشالرافيضقربمفرقمدينةالقيارة،

فقتلواوأصابواعددامناملرتدين.

الرافيضقربمدينةالقيارة،مامتسبببتدمريها

ومقتلمنكانعىلمتنها،كاماستُهدفتثكنة

وذكرتاألنباءالواردةأناملجاهديناقتحموا

وعربةللمرتدينعىلأطرافقريةاملرير

ثكنةاملرتدينواشتبكوامعهممبختلفاألسلحة،

فمكنهماللهمنقتل NUM منهموإصابةعددآخر،

بصواريخ NUM ،مامتسبببتدمريالثكنة

بالكاملوالعربة،ومقتلأحداملرتدين،فيامقتل

واغتنامأسلحةوذخائرقبلأنيحرقواالثكنة،

 NUM آخرانمنالجيشالرافيضعىلأطرافجبل

ويعودواإىلمواقعهمالسابقةساملني،بفضل

الله.

مكحول.

ثكنةأخرىللمرتديندُمِّرتكذلكوقُتلأحد

ويفالسياقذاتهقصفتمفارزاإلسنادمواقع

الجيشالرافيضيفعددمناملناطقبقذائف

عنارصهاوفرّاآلخرون،بعدصولةملجموعة

الهاونواملدفعيةالثقيلةوصواريخالفتح،وكانت

منجنودالخالفةعليهاقربمنطقةتلولالباج

جنوبغريبالرشقاط.

أغلباإلصاباتدقيقة.



النبأواليةدجلة

شنعددمنجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM ذوالحجة،هجوماانغامسيا

عىلمواقعتابعةللجيشالرافيض

جنوبغريبالرشقاط،موقعنيخسائر

برشيةيفصفوفهم.

فقدانغمس NUM منجنودالخالفةيف

موقعللروافضيفمنطقةتلولالباج

واشتبكوامعاملرتدين،فقتلوا NUM وأصابوا

عدداآخر،يفحنيارتقىأحداإلخوة

االنغامسينيشهيداكامنحسبه،وعاد

البقيةإىلمواقعهمساملني،بفضلالله.

وبالقربمنتلولالباجاستهدفجنود

الدولةاإلسالميةسيارةرباعيةالدفع

بعبوةناسفة،مامأدىإىلتدمريها

ومقتل NUM منعنارصالحشدالرافيض.

إضافة



إىلذلكشنجنود



الدولة



المجاهدونالعددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

يغيــرونعلى

مواقــعالرافضة

قربالرطبة



أنجنود

األسبوع



وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالفراتأن

عبوةناسفةفُجِّرتعىلالسيارة،مامأدى

إىلتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها.

الجديرذكره

الخالفةكانوا

املايض NUM ثكنات

قدهاجموا

للروافضشاملمدينةالرطبة،فتمكنوامن

تدمري NUM عرباتعسكرية،والسيطرةعىل

ثكنتني،وإحراقثالثة،وقتل NUM منعنارص

الجيشالرافيض.



الجانبنيمبختلفأنواعاألسلحة.

وقدمتكناملجاهدونخاللاالشتباكاتمن

قتل NUM مرتدين،وتدمري NUM سياراترباعية

الدفع،وعربةهمر،و NUM شاحنات.

كامأشارتالوكالةإىلأنجنودالدولة

اإلسالميةأحرقوااملقربعدالسيطرةعليه

واغتنمواأسلحةوذخائر.

إىلجانبذلكدَمَّرجنودالخالفةاالثنني

 NUM ذوالحجة،سيارةتابعةملرتدي

الصحواتعىلطريقحديثةبيجي.



النبأواليةالفرات

شنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

ذوالحجة،هجوماعىلمواقعالجيش

الرافيضقربمدينةالرطبةيفوالية

الفرات،مامتسبببخسائربرشيةومادية

يفصفوفاملرتدين.

الخالفة

وقالتوكالة

أعامق

اقتحموامقراللجيشالرافيضعندمحطة

الـ NUM  NUM قربمنطقةعكاشاتشامل

مدينة

الرطبة،فدارتمواجهاتبني

انفجــارموقــعمفخــخومقتــل NUM  NUM مــنمرتــديالبيشــمركة



إنجنود



وإســقاططائــرةاســتطاعقــربالموصل



املايضمنقتل



يذكرأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوا

أحدقياديي

األسبوع

البيشمركةاملرتدينبعداستهدافهباألسلحة

القناصةبالقربمنتلعفر.

ويفواليةنينوىمتكنتاملفارزالجوية

التابعةللدولةاإلسالميةاالثنني NUM ذو

الحجة،منإسقاططائرةاستطالعملرتدي

البيشمركةقربمدينةاملوصل.

ووفقالوكالةأعامقفإنجنودالخالفة

االستطالعباملضادات

استهدفواطائرة

األرضيةأثناءتحليقهافوقمناطقسيطرتهم

يفقريةخواجةخليلقربمعسكركفرج

شاملغريباملوصل،مامأدىإىلإسقاطها.



الخفيفةواملتوسطة،أسفرعنتدمريثكنة

للمرتدين،فيامملتردمعلوماتعنخسائر

املرتدينالبرشية.

إضافةإىلذلكقصفتفرقاإلسنادتجمعات

البيشمركةاملرتدينيفأكرثمنمنطقةيف

الواليةبقذائفالهاونوالصواريخمحلية

الصنع،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

وأضافاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

القصفطالقرىشندوخةوسينووأم

الذيبانوبرئالحلو،كامقُصفتثكنات

املرتدينيفمدينةسنجارومجمعدوميز

ومعمل

إسمنتسنجارومحطةكهرباء

سنجار.



النبأواليتاالجزيرةونينوى

لقيعددمنمرتديالبيشمركةاالثنني

 NUM ذوالحجة،مرصعهمبعدتفجريموقع

لهمشاملغريبتلعفريفواليةالجزيرة.

وذكرتوكالةأعامقأن NUM  NUM عنرصامنمرتدي

البيشمركةقُتلواإثرتفجريموقعلهمبعد

تفخيخهمنقبلجنودالدولةاإلسالميةقرب

قريةهلومشاملغريبتلعفر.

الدولة

ويف

اإلسالميةالسبت NUM ذوالحجة،ثكنات

مرتديالبيشمركةودَمَّرواإحداها.وقال

املكتباإلعالميلواليةالجزيرةإنالهجوم

األسلحة

الذي



املنطقةذاتهاهاجمجنود



استخدمفيه



املجاهدون



صوالتخاطفةتستهدف



مواقعالروافض



النبأواليةاألنبار

صالعددمنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM ذوالحجة،عىلثكنتنيللجيشالرافيض

يفمنطقتيالنخيبوالكيلو NUM  NUM  NUM يفاألنبار.

فقدأغارعددمناملجاهدينعىلثكنةيفمنطقة

النخيبقربالحدوداملصطنعةمعجزيرةالعرب

وعىلثكنةثانيةرشقمدينةالرطبة،وبعد

اشتباكاتبنيالجانبني،متكنجنودالخالفةمن

قتل NUM مرتدينوتدمريعربتنيرباعيتيالدفع

واغتنامأخرى.

كامقصفتمفارزاإلسنادمواقعالجيشالرافيض

يفمنطقةالجراييشبأكرثمن NUM  NUM قذيفةهاون،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،كامطالقصفآخر

بقذائفالهاونوصواريخالكاتيوشاتجمعات

الروافضيفمدينةهيت.



التي



همر،فقُتلآمررسيةيفالجيشالرافيض

مع NUM منعنارصحاميته،ودُمِّرتالعربة،ولله

الحمد.

منجهتهاشنتمفارزالقنصعددامن

استهدفتعنارص

الجيش

الهجامت

الرافيضيفأكرثمنمنطقةيفالوالية.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنالهجامت

أسفرتعنمقتلعنرصيفمنطقةالرشيد

وإصابةآخربجروحيفمنطقةعربجبور.

الجديربالذكرأن NUM منجنودالخالفةيرتَدُون

أحزمةناسفةويحملونأسلحةخفيفةوقنابل

يدوية،كانواقدهاجموااألسبوعاملايضتجمعا

للمرتدينيفمدينةعنيالتمرغربكربالءوبعد

اشتباكاتعنيفةفَجَّر NUM منهمأحزمتهمالناسفة

وسطمجموعاتالروافض،فقتلوامااليقلعن

 NUM  NUM  NUM وأصابواالعديدمنهم.



يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقداستهدفوا

األسبوعاملنرصمعربةهمروآليةسلفادور

للرشطةالرافضيةبعبواتناسفةيفمنطقةجالم

الدوروشارعالبوخدوالدوريفسامراء،مام

تسببيفتدمريهامومقتلمنكانعىلمتنهام.



مقتل NUM روافضوتدميرعربة



همرفيعربجبور



النبأواليةالجنوب

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

ذوالقعدة،عربةهمريستقلهامرتدوالجيش

الرافيضيفمنطقةعربجبور،مامأسفرعن

مقتلعددمنهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

جنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلعربة



 NUM 



أخبـــار



بغدادتهتزعلىوقعمفخخات



وعبواتالمجاهدين



النبأواليةبغداد

شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

ذوالحجة،هجومااستشهادياعىلتجمع

للروافضوسطمدينةبغداد.

وحسبامذكراملكتباإلعالميلواليةبغداد

أناالستشهاديمتكنمناجتيازكافة

الحواجزاألمنيةالتييتخذهااملرتدون

يفمنطقةالكرادةالتيتعرضتسابقا

لهجوماستشهاديخلف NUM  NUM  NUM قتيالمن

الرافضةوفجرسيارتهاملفخخةوسط

جمعللمرتدينموقعاعرشات

القتىل

والجرحىمنهم.

كامسقطأكرثمن NUM  NUM مرتدارافضياخالل

األسبوعالجاريبنيقتيلجريح،جراء

هجامتبأحزمةناسفةوعبواتناسفةيف

مناطقيفواليةبغداد.

ففييومالثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،هاجم

أحداستشهادييالخالفةتجمعاللروافض

املرشكنييفحياإلعالمجنوببغداد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةبغدادأناألخ

االستشهاديفجرحزامهالناسفوسط

التجمعالرافيض،مامتسببمبقتلوجرح

مااليقلعن NUM  NUM مرتدا.

كامقامتإحدىاملفارزاألمنيةبتفجري

عبوةناسفةداخلحافلةيفمدينةالصدر

رشقبغداد،أدتإىلسقوط NUM  NUM من

املرتدينمابنيقتيلوجريح.

إضافةإىلذلكقُتلوجُرح NUM  NUM رافضيا

الخميس NUM  NUM ذوالقعدة،إثراستهداف

جنودالدولةاإلسالميةتجمعالهمبعبوة

أثناءزيارتهمألحدمعابدهم

ناسفة،

الرشكيةيفمدينةالصدر.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

استهدفوااألسبوعاملايضعنارصمن

الرشطةالرافضيةبعبوةناسفةيفمنطقة

أبوغريب،مامتسببمبقتلعددمنهم.



مقتل NUM روافضعلىطريق



بيجيحديثة



النبأواليةصالحالدين

سقط NUM منعنارصالجيشالرافيضاالثنني

 NUM ذوالحجة،إثرهجوماستهدفآليةكانت

تقلهمعىلطريقبيجيحديثةيفوالية

صالحالدين.

وذكرتاألنباءالواردةأنجنودالخالفةفَجَّروا

عبوةناسفةعىلعربةرباعيةالدفععىلالطريق

املذكور،مامأدىإىلتدمريها،ومقتل NUM ممنكانوا

عىلمتنها.

إضافةإىلذلكمتكنتاملفارزاألمنيةالخميس

 NUM  NUM ذوالقعدة،مناغتيالاملرتدعيلحسني

حامشةالعبايس،وهوعنرصيفاستخبارات

الحشدالرافيضمبنطقةالطيوبيفسامراء.



عيداألضحىالعددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

شعيرةيجبتعظيمها



ماهيإالأيامقليلةويحلّعلينايومالنحراألضحى،ذلكاليومالذيجعلهاهللشعيرةمن

شعائراإلسالمالعظيمة،وشرعهاهللميقاتالعبادةعظيمةمنعباداتاإلسالموهيالنُسُك،

أينحراألضاحيتقرّباهللوحدهسبحانهوتعالىوجعلأيامهمزامنةلألياماملعدودات

التيشرعاهللفيهنأداءفريضةالحجىلعاملسلمين،كماأمراملؤمنينأنيتخذوهعيداألمّة

اإلسالم،يفرحونفيهبفضلاهلل،ويهنّئبعضهمبعضافيه،ويتّخذونهلهمشعارايميّزهم

عنأممالشركوالكفر،فاليشاركوناملشركينأعيادهمومهرجاناتهم،بليخالفونهمفيها

إلىماشرعهاهلللهممناألعياد،وهمايومافطرهمونحرهم.



واجبةعىلكلقادرمناملسلمنييأثمبرتكها،

واتفقمنمليقلبوجوبهاعىلأنهاسنّة

مؤكّدةعنالنبي،صىلاللهعليهوسلم،أما

وقتهافبعدصالةيومالنحر،وطيلةأيام

الترشيقالثالثالتيتليه،لقولالنبي،صىل

اللهعليهوسلممنذبحقبلالصالةفليذبح

شاةًمكانها،ومنمليكنذبحفليذبحعىل

اسماللهرواهالبخاريومسلم.

ومنعباداتهذاالعيدأيضا،التكبريعقب

الصلواتويفالطريقإىلصالةالعيد،ورفع

الصوتبذلك،وقالشيخاإلسالمابنتيمية

أصحّاألقواليفالتكبري،الذيعليهجمهور

السلفوالفقهاءمنالصحابةواألمئةأنيكربَّ

منفجريومعرفة،إىلآخرأيامالترشيق،

عقبكلصالة،ويرشعلكلأحدأنيجهر

بالتكبريعندالخروجإىلالعيد،وهذاباتفاق

األمئةاألربعةمجموعالفتاوى.

ومنهذهالعباداتأداءصالةالعيدمع

الجامعة،ومنسننهاتأخريهايومالفطر،

ليتمكّناملسلمونمنأداءزكاةفطرهم،بينام

يُسنّتبكريهايومالنحرليتمكّناملسلمونمن

ذبحأضاحيهم،وكذلكفإنهيسنّأنيَطعم

املسلمقبلالصالةيومفطره،واليَطعمقبل

الصالةيومنحرهحتىيأكلمنذبيحتهبعد

الصالة.

ومنصورتعظيمهذهاأليامأنيرتكاملرء



ماأنزلاللهبهامنسلطان،ومالهمعليهامن

بينةوالدليل،بلشابهوافيهاقولالرافضة

الذينخالفواأمررسولاللهصىلاللهعليه

وسلمبشكراللهعزوجليومالعارش

منمحرمعىلإنجائهموىسعليهالسالم

وقومهمنفرعونبالصوم،بأنجعلوهيوم

نَوْحولطمبدعوىأنّهوافقيوممقتلالحسني

بنعيلبنأيبطالب،ريضاللهعنهام.

ومنصورتعظيمهذااليومطاعةاللهتعاىل

فيامأمربهمنعباداتمخصوصةبه،وعىل

رأسهاالنُسُكوهونحراألضاحيقربةلله

عزوجلفقدقالتعاىلوَلِكُلِّأُمَّةٍجَعَلْنَا

مَنْسَكًالِيَذْكُرُوااسْمَاللَّهِعَىلَمَارَزَقَهُمْمِنْ

َنْعَامِفَإِلَهُكُمْإِلَهٌوَاحِدٌفَلَهُأَسْلِمُوا

بَهِيمَةِاألْ

ِالْمُخْبِتِنيَالحج NUM  NUM ،وقالتعاىل

وَبَرشِّ

فَصَلِّلِرَبِّكَوَانْحَرْالكوثر NUM ،وقال

تعاىلقُلْإِنَّصَالَيتِوَنُسُيكِ

وَمَحْيَايَ

وَمَامَيتِلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِنيَاألنعام NUM  NUM  NUM ،

لذلكفإنالحرصعىلأداءهذهالعبادةهو

حرصعىلالتوحيد،وإظهارله،وصورة

منصورالرباءةمنالطواغيتالذينيذبح

املرشكونلهمالذبائحتقرباإليهممندون

اللهجلجاللهوصورةمنصورالتاميز

بنيأهلاإلميانوأهلاألوثانينبغيعىل

املوحّدينإظهارهاوالحرصعليها.

وقدقالطائفةمنالفقهاءبأنهذهالعبادة



وقددلتاألحاديثالكثريةعىلأناتخاذهذا

اليومعيداللمسلمنيهورشيعةرشعهاالله

تعاىل،منهاحديثأنسبنمالكريضالله

عنهقالكانألهلالجاهليةيومانيفكل

سنةيلعبونفيهام،فلامقدمالنبيصىل

اللهعليهوسلماملدينةقالكانلكميومان

تلعبونفيهاموقدأبدلكماللهبهامخريا

منهاميومالفطرويوماألضحىرواه

النسايئ،وقالالحاكمصحيحعىلرشط

مسلم،ووافقهالذهبي.

وبذلكيتبنيّأنتعظيمهذااليوم،واتخاذه

عيدا،إمناهوتعظيمألمراللهتعاىل،الذي

جعلهذااليومخاصّابأمّةاإلسالم،كامقال

تعاىلذَلِكَوَمَنْيُعَظِّمْشَعَائِرَاللَّهِفَإِنَّهَامِنْ

تَقْوَىالْقُلُوبِالحج NUM  NUM ،وأنإظهارالفرح

والرسوربهذااليومأمرمندوب،كاميف

قولالنبيصىلاللهعليهوسلملصاحبه

أيببكرالصديقريضاللهعنهيفقصة

الجوارياللوايتكنيغننيعندأماملؤمنني

عائشة،ريضاللهعنهاياأبابكر،إنلكلّ

قومٍعيدا،وإنّهذاعيدنارواهالبخاري

ومسلم،بخالفمايدعوإليهبعضالناس

هذهاأليام،ممّنينهىاملسلمنيعناتخاذه

عيداوفرحابقولهالعيدحتىتتحرّر

القدس،أوالعيدواملسلمونيُقتَّلونيفكل

مكان،وماإىلذلكمناألقوالاملنكرةالتي



مقاالت NUM 



مايندبفعلهيفأيامأخرىمنالسنة،وهو

صيامالتطوّع،ألنهاأيامأكلورشبكام

وصفهاالنبيصىلاللهعليهوسلمبقوله

أيامالترشيقأيامأكلورشبوذكرالله

رواهمسلم.

ومنصورتعظيمهذااليوماجتناباملعايص

واآلثامفيه،كالنياحةعىلاملوىت،والتربّج

وحلقاللحىبدعوىالتزيّن،واختالطالرجال

بالنساءمنغرياملحارمواملصافحةبينهم

بدعوىتهنئةالعيد،واإلرسافيفاملأكل

واملرشبوامللبس،ورشبالدخان،والدخول

إىلأماكنالفسقواملجون،وسامعاألغاين

ومشاهدةاملسلسالتواألفالمواملرسحيات

والربامجالتيفيهاماحرّماللهبدعوىالفرح

بالعيد،وقطعالرحموالتهاجربنياملسلمني،

وغريذلكمناملعايصالتييفعلهابعض

الناسيفهذهاأليامعوضاعنهجراملنكرات

فيهاتعظياملشأنها.

وإننانحمداللهتعاىلأنأعادعليناهذاالعيد

ونحنيفظلدولةالخالفة،ويفداراإلسالم،

حيثيكونالدينكلهللهتعاىلوحدهالرشيك

له،وحيثتحكّمرشيعته،وتقامحدوده،

ويؤمرفيهاباملعروفوينهىعناملنكر،ويعزّ

فيهااملسلمون،ويخنساملنافقون.

ولكنمازاليفالحلقغصّةمنبقاءبيت

اللهالحراموماجاورهمناألرضأسريابيد

املرتدينمنطواغيتآلسعود،الذينمينعون

املوحّدينمنهكامكانمرشكوقريشيفعلون

معالنبيصىلاللهعليهوسلموصحابته

الكرام،فيحرمونهمبذلكمنأداءفريضة

الحجالتيافرتضهااللهعىلمناستطاعإليه

سبيالمناملسلمني،ويفالوقتذاتهيفتح

أولئكالطواغيتالبابمرشعاأمامإخوانهم

املرشكنيمنالرافضةوالقبورينيوالطواغيت

واإلخواناملرتدينليدخلوااملسجدالحرام،

وقدأمراللهسبحانهمبنعهممندخولهبقوله

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِمنَّ

ِكُونَنَجَسٌ

فَالَيَقْرَبُواالْمَسْجِدَالْحَرَامَبَعْدَعَامِهِمْهَذَا

التوبة NUM  NUM ،ومتتدأياديهمالنجسةأيضا

إىلمسجدرسولالله،صىلاللهعليهوسلم،

ليقيموامجالسهمالرشكيةيفجواره.

فإنكناحبسَناوإخوانناالعذرعنأداءما

افرتضهاللهعليناهذاالعاممنحجبيته

الحرام،فإنناواثقونمنفتحاللهالقريبلنا،

كامفتحعىلنبيهصىلاللهعليهوسلممن

قبل،بعدأنصدقهوعده،لَقَدْصَدَقَاللَّهُ

رَسُولَهُالرُّؤْيَابِالْحَقِّلَتَدْخُلُنَّالْمَسْجِدَالْحَرَامَ

إِنْشَاءَاللَّهُآَمِنِنيَمُحَلِّقِنيَرُءُوسَكُمْوَمُقَرصِّ

ِينَ

الَتَخَافُونَفَعَلِمَمَالَمْتَعْلَمُوافَجَعَلَمِنْدُونِ

ذَلِكَفَتْحًاقَرِيبًاالفتح NUM  NUM .

ولنطهرنّمكّةبإذن

أوثان

الطواغيت

الوضعية

الرشكية،كامطهرهانبيناصىلاللهعليه

وسلممنأوثانقريشوأصنامهم،وكام

طهرهاتالميذالشيخمحمدبنعبدالوهاب

منأوثانالصوفيّةوالروافض،وماذلكعىل

اللهبعزيز.



املتمثلةمبحاكمهم



َاالْمُرشْ



اللهمن



له،وخروجهمإىلالحَجّاجحتىأوالدهوأهله،العددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وأنهمليبقمعهإالاليسري،ومليبقلهمصرب

ساعة،والقوميعطوننيماشئتمنالدنيا،

فامرأيك؟فقالتيابني،أنتأعلمبنفسك،

إنكنتتعلمأنكعىلحقوتدعوإىلحق

فاصربعليه،فقدقُتلعليهأصحابك،وال

متكّنمنرقبتك،يلعببهاغلامنبنيأمية،

وإنكنتَإمناأردتَالدنيافلبئسالعبدأنت؛

أهلكتَنفسكوأهلكتَمنقُتلمعك،وإنكنتَ

عىلحقفاموهنالدين،وإىلكمخلودكم

يفالدنيا؟القتلأحسن...ثمجعلتتذكّره

بأبيهالزبري،وجدّهأيببكرالصديق،وجدّته

صفيةبنتعبداملطلب،وخالتهعائشةزوج

رسولالله،صىلاللهعليهوسلم،وترجيه

القدومعليهمإذاهوقتلشهيدا،ثمخرجمن

عندها،فكانذلكآخرعهدهبها،ريضالله

عنهاموعنأبيهوأبيهاالبدايةوالنهاية.

وأماالخنساءبنتعمرو،فحالهاليسببعيد

عنحالأسامء،فعنأيبوجزة،عنأبيه،

قالحضتالخنساءبنتعمروبنالرشيد

السلميةحربالقادسيةومعهابنوهاأربعة

رجال،فقالتلهممنأولالليليابني،إنكم

أسلمتمطائعني،وهاجرتممختارين،ووالله

الذيالإلهإالهوإنكملبنورجلواحد،كام

أنكمبنوامرأةواحدةماخنتأباكم،وال

فضحتخالكم،والهجنتحسبكم،والغربت

نسبكم،وقدتعلمونماأعداللهللمسلمنيمن

الثوابالجزيليفحربالكافرين،واعلمواأن

الدارالباقيةخريمنالدارالفانية،يقولالله

تعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوااصْربِ

ُواوَصَابِرُوا

وَرَابِطُواوَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ،فإذا

أصبحتمغداإنشاءاللهساملنيفاغدواإىل

قتالعدوكممستبرصين،وباللهعىلأعدائه

مستنرصين،فإذارأيتمالحربقدشمّرتعن

ساقها،واضطرمتلظىعىلسياقها،وجللت

ناراعىلأوراقها،فتيممواوطيسها،وجالدوا

احتدامخميسها،تظفروا

رئيسها،عند

بالغنموالكرامة،يفدارالخلدواملقامة

االستيعاب.

فكانللخنساءماأرادت،وخرجأبناؤها

األربعةيبتغوناملوتمظانهفقتلواجميعهم

يفيومواحد،وملابلغهاخربهممازادتعىل

أنقالتالحمدللهالذيرشفنيبقتلهم،

وأرجومنريبأنيجمعنيبهميفمستقر

رحمته.

فللهدرنساءكهؤالء،ماقعدنيبكنيوينتحنب

يفساعاتالشدةوالبالء،بلحملنعىل

أعتاقهنهمالدينواألمة،فهذهتثبتزوجا،

وتلكتحرضابنا...

ومبثلهؤالءتقتدياملسلمة،وإذااشتدت

الحلقات،تسلتبذكر

األزماتوضاقت

ثباتهن،واستعطرتبطيبسريهن.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،وصلِّ

اللهموباركعىلنبينامحمد،وعىلآله

وصحبهأجمعني.



دينها،وترتكسبيلمحمد،صىلاللهعليه

وسلم،هذاالرجلالذيمليأتهممبالوالذهب

والفضة،وإمنابدينجديدمليكنعليه

اآلباءمنقبل،بكلمةيشهدونهاويعملونبها

فتكونلهمالجنة،ورغمالتعذيبالشديد،إال

أنسميةتلكاملرأةالضعيفةاملستضعفةثبتت

وملتتزحزحعندينها،وملترتاجععامباتت

تعتقدهوتديناللهتعاىلبه،قالابنإسحاق

يفالسريةحدثنيرجالمنآلعامربن

يارسأنسميةأمعامرعذبهاآلبنياملغرية

عىلاإلسالم،وهيتأىبغريهحتىقتلوها،

فكانتخامتتهاالشهادةبعدصربهاوثباتها

إذطعنهاعدواللهأبوجهلبحربةفقتلها.

وأماأسامء،فبنتالصديق،ريضاللهعنها

وعنأبيها،تلكالتيرضبتيفالثباتوالجهاد

أروعاألمثلة،أسامءالتييخرجأبوهامهاجرا

معالنبي،صىلاللهعليهوسلم،فيأخذكل

مالهواليرتكلهمشيئا،فالتتذمروالتتربم،

بلتحتالعىلجدهاوالتفضحأباها،فعن

يحيىبنعبادبنعبداللهبنالزبري،أنأباه،

حدثهعنجدتهأسامءبنتأيببكر،قالت

ملاخرجرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

وخرجمعهأبوبكر،احتملأبوبكرمالهكله

معهخمسةآالفدرهم،أوستةآالفدرهم،

قالتوانطلقبهامعه،قالتفدخلعلينا

جديأبوقحافةوقدذهببرصه،فقالوالله

إينألراهقدفجعكممبالهمعنفسه،قالت

قلتكالياأبه،إنهقدتركلناخرياكثريا،

قالتفأخذتأحجارا،فوضعتهايفكوة

البيت،كانأيبيضعفيهاماله،ثموضعت

عليهاثوبا،ثمأخذتبيده،فقلتياأبه،ضع

يدكعىلهذااملال،قالت

فوضعيدهعليه،فقال

البأس،إنكانقدترك

لكمهذا،فقدأحسن،ويف

هذالكمبالغ،قالتوال

واللهماتركلناشيئا،

ولكنيقدأردتأنأسكّن



الشيخبذلكرواهأحمدوغريه.

وملتسلمذاتالنطاقنيمنبطشالطاغوت

أيبجهلإذتقولملاخرجرسولالله

صىلاللهعليهوسلموأبوبكر،أتانانفر

منقريشفيهمأبوجهل،فوقفواعىلباب

أيببكرفخرجتإليه،فقالواأينأبوكيا

بنتأيببكر؟قالتقلتالأدريواللهأين

أيب،قالتفرفعأبوجهليده،وكانفاحشا

خبيثا،فلطمخديلطمةخرمنهاقرطي،

قالتثمانرصفواحليةاألولياء.

هكذاحالاملسلمةاملؤمنةبربها،الظانةبه

ظنالخري،املستعذِبةالعذابَيفسبيلدينها،

وإنهملاخرجقومعىلخليفةاملسلمنيعبد

اللهبنالزبريريضاللهعنهاموحارصه

الحَجّاجالثقفييفمكة،كانتأسامءتلكاألم

التيثبتتابنهاوحرضتهعىلاملوتيفسبيل

اللهتعاىل،يقولابنكثريودخلعبدالله

بنالزبريعىلأمهفشكاإليهاخذالنالناس



لميتوقفثباتالصحابيات

ىلعأنفسهن،بلمضين

يثبتناملسلمينىلعدين

اهللبأقوالهنوأفعالهن



مقاالت



 NUM 

مــنقصــصالثبات

يفحياةالصحابيات



الجنة...سلعةاهللالغالية،خيراملقامومنتهىاملرام،إليها

يتسابقاملؤمنون،ويتنافسيفنيلهااملتنافسون،تحاريف

كنههاالعقول،ويعجزعنوصفهافحلقؤول،غيرأنهاقدحُفّت

باألشواكالبالورود،ودماءاملشترينوأشالؤهمىلعذلكشهود،

والجودبالنفسأقصىغايةالجود،باهللماهزلتفيستامها

املفلسون،والكسدتفيبيعهابالنسيئةاملعسرون،لقدأقيمت

للعرضيفسوقمنيريد،فلميرضربهالهابثمندونبذل

النفوس،فتأخرالبطّالون،وقاماملحبّونينتظرونأيُّهميصلحأن

يكوننفسهالثمنزاداملعاد.



يصيبها



نوائبالحق...إنأماملؤمننيخديجةريض

اللهعنهاوهيتسمعذاكالخربالعجاب

منزوجها،ملتجزعوملتهلع،وملمتسك

بتالبيببعلهاخوفامنقادماأليام،وملتثبّط

فؤادهبلثبّتته،حتىقالالعلامءعنكالمها

كامنقلالنوويفقالقالالعلامء...وفيه

أيكالمخديجة،ريضاللهعنهاأعظم

دليلوأبلغحجةعىلكاملخديجةريض

اللهعنهاوجزالةرأيها،وقوةنفسها،وثبات

قلبها،وعظمفقهها،واللهأعلمرشح

صحيحمسلم.

ومتيضاألياموينترشأمرالدعوةويبطش

طواغيتقريشباملوحدين،

ويحارصونهميفشعب

أيبطالبومينعونعنهم

القوتواملاء،وأماملؤمنني

ثابتةمعزوجها،صابرة

ما

محتسبة،

يصيبالقوممنجوع

وظأم،وهيمنهي،سليلةالحسبوالنسب،

صاحبةاملالوالجاه،حتىحورصتمعهميف

شعبأيبطالبلعامني،ورضهاماالقتمن

جوعوتعب،فامتتوهيصابرةمحتسبة،

ثابتةعىلدينها،راضعنهازوجها،عليه

الصالةوالسالم،فريضاللهعنهاوأرضاها.

أماسميةفهيسميةبنتخياط،أمعامربن

يارس،وكانتسابعسبعةيفاإلسالم،وأول

شهيدةتسقيبدمائهاشجرةالتوحيد،نعم

يامسلمة؛إنأولدماءسالتيفسبيلال

إلهإالاللهكانتدماءامرأة،فقدكانتسمية

وزوجهاوابناهامنموايلبنيمخزوم،وملا

أسلموالقواصنوفاوألوانامنالعذاب،فعن

جابر،أنرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

مرّبعامروأهلهوهميعذبون،فقالأبرشوا

آلعامر،وآليارس،فإنموعدكمالجنةرواه

الضياءوالحاكم.

إنسميةملتعذبإاليفالله،يكتعودعن



َيَّامُنُدَاوِلُهَابَنيْ



يقولاللهعزوجليفكتابهالعزيزقوال

عظيام،طوىبملنقرأهأوسمعهفتأمله

وتدبرهإِنْميَ

ْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَسَّالْقَوْمَ

قَرْحٌمِثْلُهُوَتِلْكَاألْ

َالنَّاسِ

وَلِيَعْلَمَاللَّهُالَّذِينَآَمَنُواوَيَتَّخِذَمِنْكُمْشُهَدَاءَ

وَاللَّهُالَيُحِبُّالظَّالِمِنيَوَلِيُمَحِّصَاللَّهُالَّذِينَ

ْحَقَالْكَافِرِينَأَمْحَسِبْتُمْأَنْتَدْخُلُوا

آَمَنُواوَميَ

الْجَنَّةَوَلَامَّيَعْلَمِاللَّهُالَّذِينَجَاهَدُوامِنْكُمْ

وَيَعْلَمَالصَّابِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،

إنهالتدبريالربايناملحكم؛قرحبقرح،ودولة

بدولة،واملؤمنونمنهمشهداء،والذينآمنوا

يُبتلونليتاميزوا،ويعلوالطيّبعىلالخبيث،

وأماالجنةفثوابمننجحيفاالختبار،وصرب

عندالبالء،وثبتساعةالشدة،ومليفزعأو

يسخط،ومليكنلسانحالهمَاوَعَدَنَااللَّهُ

وَرَسُولُهُإِالَّغُرُورًا،وهيهاتملثلهذاأنينعم

بجنانربههيهات.

والتظنَّنَّاملسلمةاملوحدةأنهامبنأىعندوائر

التمحيصواالبتالء،بلإنهايفذلكوالرجل

سواءبسواء،وأكرثمنذلك؛قديكونلها

عظيمالدوريفتثبيتالزوجواألبناء.

فهذهخديجةوأسامء،وتلكسميةوخنساء

وغريهنكثرياتممناليسعاملقاملذكر

مناقبهن؛أماخديجةفأماملؤمننيصاحبةأول

قلبيخفقإميانابالرسالةاملحمدية،خديجة

التيكانتممنثبّتاللههذاالدينبتثبيتها

زوجهاسيداملرسلنيمحمد،صىلاللهعليه

وسلم.

أخرجالشيخانيفصحيحيهاممنحديث

عائشةريضاللهعنهاأنالنبيصىل

اللهعليهوسلموبعدنزولالوحيعليه

ألولمرةيفغارحراءوفزعهمنه،أىت

خديجةزوجهفأخربهاالخربثمقاللقد

خشيتُعىلنفيس،قالتلهخديجةكال

أبرش،فوالله،اليخزيكاللهأبدا،والله،إنك

لتصلالرحم،وتصدقالحديث،وتحملالكَلّ،

وتكسباملعدوم،وتقريالضيف،وتعنيعىل



تقارير NUM  NUM العددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



املجاهدين،فقدأُسقطتمروحيةروسيةرشق

صوامعتدمروقُتلأفرادطاقمهاوهمطياران

روسيان،لريتفععددقتىلالروسإىل NUM بعد

مقتل NUM جنودبينهممستشاريفاألياماألوىل

منشهرجامدىاآلخرة.

يفسياقمتصل،قُتل NUM  NUM مرتدامنقواتالنظام

النصرييالخميس NUM  NUM رمضان،عقبهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةبدأبعمليةاستشهادية،

وأفىضإىلسيطرتهمعىل NUM حواجزقرب

محميةالتليلةرشقمدينةتدمر.

ويفشهرشوالواصلاملجاهدونعمليات

استنزافالجيشالنصرييمنخاللعدة

هجامتاستخدموافيهامختلفاألسلحةالخفيفة

واملتوسطةوالثقيلة،واستهدفواخاللهامواقع

الجيشالنصريييفمحيطتدمروبشكلخاص

قربصوامعحبوباملدينة،إذقتلواوجرحواما

اليقلعن NUM  NUM  NUM مرتدامنالنصرييةوميليشياتهم

الرافضيةاملختلفة،وقدلعبترسايااالقتحاميني

الدوراألكربيفهذهالهجامتإىلجانبفرق

اإلسناد،التيدكتمواقعاملرتدينبرشقاتمن

قذائفالهاونوالصواريخمحليةالصنعوالغراد

والكاتيوشا.

استمرنزيفالجيشالنصريييفمحيطاملدينة

فسقطنحو NUM  NUM عنرصامنهقتىليفاألسبوع

األولمنشهرذيالقعدة،حنيهاجمجنود

الدولةاإلسالميةمواقعتابعةللجيشالنصريي

جنوبرشقيمدينةتدمر،مامأدىإىلمقتل NUM  NUM 

مرتدا،فيامسقط NUM  NUM مرتدامنعنارصالجيش

النصرييقتىل،إثرهجومعىلحاجزينلهميف

تلةاملقالعرشقمدينةتدمر.

ويفعملياتمنفصلةومتفرقةخاللهذهالفرتة

دَمَّرجنودالدولةاإلسالمية NUM دبابات،وعربة

شيلكا،وناقلةجنودزيل،وآليةمصفحة،

وجرافتني،ومدفعنيعيار NUM  NUM ملم،كاماغتنموا

 NUM دبابات،واحدةمنهامنطراز NUM  NUM ،و NUM 

جرافات،و NUM منصاتإطالقصواريخموجهة

معصواريخ،و NUM مدافعرشاشة،ومدفعني NUM  NUM 

ملم،ورشاشنيمنعيار NUM . NUM  NUM ملم،ومدافعمن

عيار NUM  NUM  NUM ملم،ومدفع NUM  NUM ملم،وسيارةمزودة

بسالحرشاش.

لتكونحصيلةمجملاملواجهاتباستثناء

بعضاملواجهاتوالعملياتاالستشهاديةالتي

مليتسنَّمعرفةنتائجهامقتلوجرحنحو

 NUM  NUM  NUM عنرصمنالجيشالنصرييوميليشياته

الرافضيةفيامبلغعدداآللياتالتيدَمَّرهاوتلك

التياغتنمهاجنودالدولةاإلسالمية NUM  NUM دبابة،و NUM 

،و NUM جرافات،و NUM  NUM مدفع NUM  NUM ملم،ومدفع

 NUM  NUM ،و NUM  NUM مدفع NUM  NUM  NUM ملمو NUM  NUM  NUM ،وآليتني

مصفحتني،ورشايش NUM . NUM  NUM ملم،والعديدمن

السياراترباعيةالدفعاملزودةبأسلحةرشاشة.

وماتزالعملياتجنودالخالفةمستمرةيف

محيطمدينةتدمر،نسألاللهأنيفتحإلخواننا

وميكنلهم.



تدمر



معركة

لمتنتهِ..



النبأواليةحمصخاص

بعدنحوعاممنسيطرةجنودالدولةاإلسالمية

عىلمدينةتدمر،فشلالجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةبعدعرشاتالهجامتيف

السيطرةعىلمدينةتدمر،وتكبدواخاللهامئات

القتىلوالجرحىوعرشاتاآللياتاملدمّرة،ثم

بدأالنصرييةبدعمجويرويسحملةعسكرية

واسعةعىلاملدينةمعبدايةشهرجامدى

اآلخرة،فحشدواآالفامنقواتهمالربيةالتي

تشكلامليليشياتالرافضيةاإليرانيةواألفغانية

والعراقيةواللبنانيةقوامهااألسايس،باإلضافة

إىلمجموعاتاالقتحام،إىلجانباملستشارين

العسكرينيالروسالذينكانوايتولونمهمة

إدارةاملعاركوتوجيهها،وصبّتطائراتالروس

حممهاعىلاملدينةحتىبلغمعدلمايسقط

عىلأحياءاملدينةوخطوطاملواجهةنحو NUM  NUM  NUM ما

بنيصاروخوقذيفةوبرميلمتفجروأسطوانة

غازمتفجرةيفاليومالواحد،ثمكثفالطريان

الرويسمنغاراتهعىلاملدينةفشننحو NUM  NUM  NUM  NUM 

غارةيف NUM  NUM أيامتقريبا،ماماضطراملجاهدين

لالنحيازعناملدينةيفمنتصفالشهرذاته.

حاولالجيشالنصرييتوسيعمناطقسيطرته

يفمحيطمدينةتدمربدعممنامليليشيات

الرافضيةاملختلفةوبإسنادمنالطائراتالحربية

الروسيةفشنوايف NUM محاوالتهجامتعىل

مواقعاملجاهدينجنوبرشقيوشاملرشقي

املدينةباءتجميعهابالفشلوللهالحمد،املحاولة

األوىلكانتيف NUM  NUM رجبوقُتلوأُصيب

فيهاعددمناملرتدينودُمِّرتدبابتانلهم،يف

حنيكانتاملحاولتاناألخريانيف NUM  NUM رجب

و NUM  NUM رجب،وقُتلعىلإثرهام NUM  NUM مرتدا

نصريياوجُرحعددآخرودُمِّرتعربتا

وجرافة.

وقالمصدرخاصلـالنبأإنجنودالخالفة

بدؤوابعدذلكعملياتاستنزافللجيش

النصرييوهجامتتنكيلوإثخانعىلمواقعه

يفمحيطاملدينة،فقداستفادجنودالخالفةمن

رسعتهميفنقلثقلاملعركةمنمحورإىلآخر

وتوجيهرضباتمباغتةللعدو،فسعواإىلجعل

آخرخطوطإمدادالجيشالنصريييفمنطقة

الدوةتحتمرمىنريانهممنخاللالهجومعىل

منطقةشاعرالقريبةمنمنطقةالدوة،فيرس

اللهللمجاهدينالخميس NUM  NUM رجب،السيطرة



عىلمنطقةشاعروحقلهااالسرتاتيجيوجميع

مواقعالنظامالنصرييوحواجزهالبالغة NUM  NUM 

حاجزا،بعدمعاركعنيفةمعالجيشالنصريي

وميليشياتهقتلفيهانحو NUM  NUM  NUM نصرييوأرس

 NUM آخرون،كاممنّاللهعىلعبادهاملجاهدين

مبغانمكثريةمنها NUM  NUM دبابة،و NUM عربات،

و NUM  NUM مدفعارشاشا NUM  NUM ملم،و NUM مدافع NUM  NUM  NUM 

ملمو NUM  NUM  NUM ملم،و NUM منصاتإطالقصواريخ

موجهةمعصواريخها،باإلضافةإىلكمياتمن

صواريخالغرادوذخائرمتنوعة.

ومليتوقفزحفجيشالخالفةنحومواقع

النصرييةاالسرتاتيجيةيفاملنطقة،إذشنوا

الجمعة NUM  NUM رجب،هجوماعىلحقلاملهر

الغازيّشاملغريبمدينةتدمر،وأحرقوارشكة

الحقلبشكلكامل.

كامنفذجنودالدولةاإلسالميةعددامنالهجامت

عىلمواقعاملرتدينقربجبلمحمدبنعيل

شاملغريبتدمر،فقتلواوأصابواالعديدمنهم

وسيطرواعىلعددمنالنقاطالعسكرية.

وأفاداملصدرالخاصبأنمنأبرزالعمليات

لجنودالخالفةشاملغريبمدينةتدمر،السيطرة

عىلمواقعاسرتاتيجيةلقواتالنظامالنصريي

يفمحيطمنطقةجزلالثالثاء NUM  NUM شعبان،

وتعدمنطقةجزلمناملناطقذاتاألهمية

االسرتاتيجيةاملاديةالكبريةللنظامالنصريي،

كونهاتضمحقلنينفطيني،يُعّدانمنأهموآخر

الحقولالنفطيةالتييسيطرالنظامالنصريي

عليها،بعدخسارتهلحقلشاعر.

ومنثمتركزتعملياتجنودالخالفةيف

الجهةالرشقيةمنمدينةتدمر،ففيالفرتة

املمتدةبني NUM  NUM  NUM  NUM شعبان،متكنجنود

الدولةاإلسالميةمنتدمري NUM دباباتوعربتي

وجرافةللجيشالنصرييرشقتدمر

وشاملرشقيها،كامنفذأحداملجاهدينعملية



الجيش



استشهاديةاستهدفتتجمعاللنصرييةقرب

صوامعالحبوبعىلاألطرافالرشقيةملدينة

تدمر،مامأدىإىلمقتلعددمناملرتدين

وتدمريعدةآليات.

النصريي

إىلجانبذلكمُني

وميليشياتهبخسائركبريةيفاألسبوعالثاين

منرمضانبعدمحاولةفاشلةللتقدمقرب

حقلآراكشاملرشقيمدينةتدمرتالهاهجوم

مضادللمجاهدينيفمحيطحاجزالتليلةرشق

مدينةتدمر،تخللذلكهجوماناستشهاديان،

إذسقطمااليقلعن NUM  NUM قتيالمنعنارص

الجيشالنصريي،وأُرس NUM عنارصآخرين،

ليسيطرجنودالخالفةعىل NUM مواقعللمرتدين

أهمهاحاجزمفرقمحميةالتليلة،كامتمتدمري

دبابتنيومصفحة.

صعّدجنودالخالفةبعدذلكمنهجامتهمعىل

مواقعالنصريية،فشنواالثالثاء NUM  NUM رمضان،

هجومامباغتاعىلصوامعتدمر NUM  NUM كيلومرت

رشقاملدينةالتيتوجدفيهاقواتروسية

صليبيةإىلجانبالجيشالنصرييوامليليشيات

الرافضية،ونُفِّذفيهاهجوماناستشهاديان،

وكانتالحصيلةنحو NUM  NUM قتيالعىلاألقليف

صفوفالقواتاملشرتكةإىلجانبعددآخرمن

الجرحى،وبعدهابيومفقطسيطراملجاهدون

عىلعدةنقاطجنوبصوامعتدمر.

الخالفة

أنجنود

أضاف

حققواتقدماملحوظارشقمدينةتدمر

عقبمواجهاتعنيفةدارتمعقواتالنظام

النصرييوامليليشياتاملواليةلهاستهدف

أثناءهااملجاهدونمواقعاملرتدينبـ NUM هجامت

استشهادية،فقدسيطرواعىل NUM  NUM حاجزاونقطة

عسكريةبعدقتلوإصابةالعرشاتمناملرتدين.

القواتالروسيةاملساندةللنصرييةتكبدت

أيضاخسائرماديةوبرشيةعىلإثرهجامت



السابق



املصدر



 NUM عملياتاستشــهاديةفيســرتالعددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

 NUM  NUM  NUM قتيلوجريحمنمرتديحكومةالوفاق



أخبـــار



 NUM  NUM 



السبت



اإلسالميةيوم



مواقعاملجاهديندعامللمرتدينأدتإىل

تدمري NUM دبابات،وعربتي،إىل

جانبمقتلوجرحعددمناملرتدين.

ويفالسياقذاتهاستهدفأحدجنود

أيضا

الدولة

تجمعاللمرتدينيفمدينةرست،فيرس

اللهلهالوصولواإلثخانباملرتدين،إذقُتل

نحو NUM  NUM عنرصاودُمِّرعددمناآلليات.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوا

األسبوعاملايضمنتدمريوإعطابدبابة

وعربةعسكريةبعداستهدافهامباألسلحة

القناصةوالعبواتالناسفة،يفمدينة

رستوعىلالطريقالساحيليفمنطقة

بويراتالحسون.



كامهاجماالستشهاديأبوكريماملرصي

تقبلهاللهتجمعاآخراملرتديحكومة

الوفاقيفمنطقةعامراتالـ NUM  NUM  NUM ،

وفَجَّرعربتهاملفخخةوسطجموعهم،

مامأدىإىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،

وتدمريعربة،وإعطابدبابةمع

عددمنسياراتالدفعالرباعي.

الحجة،

ويفيوم

السبت NUM ذو

دارتمواجهاتعنيفةبنيجنودالدولة

اإلسالميةواملرتدينيفأحياءمدينةرست،

استُخدمتخاللهامختلفأنواعاألسلحة.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناالشتباكات

التيشنتخاللهاطائرات

العنيفة

التحالف

الصليبيغاراتمكثفةعىل



أسفرتعنمقتلوجرحنحو NUM  NUM  NUM مرتدا

وتدمري NUM دباباتوعربةوعددمن

السياراتاملزودةبالرشاشاتالثقيلة.

إىلجانبذلكاستهدفاستشهاديآخر

نقاطاملرتدينالخلفيةجنوبرشقيمدينة

رستبسيارةمفخخة،موقعاعرشات

القتىلوالجرحى.

وقال

اإلعالميلواليةطرابلس

الله

إن

منالوصولإىلهدفهوتفجريسيارته

املرتدين

املفخخةوسطنقاطمتركز

الخلفيةيفمنطقةبوهادي،مامتسبب

مبقتلوجرحالعرشاتمنهموتدمريعدة

آليات.



املكتب

االستشهاديمتكنبفضل



النبأواليةطرابلس

استشهادية

رضبتسلسلةعمليات

تجمعاتومواقعمرتديحكومةالوفاق

الوطنييفمدينةرستيومياالثنني

والثالثاء NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة،مخلفة

مئاتالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

إذماتزالمدينةرستتشهدمعارك

اإلسالمية

طاحنةبنيجنود

املحارصَينفيهاوبنيميليشياتحكومة

الوفاقالليبيةاملرتدةاملدعومةبالطريان

األمرييكالصليبي،إذرضبت NUM هجامت

استشهاديةتجمعاتللميليشياتخالل

محاوالتالتقدمداخلاملدينة.

وقالتوكالةأعامقإنالهجامتالخمس



الدولة



يفمنطقةالقوارشة،موقعنيإصاباتيف

صفوفاملرتدين،كامقامتإحدىمفارز

القنصباستهدافأحدعنارصالطاغوت،

مامأدىإىلمقتلهعىلالفور.

إىلجانبذلكدَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،آليةمزودة

مبدفع NUM  NUM ملم،يفمحورالعامرات

الصينيةيفمنطقةقنفوذةغرب

بنغازي.

هذاواستهدفاملجاهدونمجموعةمن

جنودالطاغوتاالثنني NUM ذوالحجة،

بعبوةناسفةيفمنطقةالقوارشةغرب

بنغازي،مامأدىإىلمقتلعددمنهم.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدفَجَّروا

عبواتناسفةعىلتجمعلجنودالطاغوت

غرببنغازي،مامتسببمبقتلعددمنهم

وإصابةآخرين.



القعدة؛



عمليةانغماسيةللمجاهدينغرببنغازي

والعبواتالناسفةتكبداملرتدينمزيدًامنالخسائر

اإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

ويفاملوقعذاتهشارعالشجرفَجَّر

جنودالدولةاإلسالميةعبوتنيناسفتني

األوىل

األربعاء NUM  NUM ذو

استهدفتمجموعةمنجنودالطاغوت

حفرت،فيامفُجِّرتالعبوةالثانيةعىل

سيارةعسكريةلهم.

وقدأسفرتفجريالعبوتنيعنمقتلعدد

مناملرتدينوإصابةعددآخروإعطاب

السيارةالعسكرية.

ويفاليومالتايلالخميس NUM  NUM ذو

القعدة،استهدفجنودالخالفةنقطة

متركزلجندالطاغوتبسالحرشاشثقيل



اشتباكاتمعاملرتدينمنقتل NUM  NUM منهم

عىلاألقلوإصابةعددآخر.

كاماغتنمجنودالدولةاإلسالميةخالل

الهجومدبابةوأسلحةوذخائر

هذا

متنوعة،يفحنيدَمَّرواعددامنآليات

املرتدين.

وأثناءفرارمنبقيمنهمحيامناملوقع

املستهدفقامتإحدىطائراتهمالتي

حاولتمساندتهمبقصفتجمعلهمعن

طريقالخطأ،مامزاديفحصيلةقتالهم.

ويفشارعالشجراستهدفاملجاهدون

نقطةمتركزلجنودالطاغوتبالرشاشات

الثقيلةومدافع NUM  NUM  NUM ملم،وكانتأغلب



النبأواليةبرقة

بدأجنودالدولةاإلسالميةيفواليةبرقة

الثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،غزوةضد

جنودالطاغوتحفرتثأراألطفالونساء

منطقةقنفوذةالذينقضوايفالقصف

املنطقةدعام

الصليبي

ومساندةلجنودهذاالطاغوتيفقتالهم

الدولةاإلسالمية.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبرقةأن

جنودالخالفةيفمدينةبنغازيبدؤوا

عملياتهم

استهدف

بهجوم

الطاغوتحفرتيفمنطقة

ميليشيا

القوارشةغرببنغازي،ومتكنوابعد



الفرنيسعىل



انغاميس



العبيداتعىلطريقالشيخزويدالخروبة،

فأُعطبتاآلليتان.

وباألسلحةذاتهاأُعطبتكاسحةألغاموقُتلأحد

عنارصجيشالردةيفمنطقةالقريعيجنوب

مدينةالعريش.

مفارزالقنصكانلهادوريفالهجامتالتي

استهدفتاملرتدين،فقدجرىقنصعنرصين

يفكمنيالزهوريفمدينةالعريشويفكمني

الرطيلجنوبمدينةالشيخزويد،مامتسبب

مبقتلهامعىلالفور.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنوا

عدةهجامتاستهدفتآلياتجيشالردةاملرصي

وعنارصهمنذبدايةشهرذيالقعدةيفمناطق

متفرقةمنالوالية،مامتسبببتدمريالعديد

مناآللياتاملختلفةوقتلوإصابةالعرشاتمن

املرتدين.



املرصياملرتدباألسلحةالخفيفةواملتوسطةغرب

منطقةاملهديةجنوبمدينةرفح،إالأناملصدر

الذيأوردالخربمليرشإىلنتائجهذهاملواجهات.

نبقىجنوبمدينةرفحأيضا،إذهوجمتدورية

راجلةثانيةلجيشالردةاملرصياألربعاء NUM  NUM 

ذوالقعدة،إذاستهدفهااملجاهدونبعبوة

متشظية،أعقبذلكاالشتباكمعمنبقيحيامن

عنارصالدوريةباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

مامأسفرعنمقتلوإصابةالعديدمناملرتدين.

خسائرماديةأخرىتكبدهاالجيشاملرصياملرتد

الجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،بعداستهدافجنود

الخالفةآليتنيلهعىلطريقالشيخزويد

الخروبة.

وحسبامذكراملكتباإلعالميلواليةسيناءفإن

املجاهديناستهدفواكاسحةألغامومدرعة

 NUM  NUM  NUM باألسلحةالقناصةالثقيلةقربكمني



عبــواتســيناءتحصــدالمرتديــن

زويد،وكانتاإلصابةدقيقة،مامأدىإىل

النبأواليةسيناء

تدمريهاومقتل NUM مرتدين،بينهمضابط،

مُنيالجيشاملرصيبخسائربرشية

وماديةخاللهذااألسبوعجراءهجامت

وإصابة NUM آخرينبجروح.

سبقتهذهالعمليةَهجامتٌأخرى،ففي

لجنودالدولةاإلسالميةعىلعنارصهوآلياته

يومالثالثاء NUM  NUM ذوالقعدةويف

يفمناطقمتفرقةمنالوالية،وكانتأغلب

هذهالهجامتبواسطةالعبواتالناسفة.

املنطقةذاتهابنيكمنيأبورفاعيوقسم

مدينةالشيخزويد،استهدفجنود

فقدسقط NUM منعنارصالجيشاملرصي

الخالفةدبابة NUM  NUM للجيشاملرصي

املرتدالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،بنيقتيل

وجريحبعداستهدافمدرعتهمبعبوة

املرتد،بعبوةناسفةمامأدىإىلإعطابها،

كامشهدتاملنطقةأيضاتفجريعبوة

ناسفةشاملسيناء.

ناسفةعىلدوريةراجلةملرتديالجيش

وقالاملكتباإلعالميلواليةسيناءإنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلمدرعةمن

املرصي،مامتسببمبقتلوجرحالعديد

منهم.

نوعفهدلجيشالردةاملرصييفاملنطقة

كامجرىاالشتباكمعرتلللجيش

بنيكمنيأبورفاعيوقسممدينةالشيخ



 NUM  NUM العددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

عشراتالقتلىمنالنصيريةفي NUM هجمات



استشهاديةفيالخير



اإلسالميةيفمواقعاملرتدينيفالجانب

األيرسمنالحي،ومتكنوابفضل

اللهبعداالشتباكمععنارصالجيش

النصرييمنقتلعددمنهموالعودةإىل

مواقعهمالسابقة.

ويفسياقآخرسلّمعنرصانمن

الجيشالنصريينفسيهاملجنودالدولة

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،يف

جبلثردةإىلالجنوبالغريبمنمدينة

الخري.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوا

خاللاألسبوعنياملاضينيمنإعطاب

النصريييفدوار

دبابة

البانورامايفمدينةالخريبعداستهدافها

بصاروخموجه،كاماستهدفوانقطة

متركزللجيشالنصريييفحيالجبيلة

بصاروخموجه،مامأدىإىلتدمريها

بفضلالله.



للجيش



النبأواليةالخري

شنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماعىلمواقع

الجيشالنصرييغربمدينةالخري،

موقعنيالعرشاتمناملرتدينبنيقتيل

وجريح.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالخريأن

املجاهدينبدؤواهجومهمالذياستهدف

مواقعالنصرييةيفحياملوظفنيبـ NUM 

عملياتاستشهاديةرضبتتجمعات

املرتدينيفالجانباألمينمنالحي،

إذانطلقكلمنأيبعمرالحلبيوأيب

الحارثحريجةوأيبالياممةحوايج

تقبلهماللهبـدبابةوعربتنيمفخخات،

ويرساللهلهمالوصولوتفجريهاوسط

نقاطمتركزالجيشالنصريي،مام

تسببمبقتلوجرحالعرشاتمنهم.

يفحنيانغمس NUM منجنودالدولة



عملياتنوعيةللمفارزاألمنية

وصولةىلعثكنةللجيشاألفغاني



يفننجرهار



أغارجنود



األمنية،فقدلقيداعيةإىلدينالرافضةحتفه

طعنابالسكاكنيعىليدمفرزةأمنيةيف

مدينةكابول.

الدولة

ويفسياقمنفصل

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،عىل

إحدىثكناتالجيشاألفغايناملرتديف

ننجرهار،موقعنيقتىليفصفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإنجنود

الخالفةهاجمواثكنةاملرتدينالواقعةيف

منطقةروداتواشتبكوامعهمومتكنوامن

قتلعددمنهمواغتنامأسلحةوذخائرقبلأن

يعودواساملنيإىلمواقعهم،بفضلالله.

ويفالسياقذاتهصالعددمنجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM ذوالحجة،عىلأحد

مواقعجيشالردةاألفغاينيفمنطقةنازيان

يفننجرهار،فقتلواعددامنعنارصهوعادوا

ساملني،بفضلالله.

وأخريوليسآخرااستهدفجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM ذوالحجة،سيارة

للرشطةالباكستانيةبعبوةناسفةيفمنطقة

مرتايفبيشاورأسفرتعنمقتلرشطي

وإصابةآخرين.

يذكرأنمفرزةأمنيةكانتقدقتلتاألسبوع

املنرصماملرتداملدعوغالمنبيمنحركة

طالبانالوطنية،الذيكانيأخذالعرشمن

مردودمزارعاألفيونيفمنطقةفامييل،

وذلكيفمدينةجاللآباد.



املخابرات



النبأواليةخراسان

نفذتاملفارزاألمنيةالعاملةيفواليةخراسان

الثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،عدةعمليات

الباكستانية

استهدفتمرتدي

واألفغانيةوالروافضيفمناطقمتفرقةمن

واليةخراسان.

فقدلقيعقيديفاملخابراتاألفغانيةاملرتدة

مرصعهبعداستهدافهمبسدسكاتمللصوت

يفمنطقةشاهشهيديفكابول.

إضافةإىلذلكاغتالتمفرزةثانيةعنرصين

آخرينمناملخابراتاألفغانيةاملرتدةيف

استهدافهامبعبوة

منطقةبكراميجراء

ناسفة،يفحنيقتلعنرصثالثمنمرتدي

املخابراتاألفغانيةمبسدسيفمنطقةأرزان

قيمت.

ملتقترصعملياتاملفارزاألمنيةعىلذلك

فقط،إذاغتيلاملرتدفضلواحدمن

املرتدةيفمنطقة

املخابرات

لنديرسكيفمحيطمدينةبيشاور،كامقتل

املرتدافتخارختكأحدعنارصاملخابرات

الباكستانيةأيضايفمنطقةجغلبورهيف

بيشاور.

ويفيوماالثنني NUM ذوالحجةعادت

لتغتالعنرصينيف

املفارز

االستخباراتاألفغانيةاملرتدةإثرتفجريعبوة

ناسفةعليهاميفمنطقةبكرامي.

كامكانللروافضنصيبهممنهجامتاملفارز



الباكستانية



األمنية



استهدافالشرطةالدانماركية



الصليبيةيفكوبنهاغن



الدولة



اإلسالمية



النبأالدامنارك

األربعاء

شن

أحدجنود

 NUM  NUM ذوالقعدة،هجومااستهدفالرشطة

الدامناركيةالصليبيةيفمدينةكوبنهاغن.

وقالتوكالةأعامقإنأحدجنودالدولة

اإلسالميةأطلقالنارعىلعنارصمنالرشطة

الصليبيةيفالعاصمةالدامناركيةكوبنهاغن،

مامتسببيفإصابة NUM منهم.

وأضافتوكالةأعامقأنهذهالعمليةجاءت

ضمنسلسلةعملياتيشنهاجنودالدولة

اإلسالميةيفعددمنالبلدان،استجابةلنداءات



استهدافرعاياالدولالصليبيةاملشاركةيف

الحربعىلالدولةاإلسالمية،وقدارتقىاألخ

املنفذشهيداكامنحسبهبرصاصالرشطة

الصليبية،نسألاللهأنيتقبلهيفعليني.

وتشاركالدامناركيفالحربعىلاإلسالم

تحتمسمىاإلرهاب،كامتشاركيفالحملة

الصليبيةعىلالدولةاإلسالمية،فضالعنأنها

إحدىالدولاملؤسسةلحلفالناتوالصليبي.

وهيمنالدولاإلسكندنافيةشاملأوروبا،

وتقعجنوبغريبالسويدوجنوبالرنويج

وتحدهامنالجنوبأملانيا.

مقتلعنصرينمنالنصيرية

وأربعةآخرونيسلمونأنفسهمللمجاهدين



للمجاهدينرشقدمشق.

كامشنتمفارزالقنصهجامتعىلعنارص

صحواتالردةعىلأطرافبلدةيلداجنوب

دمشقاالثنني NUM ذوالحجة،مامأسفرعن

مقتلعنرصمنهميفالحال.

الجديرذكرهأنجنودالخالفةهاجموايف

األيامالقليلةاملاضيةمقراتتابعةلصحوات

الردةيفمنطقةمطُوطَةقرب

الحدود

املصطنعةمعاألردنواشتبكوامعاملرتدين

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،تالذلكهجوم

استشهاديرضبمقرالستنيمامأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتداوتدمريعربةرباعيةالدفع

واغتنامأخرى.



النبأواليةدمشق

قُتلعنرصانمنالجيشالنصرييالثالثاء

 NUM  NUM ذوالقعدة،أثناءمحاولتهمتفخيخ

أحدكتلاألبنيةعىلمحورشارعشهبايف

منطقةالتضامنيفواليةدمشق،بعدأن

استهدفهامجنودالخالفةبالقنابلاليدوية

واألسلحةالقناصة.

ويفسياقآخرسلّمعددمنعنارصالجيش

النصرييأنفسهملجنودالدولةاإلسالمية،

وأكداملكتباإلعالميلواليةدمشقأن NUM 

عنارصمنالجيشالنصرييسلمواأنفسهم

لجنودالخالفةقربالسويداءإىلالجنوب

الرشقيمنالوالية،كامسلّمعنرصرابعنفسه



هجوميستهدفصليبيافيشرقآسيا



منطفةكوتاباتوالجنوبية،مامأسفرعن

دمارلحقمبنزلهوسيارته.

يذكرأنجنودالخالفةيفرشقآسيامتكنوا

السبت NUM  NUM ذوالقعدة،منتحرير NUM  NUM 

سجينابينهمعددمناملجاهدينوإحراق

سيارةتابعةللرشطةالفلبينيةالصليبية،

بعداقتحامأحدالسجونيفمدينةمراوي.



النبأرشقآسيا

استهدفجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

ذوالحجة،نائبرئيسبلديةيفرشق

آسيا،إالأناللهقدرنجاته.

مصدرخاصأفادالنبأبأنجنودالخالفة

استهدفوابقذيفةصاروخيةمنزلالصليبي

إلياتجوفريونائبرئيسبلديةبلدة

باجالنجانيف

بولوموك



بارانجاي



عبوةناسفةتقتل NUM منالجيشاليمني

مقتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر.

يذكرأناالستشهاديأباسفيانالعدين

تقبلهاللهكانقداستهدفاألسبوع

املايضبعربةمفخخةمركزاللتجنيدتابعا

املواليةلقوات

لحكومة

التحالفالعريباملرتديفمنطقةاملنصورة

يفعدن،مامأدىإىلمقتلنحو NUM  NUM مرتدا

وإصابةالعرشات.



النبأواليةعدنأبني

قُتلوأُصيبعددمنعنارصالجيشاليمني

املرتداألحد NUM ذوالحجة،إثرهجوم

لجنودالخالفةعليهميفعدن.

الدولة

وذكرتوكالة

اإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفةعىلأحد

حواجزالجيشاليمنياملرتديفمنطقة

الشيخعثامنيفعدن،مامأسفرعن



الطاغوتهادي



أنجنود



أعامق



 NUM  NUM العددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

الغِلظةوالشِدَّةىلعالكفار

يفسيرةالنبياملختار



مقاالت



رسولاللهصىلاللهعليهوسلمالحكم

فيهإىلسعد،قالفإينأحكمفيهمأن

تُقتلاملقاتلةوأنتُسبىالذريةوالنساء،

وتقسمأموالهم...،قالعروةبنالزبري

فأُخربتأنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمقاللقدحكمتَفيهمبحكم

اللهرواهمسلم،وهكذاكانتالشدة

والغلظةعىلأولئكالغدرةعالجانافعا

وعظةوعربةلغريهم.

وكانرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

قبلذلكقدأخرجبني

ديارهم

النضريمن

وغنمأموالهمبعدأن

كشفاللهلهسعيهم

لقتلهوهوبنيأظهرهم،

فلاملبثأنخرجوعاد

محارصاومحاربالهم

فنرصهاللهعليهم،كامحارببنيقينقاع

وحارصهم،وكذلكفعلمعيهودخيرب

إذحاربهموفتححصونهمعنوةانظر

سريةابنهشام.

ومليكنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمليسكتكذلكعنحقمسلمواحد

قتلغدراوظلام،كاميفعلدعاةالسوء

الذينيثبّطوناملسلمنيعنالقيامألخذ

حقهمممنقتلوسفكمندمائهموانتهك

منأعراضهم.

قالابنكثريقالالواقدييفشوال

سنةستكانترسيةكرزبنجابر

الفهريإىلالعرنينيالذينقتلواراعي

رسولاللهصىلالله

عليهوسلمواستاقوا

النعم.

عنأنسريضالله

عنهأنناسامنعكل

وعرينةقدمواعىلالنبي

صىلاللهعليهوسلموتكلمواباإلسالم

فقالوايانبيالله،إناكناأهلرضعومل

نكنأهلريف،واستوخموااملدينة،فأمر

لهمالنبيصىلاللهعليهوسلمبذود

وراعٍ،وأمرهمأنيخرجوافيهفيرشبوا

منألبانهاوأبوالها،فانطلقواحتىإذا

كانواناحيةالحرةكفروابعدإسالمهم،

وقتلواراعيالنبيصىلاللهعليهوسلم

واستاقواالذود،فبلغذلكالنبيصىل



ليدعمنيؤذياإلسالمواملسلمنيآمنا

أذيتهبالقول

يفرسبه،وإنكانت

والتحريض،كامفعلمعاليهوديكعب

بناألرشف.

قالابنإسحاقوجعليحرضعىل

رسولاللهصىلاللهعليهوسلموينشد

األشعار،وبىكعىلأصحابالقليبمن

قريشالذينأصيبواببدر،ثمرجعكعب

بناألرشفإىلاملدينة،فشبببأمالفضل

ابنةالحارثثمشبببنساءاملسلمني.

األمرمن

وهناصدر

رسولاللهصىلالله

بقطف

عليهوسلم

الطاغوت،

رأسهذا

أن

وسألعمّنميكن

ينفذهذهالعملية،فعن

جابربنعبدالله،ريض

اللهعنه،قالقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلممنلكعببناألرشف

فإنهقدآذىاللهورسولهفقاممحمد

بنمسلمة،فقاليارسولاللهأتحبأن

أقتلهقالنعمإىلآخرالحديثرواه

البخاريومسلم.

وبعدغزوةاألحزابتوجهرسولالله

صىلاللهعليهوسلمإىلبنيقريظة،

ليحارصهمجزاءنقضهمالعهود،فكان

حكماللهفيهمأنيُقتلرجالهمجميعا،

وتُسبىنساؤهموذراريهم.

اللهعنهاقالت

عنعائشةريض

أصيبسعدٌيومالخندق،رماهرجلٌ

منقريشيقاللهابن

العرقة،رماهيفاألكحل،

فضبعليهرسولالله

صىلاللهعليهوسلم

خيمةيفاملسجديعوده

منقريب،فلامرجع

رسولاللهصىلاللهعليهوسلممن

السالح،فاغتسل،فأىت

الخندقوضع

جربيلعليهالسالموهوينفضرأسه

منالغبار،فقالوضعتالسالحواللهما

وضعناه،اخرجإليهم؛فقالرسولالله

صىلاللهعليهوسلمفأين؟فأشار

الله

إىلبنيقريظة،فقاتلهمرسول

صىلاللهعليهوسلمفنزلواعىلحكم

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمفرد



كانتالغلظةوالشدة

هماسنةالنبيعليه

الصالةوالسالممع

اليهودبعدغدرهم



باملسلمين



الضالونيأتونبقصص



رحمتهباملؤمنين



ليحاولواإسقاطهاىلع



الكفارواملشركين



النبيصىل



أرسل

رسولهمحمدا

اهلل

صلى

اهللعليهوسلم

فصدع

رحمة

للعاملين،

بدعوتهمإلىطريقالحق

والهدى،فمَنقَبِلنالتههذه

الرحمة،ومنناوأهوعانده،

جاهدهوقاتلهواستعملمعه

الشدةوالغلظةحتىيخضع

ألمراهلل،ويفسيرتهصلى

اهللعليهوسلمخيرشاهد

ودليل.

فبعدقفول

اللهعليه

وسلممنبدرأمربقتلاألسريعقبة

بنأيبمعيطصربا؛وذلكألنهكانمن

أشدالناسأذيةلإلسالمواملسلمني،قال

الذهبييفالسريةوقتلبعرقالظبية

عقبةبنأيبمعيط،فقالعقبةحنيأمر

النبيصىلاللهعليهوسلمبقتلهمن

للصبيةيامحمد؟قالالنار؛فقتلهعاصم

بنثابتبنأيباألقلح؛وقيلعيل،ريض

اللهعنه.

ويفأُحُدأمررسولاللهصىلاللهعليه

وسلمبقتلاألسريأيبعزةالجمحي،

وكانذابنات،قالابنكثريومليؤرس

مناملرشكنيسوىأيبعزةالجمحي،وقد

كانيفاألسارىيومبدر،فمَنَّعليهبال

فديةواشرتطعليهأاليقاتله،فلامأُرس

يومأحدقاليامحمدامننعيلَّلبنايت،

وأعاهدأالأقاتلك؛فقاللهرسولالله،

صىلاللهعليهوسلمالأدعكمتسح

عارضيكمبكةوتقولخدعتمحمدا

مرتني؛ثمأُمربهفضُبتعنقه،وذكر

بعضهمأنهيومئذقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلماليُلدغاملؤمنمنجحر

مرتني.

وهذاناألسريان،مليكناملقاممعهاممقام

مَنٍّأوفداءأورأفة،فإنهاإنحصلتكان

ذلكماميؤثريفهيبةرسولربالعاملني،

كامأوضحصىلاللهعليهوسلمحني

قتلهأليبعزة.

ومليكنالنبيصىلاللهعليهوسلم



اللهعليهوسلمفبعثالطلبيفآثارهم

فأمربهمفسمَّرواأعينهموالتسمريهو

أنيَحميمسامرافيدنيهمنالعنيدون

أنمتسّالعنيَحرارتُه،فتصلحرارتهإىل

العنيفتذيبها،وقطعواأيديهم،وتُركوا

يفناحيةالحرةحتىماتواعىلحالهم

رواهالبخاريومسلم.

فهذاعقابرسولاللهصىلاللهعليه

وسلموإننهىعناملثلةلكنالقصاص

ثابتبحقهموأمثالهمومليدعقتلةراعيه

طلقاء،بلأرسلرسيةتحضهموتنفذ

فيهمحكمالقصاص.

ويففتحمكةأعادهااللهأمررسول

اللهصىلاللهعليهوسلمبقتلأناس

وإنتعلقوابأستارالكعبة،فعنأنس

ريضاللهعنهأنالنبيصىلالله

عليهوسلمدخلمكةعامالفتحوعىل

رأسهمغفر،فلامنزعهجاءهرجلٌفقال

ابنخطلمتعلقبأستارالكعبة،فقال

اقتلوهرواهالبخاريومسلم.

وعنسعدبنأيبوقاصريضالله

عنهقالملاكانيومفتحمكةأمّن

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمالناس

إالأربعة،وامرأتني،وقالاقتلوهموإن

وجدمتوهممتعلقنيبأستار

الكعبة

رواهالنسايئ.

وذلكأيضاألذيتهماإلسالمواملسلمني،فام

كانتأستارالكعبةاملرشّفةلتحميهممن

رشعربالعاملنيبعدالكفراملغلّظالذي

اقرتفوهبأيديهموألسنتهم.

وهذهالشواهدمنسريةالرسولصىل

اللهعليهوسلموغريهاكثريالتنفي

عنهصفةالرأفةوالرحمةولكنهاكامقال

تعاىلمُحَمَّدٌرَسُولُاللَّهِوَالَّذِينَمَعَهُ

أَشِدَّاءُعَىلَ

الْكُفَّارِرُحَامَءُبَيْنَهُمْالفتح

 NUM  NUM ،ورسولاللهصىلاللهعليهوسلم

منفذألمراللهعزوجلالذيقالله

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواقَاتِلُواالَّذِينَيَلُونَكُمْ

مِنَالْكُفَّارِوَلْيَجِدُوافِيكُمْغِلْظَةًوَاعْلَمُواأَنَّ

اللَّهَمَعَالْمُتَّقِنيَالتوبة NUM  NUM .

وكامأنهصىلاللهعليهوسلمنبي

الرحمةفهونبيامللحمة،وأماالنظرإىل

الجانباملتعلقبرأفتهورحمتهمعأولياء

اللهوإسقاطهعىلأعداءاللهفهذامنهج

أولياءالطاغوتالذينأرادوامناملسلمني

مداهنةأعدائهم،بليريدونمنهمأن

يدخلوايفطاعتهمماوجدواإىلذلك

سبيال،فإذاماانتفضاملسلموسارع

اللهيثخنفيهمويعاملهم

إىل

مبثلمايعاملونبهاملسلمنيمنقتل

وترشيد،سارعأولئكالشياطنيلإلنكار

عليهمحذرينمنتشويهصورةاإلسالم

واملسلمني،فعنأيإسالميتحدثونوألي

دينيتبعون؟



أعداء



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وماإنوصلتقافلةاملهاجراتوأبناؤهن

الحدوداملصطنعة،حتىألقيالقبض

عليهممنقبلعساكرالجيشالرتيك

الوثني،والذينأعادوهمنصفاملسافة

التيقطعوهاتقريبا،ثمقالوالهمعودوا

منحيثأتيتم،ولكناملهاجراتومنمعهم

عاودواالكرّةنحوتركيا،وهذهاملرةمتكنوا

بفضلاللهمنالوصولثمالتسللداخل

تركياالتيمكثوافيهاعرشةأياميفانتظار

تأمنيطريقإىلالشام.

ويفتلكاأليامالعرشة،ذاقتأختناحالوة

الدنيامنجديد،بعدأنهجرتلذائذهايف

أوروبا،ورغبتعنهاإىلجبالخراسان،

حيثالفقر،والخوف،حيثباتتتتجول

يفاملدنالحديثة،وتجرّبمنجديدٍأطعمة

وحلوياتكانتقدفقدتهامنذزمنطويل،

فيامكانتتلكاأليامأولتجربةألطفالها

لهذاالنمطاملغريمنالحياة.

وبقدرالراحةالتيشعرتبهاوقداقرتبت

كثريامنأرضالدولةاإلسالمية،واقرتب

موعدالوصولإليها،كانتقلقةمنالبقاء

لفرتةأطوليفتركيا،فتعتادعىلهذه

الحياة،وتفتنهااملغريات،فتصدهاعن

الهجرةيفسبيلالله،ولكنّاللهيرسلهنّ

الدخولإىلالشام،فكانتاملحنةالجديدة

بأندخلتمعأخواتهاإىلاملناطقالتي

تسيطرعليهاالصحواتيفشاملإدلب،

إذكانعليهنالبحثمنجديدعنطريق

للوصولإىلالدولةاإلسالمية.

اللهلزوجإحدىاألخواتالتي

ثميرسّ

كانتضمناملجموعة،أنيدخلإدلب

لوضع

ويجتمع

خطةإلخراجهممن

هناكإىلأرايضدولة

اإلسالم،ولكنماكلما

يتمناهاملرءيدركه،إذ

اعتُقلاألخخاللالرحلة،

منقبلجنودالجوالينوالظواهريالذين

ارتابوايفأمره،وبقيمعتقاللديهمثالثة

أيامحتىنجاهاللهمنأيديهم،فعادإىل

األخواتوكانتفرحةعظيمةلهنّ،إذظنت

األختومنمعهاأنهمقتولالمحالة

ويرساللهلهمالخروجمنإدلبباتجاه

حلبحيثمكثواأيضاثالثةأشهر.

وهناكبلغأختناخربتعرضزوجهالألرس

عىلحدودإيران،فاسرتجعتواحتسبت

ذلكعندربها.

ثميرساللهلهاوألبنائهاالطريق،فخرجوا

نحوداراإلسالماملنشودة،حيثالصوت

يعلوفوقصوتالرشع،ينعمونفيهابعز

الخالفةساملنيآمنني،ينتظرونعودةذلك

الحارضالغائب،والحمدللهربالعاملني.



بهم



الغادرينمعهمسمىتنظيمالقاعدةيف

بالدالشام.

وكانتأختناوزوجهايفحريةمنأمرهام

بسببماحصل،غريأنالزوجمافتئ

يسألويستفرسباحثاعنالحق،إىلأن

تبنيلهجلياخبثومكرقيادةالقاعدة،وأن

ماحدثبينهموبنيالجوالينإمناهوأمر

دُبِّربليلبهيم.

غابالزوجألسبوعنيمتواصلنيدونأن

يرتكوراءهأثرا،ويفتلكاألثناءحورصت

أختناومنمعهايفوزيرستان،ثمويف

ختاماألسبوعنيعادالزوجليفاجئأختنا

تجهزيوجهزياألطفال...خاللنصف

ساعةستنطلقوننحوالشام

كانوقعاملفاجأةعىلاألختكبرياجدا،

خاصةوأناألوضاعهناكحيثهم

كانتصعبةجدا،وأخربهازوجهاأنها

ستسافررفقةمجموعةمناألخوات،أما

هوومَنمعهمِنالرجالفسيلتقونهم

هناكيفالشام،بإذناللهتعاىل،حيث

سيخرجونمنطريقآخرشديدالخطورة،

والمجالالصطحابالنسوةوالصبيةيف

مغامرةكهذه.

تجهزتاألختوبنوهاوجاءتهمسيارة

كبريةاستقلوهاجميعا،وكنّخمسةمن

النساءوعرشةأطفال،وبدأترحلةالهجرة

إىلاللهتعاىل...هكذانحسبهموالله

حسيبهم.

كانالجلوسيفالسيارةالتيضاقت

بهممُضنيا،ولكنّالهدفمنالرحلة

كانيستحق

التعبوالعناء،وصلت

وأشبالهن

املهاجرات

الحدوداملصطنعةبني

إيراناملجوسية،وتركيا

العلامنية،وكاناملهرّبون

قداشرتطواعىلالنساء

أنيعطنيأبناءهنمنوِّما

قدموهلهن،حتىاليُسمَعلهمصوتأو

بكاءعندعبورالحدودإىلتركيا،وقبلت

األمهاتبذلكمكرهاتعىلأنيساعدوهن

عىلحملاألطفال.

دقتالساعةالثانيةعرشةليالفبدأاملسري،

وكانالطريقعبارةعنجبالوعرةاملسالك،

واستغرقالوصولإىلحدودتركيايومني

كاملنينعميومانكامالنمنامليش

املتواصلوأختناحافيةالقدمني،فنعلهاقد

متزقبعدنصفساعةمنبدءالرحلة.

كانتالرحلةشاقةجدا،وقدكلفتبعض

األمهاتغاليا،فإحدىاألخواتفقدت

وليدهاخاللها،نعملقدماتولدهاقبل

الوصولإىلحدودتركيا،وأختأخرى

أصيبترضيعتهابالعمى



وصلتأختناإلىأرض

الدولةاإلسالميةرغم

مفارقتهالزوجهايف

طريقالهجرةوأسره



الحقا



قِصَّةُمُهَاجِرَةٍ



قالاهللعزوجلإِنَّالَّذِينَتَوَفَّاهُمُاملَْالَئِكَةُظَاملِِيأَنْفُسِهِمْقَالُوافِيمَ

األَْرْضِقَالُواأَلَمْتَكُنْأَرْضُاهللَِّوَاسِعَةً

كُنْتُمْقَالُواكُنَّامُسْتَضْعَفِينَيفِ

فَتُهَاجِرُوافِيهَافَأُولَئِكَمَأْوَاهُمْجَهَنَّمُوَسَاءَتْمَصِيرًاإِالَّاملُْسْتَضْعَفِينَ

مِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءِوَالْوِلْدَانِالَيَسْتَطِيعُونَحِيلَةًوَالَيَهْتَدُونَسَبِيالً

فَأُولَئِكَعَسَىاهللَُّأَنْيَعْفُوَعَنْهُمْوَكَانَاهللَُّعَفُوًّاغَفُورًاوَمَنْيُهَاجِرْ

األَْرْضِمُرَاغَمًاكَثِيرًاوَسَعَةًوَمَنْيَخْرُجْمِنْبَيْتِهِ

يفِ

مُهَاجِرًاإِلَىاهللَِّوَرَسُولِهِثُمَّيُدْرِكْهُاملَْوْتُفَقَدْوَقَعَأَجْرُهُىلعََ

اهللَِّوَكَانَ

اهللَُّغَفُورًارَحِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .



سَبِيلِاهللَِّيَجِدْيفِ



منأوروباإلىاليمن

فخراسانرحلةطويلة

قطعتهاأختنابحثاعن



داراإلسالم



تزوجتأختنامنشخصكانيحبالجهاد،

وكاندائمالبحثعنالحق،حتىسخّرالله

لهبعضاإلخوةالذينأخذوابيدهوأناروا

لهالسبيل،فعرفأنالجهاديفزماننا

فرضمتعنيعىلكلمسلم،وحينهابدأ

بالرتتيبمعزوجهللخروجإىلأرضمن

أرايضالجهاد،إماإىلخراسانأوالعراق

أوالصومالأوالشيشان.

ولكنالخروجمنأملانياإىلإحدىهذه

البلدانحينهاكانمغامرةكبرية،قدتؤدي

بصاحبهاإىلاالعتقالوالسجن،فقرر

الزوجانالخروجإىلبلديكونمبثابة

الحقيقية،واختارا

الغطاء

الخروجإىلاليمنبحجةطلبالعلم،وفعال،

اللهلهامالسفرإىل

يرسّ

اليمنرفقةوليدهام،

الذيكانحينهايبلغمن

العمرخمسةأشهر،ثم

مكثاهناكسنةونيّفا،

إىلأنمنّاللهتعاىل



لوجهتهام



عليهامبالهجرةإىلخراسان.

وصلتأختنامعزوجهاوابنهاأرض

خراسانالعصية،حيثأنجبتمولودين

آخرينقبلأنيقومالجهاديفالشام،

ويبدأكثريمناملجاهدينيفخراسان

بالخروجإليها،ولكنّزوجهاكانمعارضا

لهذااألمر،وكانيرىيفذلكتفريغا

ألرضخراسانوالتيهيبدورهاأرض

جهادمناملجاهدين،والدارإسالميف

الشامفيامظهرلهلجهلهبالواقعحينها

تلزمهمبالهجرةإليها.

ويفتلكاألثناءوقعتفتنةالغدروالخيانة،

التيكانخلفهاأمريالقاعدةيفخراسان

السفيهأمينالظواهري،إذشجععىل

نكثالبيعةوشقالصف،وأعطىملجموعة



العدورواه



وعنعبداللهبنالسعديأنرسولالله

صىلاللهعليهوسلمقالالتنقطع

أحمد

الهجرةماقوتل

والنسايئ.

وعنمعاويةقالسمعترسولالله

صىلاللهعليهوسلميقولالتنقطع

الهجرةحتىتنقطعالتوبةوالتنقطع

التوبةحتىتطلعالشمسمنمغربها

رواهأحمدوأبوداود.

ولقدظلتالهجرةوحتىزمنقريب،حلام

يراودكثريامناملوحدينواملوحدات،إىل

أنمنّاللهتعاىلعىلاملسلمنيبقيامدولة

اإلسالم،ففتحتأبوابهالهم،فتوافدوا

عليهاومايزالونوحداناوزرافات،كيف

الوالهجرةمندارالكفر

إىلداراإلسالمواجبة

عىلكلمسلمومسلمة.

إىل

وللمهاجرات

الخالفةقصص

أرض

وحكايات،هيمزيجمن

اإلقداموالخوفواملغامرات،يخالهاالسامع

أحيانانسجامنخيال،أورضبامنمُحال.

أماصاحبةقصتنافهيأختموحدة،من

الاليتبعنالدنياالتيجاءتهنّراغمة،

وخرجنيبتغنيوجهاللهتعاىل،نحسبها

كذلكوالنزيكعىلاللهأحدا،هيعربية

األصل،أملانيةاملولدواملنشأ،ولدتوكربت

وترعرعتيفبلدصليبيمحاربلإلسالم

الحمدمل

واملسلمني،ولكنهاولله

تتلوثبلوثاتاملتأسلمنياملقيمنييف

ديارالكفراألصيل،الذينيؤمنونبحوار

األديان،ويرونيفالكافرآخرتجب

موادتهواحرتامدينهومعتقده،فبقيت

تحملفطرةسليمةملتدنسهاذلةوال

سلمية.



ــرمــنجديدالعددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



متابعات



حلــبتحاصَ



 NUM  NUM 



وهذايعنيعدمحدوثقصفمنقبلالنظام

يفاملناطقالتيتسيطرعليهااملعارضةبغض

النظرعمنيوجدفيها.

ويفنهايةالرسالةبنيّاملبعوثاألمرييك

الهدفالرئييسللمبادرةقائالإنهذااالتفاق

مهمللعمليةالسياسيةألننانعتقدأنتجديد

االلتزامبالهدنةميكنأنيفتحالبابلعملية

سياسيةمنتجة،أمايفظلالظروفالراهنة

حيثالوضععىلاألرضيفغايةالسوءفإنه

ليسمناملمكنعودةاألطرافإىلجنيف.

وقدربطاملحللونبنيبنودهذااالتفاق

الرويساألمرييكواستعجالالنظاملحسم

املعاركيفمنطقةالراموسةيفظلسحب

مرتديالصحواتملقاتليهممناملنطقة.

وستمتنعفصائلالصحواتبعدالهدنةعنأي

محاولةجديدةلفتحطريقالراموسة،وتكتفي

بفتحطريقالكاستيلوللمساعداتاإلنسانية

فقط،وكذلكوقفالقتالضدالنظامالنصريي

يفجميعالجبهات،وحرصقتالهابالدولة

اإلسالميةفقط،وفقالخطةاألمريكيةالتي

تتضمنأيضاالعودةإىلاملفاوضاتمعالنظام

النصريييفجنيف.

السكان

وبهذايكونمئات

املحارصينيفاملناطقالتييسيطرعليها

مرتدوالصحواتقدصارواضحيةللمساومات

بنيالفصائلالتيتوجههاأمريكاوبنيالنظام

النصرييالذيتتحدثباسمهروسيا،كام

تحولواإىلأداةضغطبيدمرتديالصحوات

النظام

عىل

النصرييبتهديدهممبقتلأولئكاملحارصَين

جوعا،وقصفا،يفحالالتوقفعناملفاوضات

معالنظامالنصرييأوإشعالأيمنجبهات

القتالضده.



املعارضنيللمفاوضاتمع



األلوفمن



اتهاماتمتبادلةبينالفصائلواتفاقروسيأمريكي



متكنالجيشالنصرييمنإحكامالحصار

عىلمدينةحلبمنجديد،بعداستعادته

السيطرةعىلمجمعالكلياتالحربيّةاملجاورة

ملنطقةالراموسةجنوبحلب.

إذشنمرتدوجيشالنظامالنصرييهجوما

معززابالقصفاملدفعيوالتغطيةالجوية،

أخىلعىلإثرهمقاتلوالصحواتمواقعهم

يفالكلياتالحربية،وتراجعقسممنهمإىل

مناطقجنوباملدينة،فياممليجدالقسم

اآلخرمنطريقلالنسحابسوىالدخولإىل

املناطقاملحارصةمناملدينة.

وبهذاالتقدميكونالنظامالنصرييقدقطع

الرشيانالوحيدإىلاألحياءالخارجةعن

سيطرتهمناملدينة،وذلكبعدمتكنهقبل

أسابيعمنالسيطرةعىلطريقالكاستيلو،

الذيكانميثلالطريقالوحيدالواصلبنيتلك

األحياءومناطقريفيحلبالشاميلوالغريب.

وعىلأثرالهزميةالقاسيةالتيتلقّتهافصائل

الصحواتيفهذهاملنطقةالهامةجدابالنسبة

إليها،انطلقتحملةمنالتشهريواالتهامات

املتبادلةبنيالفصائل،إذكشفبعضهم

أنكثريامنالفصائلقدسحبتمقاتليها

منمواقعهمجنوبمدينةحلبلتزجبهم

يفمعاركريفيحلبالشاميلوالرشقي

ضدالدولةاإلسالمية،وذلكعربنقلهممن

معرببابالهوىعرباألرايضالرتكية



بسوريامايكلراتني،وأرسلهاإىلفصائل

املعارضةالسوريةاملسلّحةقاصدابذلك

مرتديصحواتالشام،وحددفيهااملطلوب

منهمتنفيذهللعودةإىلمحادثاتالسالممع

النظامالنصرييوهوأنتعيدااللتزامبالهدنة

يفوقتوتاريخميكنتحديدهامقريبا،

وهذهالهدنةستكونيفجميعأنحاءالبالد،

وستشملكاملمدينةحلب،مبايفذلكطريق

الراموسة،وجميعالجبهات،وأضافتاملبادرة

الجديدةوبعدبدءالهدنة،ستدخلاملساعدات

اإلنسانيةلألمماملتحدةإىلمدينةحلب،

ومقابلهذاتعهداألمريكيونللصحواتبأن

تقومروسيامبنعطريانالنظاممنالتحليق،



باتجاهجبهاتالقتالتلك،فاضحنيدفعتلك

الفصائلرواتبكبريةللمقاتلنيالجتذابهمإىل

تركقتالالنظامالنصريييفمدينةحلب،

وتوجيههملقتالالدولةاإلسالميةيفإطار

الحملةالعسكريةالتييقودهاالجيشالرتيك

العلامين،وتحظىبدعمكبريمنالتحالف

الصليبيالدويل.

منجهةأخرىربطالكثريمناملراقبنيبني

متهيدفصائلالصحواتالستعادةالنظام

السيطرةعىلمنطقةالكليّاتعربتفريغ

املنطقةمناملقاتلني،وإحكامالسيطرةمن

جديدعىلمدينةحلب،وبنياملبادرةاألمريكية

الجديدةالتيأعلنهااملبعوثاألمرييكالخاص


العددالسادسواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ