 NUM NUM تقرير العدد السادس واألربعون السنة السابعة الثالثاء NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه تدمر.. معركة لم تنته NUM استشهاديين في الساحل وحمص ودمشق NUM NUM NUM قتيل وجريح من مرتدي حكومة الوفاق يف سرت صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة الجيش الرافضي يخسر NUM NUM عنصرا يف العظيم NUM هجوم استشهادي يعصف بمرتدي الكاكائية يف طوزخرماتو NUM استهداف الشرطة الدانماركية الصليبية يف كوبنهاغن NUM NUM عيد األضحى شعيرة يجب تعظيمها NUM من قصص الثبات يف حياة الصحابيات NUM والذين كفروا بعضهم أولياء بعض هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين والذين كفروا بعضهم أولياء بعض مل يزل مرشكو الدميوقراطية يف تركيا ممن يزعمون االنتساب إىل اإلسالم يعملون يف خدمة العلامنية األتاتوركية منذ نصف قرن من الزمن أو يزيد. فكلام ضاقت بطواغيت الجيش الرتيك السبل يف التصدي ملخاطر الشيوعية أو القوميات االنفصالية، أو فشلوا يف إدارة العملية السياسية ، أو وصل اقتصادهم إىل حافة االنهيار، وعجز أولياؤهم من العلامنيني الرصحاء عن إدارة الوضع، جاؤوا بأولئك املغفلني من اإلخوان املرتدين وأشباههم ليسلموهم مقاليد الحكم واالقتصاد وهم يعلمون حرصهم عىل النجاح يف املهام امللقاة عىل عاتقهم لينالوا رىض العلامنيني واليهود والصليبيني، حتى إذا ما نفذوا املهام التي كلفوا بها، أبعدهم طواغيت الجيش عن الحكم معلنني حرصهم عىل العلامنية مبفهومها األتاتوريك. واألمثلة عىل ذلك كثرية لعل أبرزها قصة الطاغوت الهالك نجم الدين أربكان وتالمذته املرتدين رجب أردوغان وعبد الله غول ورفاقهم الذين مل يتعلموا من تجارب أستاذهم املتكررة مع الجيش واألحزاب العلامنية سوى أن التنازالت هي سبيلهم الوحيد لرتكهم عىل كراسيهم، وأن تنفيذ أوامر أمريكا وتحقيق مصالحها هام الوسيلة املثىل إلثبات والئهم للصليبيني، وأن مداعبة أحالم السذج والبسطاء بتاريخ العثامنيني الضالني طريق مخترص الجتذاب قلوبهم وعقولهم وأموالهم، فيوقعونهم يف الردة بإرشاكهم يف االنتخابات دعام لهم للوصول إىل مجلس ترشيع القوانني الوضعية، ورئاسة الحكومة العلامنية الطاغوتية. واليوم يتجاوز الطاغوت أردوغان مخاوفه القدمية بخصوص دفع قواته وراء الحدود املصطنعة لقتال الدولة اإلسالمية، ويستجيب لطلب أوباما القديم له باستخدام جيشه الضخم لحسم املعركة يف الشام، وذلك بالضغط عليه بورقة مرتدي ال ، وإرهابه بقصة االنقالب، ليزج بعدة فرق من جيشه يف ساحة معركة مل يألفها من قبل، باالستناد إىل حلفاء ال ميكن االعتامد عليهم أو الوثوق بقدراتهم، ويف ظل حالة توازنات قد تختل يف أي لحظة، ليقع الجيش الرتيك املرتد يف مصيدة الحرب الالمنتهية التي أحجمت جيوش كربى يف العامل عن الخوض فيها مخافة االنزالق إىل مصري القوات السوفييتية يف أفغانستان واألمريكية يف العراق، واكتفت عوضا عن ذلك بالقصف الجوي والدعم عن بعد للعمالء عىل األرض. إن الضجة الحاصلة اليوم بخصوص قضية دخول الجيش الرتيك املرتد لقتال الدولة اإلسالمية يف والية حلب، ال تعدو كونها مناكفات بني املرشكني املتحالفني عىل قتال أهل التوحيد، ولن يلبثوا أن يجمعوا أمرهم عىل صيغة تفاهم جديدة، برتتيب وضع جديد للجيش الرتيك ضمن خطة الحرب الشاملة عىل الدولة اإلسالمية التي وضعتها أمريكا ووظفت لها أمم الكفر كلها بطريقة تقاسم األدوار والتكاليف، مثلام تم ترتيب وضع هذا الجيش يف معارك التحالف الصليبي ضد الدولة اإلسالمية يف والية نينوى رغم اعرتاضات حكومة الرافضة يف بغداد، حيث دخل الجيش الرتيك منذ فرتة طويلة وأنشأ قواعده العسكرية، ونرش قواته ومدرعاته عىل خطوط القتال مع جنود الخالفة، وال يزال يساهم يف الحرب عليهم من خالل تدريب مرتدي البيشمركة، وإمدادهم بالسالح، وإسنادهم بالقصف والخربات. إن الطاغوت أردوغان وجيشه املرتد وحلفاءهم املفحوصني من صحوات الردة لن يتجاوزوا املهام املحددة لهم من قبل أمريكا الصليبية، وإن قواعد حرب الدولة اإلسالمية لن تتغري بتغري ألوان رايات املرشكني، وإن جلب املزيد من القوات لقتال جنود الخالفة إمنا يثبت بفضل الله عجز القوات املوجودة يف ساحة املعركة عن حسمها، ويكشف حجم استنزاف تلك القوات عىل يد مقاتيل الدولة اإلسالمية وانغامسييها واستشهادييها، وسيصل بهم األمر قريبا بإذن الله إىل العجز عن إمداد حلفهم باملزيد من القوات، ولن يكون إال ما وعد به الله عباده املوحدين من النرص والتأييد، وإن تصرب ا يعملون محيط آل عمران NUM NUM NUM . كم كيدهم شيئا إن الله مب وا وتتقوا ال يض NUM NUM استشهاديين في الساحل وحمص ودمشق NUM NUM NUM قتيا وجريحا من الجيش النصيري وميليشياته النبأ واليات الساحل وحمص ودمشق رضبت سلسلة عمليات استشهادية متزامنة، نفذها جنود من الدولة اإلسالمية االثنني NUM ذو الحجة ، مواقع للجيش النصريي يف واليات الساحل وحمص ودمشق، بعد أن مكنهم الله تعاىل من اجتياز واخرتاق اإلجراءات والتشديدات األمنية، التي يفرضها النظام النصريي عىل تلك املواقع، بعد أن تكرر اخرتاق املجاهدين لها، وتنفيذ عمليات نوعية يف عقر دار املرتدين. ففي والية الساحل استهدف أحد االستشهاديني حاجزا للجيش النصريي عند جرس أرزونة يف مدينة طرطوس. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية الساحل إن االستشهادي أبا أحمد الشامي تقبله الله انطلق إىل حاجز للمرتدين عند الجرس بسيارة مفخخة، فيرس الله له الوصول وتفجريها فيه، موقعا العديد من القتىل والجرحى. وبعد قدوم قوة أمنية نصريية إىل موقع التفجري، انغمس االستشهاديان أبو إبراهيم الساحيل وأسامة العراقي تقبلهام الله وسط جموع املرتدين وفجرا سرتتيهام الناسفتني، مام زاد يف حصيلة قتىل املرتدين. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية يف بيان له أن العرشات من املرتدين سقطوا بني قتيل وجريح. يف حني ذكرت وسائل اإلعالم نقال عن إعالم النظام النصريي ومصادره الطبية أن الهجامت االستشهادية الثالث أدت إىل مقتل نحو NUM NUM مرتدا وإصابة مثلهم بجروح بليغة مام يرجح ازدياد عدد القتىل، وكان من بني القتىل وفقا لوسائل إعالم املرتد محسن جبور، العقيد يف األمن العسكري النصريي. وختم املكتب اإلعالمي بيانه بالوعيد قائال ونعدكم أيها النصريية مبا هو أشد وأنىك يف قادم األيام، وبإذن الله لن تهنؤوا بأمن وال بطيب عيش وطائراتكم تقصف املسلمني وتخيفهم، والحمد لله رب العاملني . أما يف والية حمص فقد سقط ما ال يقل عن NUM NUM من الجيش النصريي وميليشياته بني قتيل وجريح، بعد هجوم استشهادي نسف حاجزا لهم يف حي الزهراء وسط حمص. وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن االستشهادي أبا اليامن الحميص تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة، وفجرها وسط عنارص الحاجز املتمركز عند مدخل الحي، موقعا NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. وبالتزامن مع هذه الهجامت استهدف االستشهادي أبو قسورة الشامي تقبله الله حاجزا للجيش النصريي عىل طريق الصبورة البعاج يف والية دمشق، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد من املرتدين. وهذه ليست املرة األوىل التي ينجح فيها جنود الخالفة يف اخرتاق تشديدات النصريية األمنية، وتنفيذ عمليات استشهادية يف مناطق ذات أهمية كبرية بالنسبة للنظام النصريي، كونه يسعى إىل جعلها مناطق رافضية بشكل كامل مثل منطقة السيدة زينب يف دمشق، التي يقطنها العديد من قادة حزب الالت اللبناين وامليليشيات الرافضية ويتخذونها معقال لهم، وكذلك حي الزهراء يف حمص، وكانت آخر هجامت جنود الدولة اإلسالمية النوعية يف عقر دار النصريية الهجوم الذي نفذته مجموعتان انغامسيتان مؤلفتان من NUM NUM جنود عىل مواقع للمرتدين يف مدينتي طرطوس وجبلة، وتسبب مبقتل وجرح أكرث من NUM NUM NUM نصريي. تقارير NUM العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه املصادر فإن إىل جانب ذلك أحبط جنود الخالفة السبت NUM ذو الحجة ، هجوما ملرتدي ال عىل مواقعهم جنوب مارع يف ريف الوالية الشاميل. املرتدين وحسبام ذكرت حاولوا التقدم نحو قرى تل قراح وتل سوسيان والوحشية، فدارت مواجهات بني الجانبني انتهت بدحر املرتدين وانسحابهم دون تحقيق أي تقدم. يف اليوم التايل األحد أعاد مرتدو ال محاولة التقدم نحو قرية تل قراح مبساندة من الطريان الحريب الرويس الذي شن عىل القرية عددا من الغارات لدخول بالقنابل املرتدين إليها، إال أن مساعيهم فشلت رغم ذلك. فبعد مواجهات محتدمة بني الجانبني قتل فيها نحو NUM NUM مرتدا، وأصيب عدد آخر، ودمرت دبابة NUM NUM وعربة ، أجرب املرتدون عىل االنسحاب دون إحراز أي تقدم بالرغم من الدعم الجوي الكثيف من الطريان الرويس. كام اغتنم املجاهدون خالل هذا املواجهات عربة رباعية الدفع وأسلحة وذخائر متنوعة. الفسفورية متهيدا عبوات ناسفة تقتل عددا من المرتدين جنوب منبج وباالنتقال إىل جنوب مدينة منبج، فقد نجح عدد من جنود الخالفة بالتسلل إىل نقاط مرتدي ال قرب قرية مقطع حجر صغري ، فزرعوا عدة عبوات ناسفة وفجروها عىل املرتدين، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى بني صفوفهم. هذا وقتل عنرصان من مرتدي ال انفجار عبوة ناسفة يف قرية جراء الكدرو، كان جنود الخالفة قد زرعوها يف هجومهم عىل القرية األسبوع املايض، وإىل الغرب من قرية الكدرو وتحديدا يف قرية تل حوذان، فقد شنت طائرات الصليبي غارتني عن طريق التحالف الخطأ عىل مواقع املرتدين فيها، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. وعىل صعيد آخر أصيب NUM أطفال بجروح نتيجة قصف بقذائف الهاون من مرتدي ال عىل قرية البرية شامل غريب الخفسة يف ريف منبج الجنويب. يذكر أن مرتدي ال كانوا قد تكبدوا خسائر كبرية األسبوع املايض بعد معارك مع جنود الدولة اإلسالمية تخللتها NUM عمليات استشهادية وتفجري عبوات ناسفة وألغام يف واليات الربكة والرقة وحلب، إذ بلغ عدد قتالهم وجرحاهم نحو NUM NUM NUM مرتدا. قتلى وجرحى من الجيش التركي المرتد وتدمير دبابتين له غرب جرابلس وعمليات استشهادية تثخن بمرتدي ال يف الريفين الشمالي والشرقي زج الجيش الرتيك باملئات من دباباته ومدرعاته لقتال الدولة اإلسالمية املفخخة وتفجريها وسط تجمع للمرتدين يف القرية، مخلفا NUM NUM قتيال والعديد من الجرحى، ولله الحمد. مواجهات مع مرتدي ال في الريف الشمالي هجوم استشهادي ثان رضب تجمعا األربعاء NUM NUM ذو ملرتدي ال القعدة ، يف قرية أم حوش يف الريف الشاميل من الوالية. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن االستشهادي خباب الشامي تقبله الله متكن من الوصول بسيارته املفخخة إىل أحد تجمعات املرتدين يف قرية أم حوش العديد من وتفجريها وسطهم، موقعا القتىل والجرحى يف صفوفهم، بفضل الله. الخالفة من تدمري كام متكن جنود وإعطاب عربة وجرافة ملرتدي ال يف محيط قرية أم حوش ويف قرية أم القرى جنوب مدينة مارع بعد استهدافهام بالصواريخ املوجهة واألسلحة القناصة. آليات رباعية يف عدد من القرى القريبة من قرية تاللني. عالوة عىل ذلك رضبت عملية استشهادية تجمعا لصحوات الردة يف قرية العامرية رشق بلدة الراعي، مام تسبب بسقوط العديد من القتىل والجرحى. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا األسبوع املايض بالعبوات الدفع تابعة الناسفة NUM لصحوات الردة عىل طريق دلحة حوار كلس يف ريف والية حلب الشاميل، مام تسبب مبقتل وإصابة عدد من املرتدين. NUM NUM قتيال من مرتدي ال في تل حوذان وبالتزامن مع املواجهات مع صحوات الردة والجيش الرتيك املرتد غرب جرابلس وشامل والية حلب، استهدف أحد جنود الخالفة تجمعا ملرتدي ال يف قرية تل حوذان جنوب منبج الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، موقعا NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وأشار املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن العراقي االستشهادي تقبله الله متكن من الوصول بسيارته أبا معاوية النبأ والية حلب شهد األسبوع الجاري يف والية حلب اشتباكات لجنود الدولة اإلسالمية مع كل من مرتدي ال ، وفصائل صحوات الذي الردة، والجيش يساندها يف مناطق متفرقة من الوالية. قتلى وجرحى من جيش الردة التركي قرب الرتيك املرتد، جرابلس استهدف ففي يوم الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية هجوما تجمعا ملرتدي استشهاديا، الصحوات والجيش الرتيك غرب جرابلس. فقد هاجم االستشهادي أبو أمين املغريب تقبله الله بسيارة مفخخة تجمع املرتدين يف قرية الكلية غرب جرابلس، ويرس الله له الوصول وتفجري سيارته وسط التجمع. الهجوم االستشهادي كام أوضح املكتب اإلعالمي للوالية أسفر عن سقوط العرشات من املرتدين بني قتيل وجريح. ويف محيط القرية ذاتها متكن جنود الخالفة أيضا من تدمري دبابتني للجيش الرتيك املرتد بصاروخني موجهني، ليقتل ويصاب عىل إثر ذلك من كان فيهام. السيطرة على قرى شرق الراعي إىل جانب ذلك سيطر جنود الخالفة األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، إثر عملية تسلل عىل عدد من القرى رشق بلدة الراعي يف ريف والية حلب الشاميل. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية حلب فإن مجموعة من املجاهدين تسللت إىل مواقع صحوات الردة يف قرى الهضبات وثليجة وكرسنيل والشيخ يعقوب رشق الراعي، وبعد اشتباكات خفيفة الذ املرتدون بالفرار رغم كرثة عددهم وعتادهم ومساندة الطريان الحريب الصليبي لهم. دحر هجوم للمرتدين في الريف الشمالي ويف السياق ذاته حاولت فصائل صحوات الردة الخميس NUM NUM ذو القعدة ، التقدم نحو مواقع املجاهدين يف قرية تاللني يف الريف الشاميل من الوالية. وبعد مواجهات عنيفة بني الجانبني متكن املجاهدون من قتل NUM NUM مرتدين، مام أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن هجوم صحوات الردة كان بالتزامن مع اشتباكات اندلعت بني املجاهدين ومرتدي ال NUM العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه السيطرة على تلة الصوانة االستراتيجية و NUM NUM حاجزا للنصيرية في حويسيس أخبار النظام النصيري يفشل في استعادة ما خسره من مواقع الجديدة مبساندة وبعد هذا التقدم لجنود الخالفة حاول الجيش النصريي استعادة ما خرسه من مواقع، فشن يومي السبت واألحد هجومني عىل مواقع امليليشيات املجاهدين الرافضية املختلفة، إال أنه فشل يف إحراز أي نجاح. وذكرت وكالة أعامق أن محاولة االقتحام األوىل قتل فيها NUM عنارص ودمرت دبابة ومدفع من عيار NUM NUM ملم، فيام قتل يف املحاولة األخرى NUM NUM جنديا، ودمر سالحان رشاشان من عيار NUM . NUM NUM ملم، واغتنم املجاهدون سيارة محملة بالذخائر. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا هجامت عىل حواجز الجيش النصريي رشق وجنوب رشقي مدينة تدمر، كام أحبطوا هجوما للنصريية عىل مواقعهم يف منطقة الشنداخيات يف ريف حمص الرشقي يف األسبوع األول من شهر ذي القعدة، وقد قتل نحو NUM NUM مرتدا خالل هذه املواجهات. سقوط طائرة استطالع أما يف والية حامة فقد لقي NUM من عنارص الجيش النصريي مرصعهم األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، جراء استهدافهم باألسلحة القناصة يف قرية أبو العاليا يف ناحية جب الجراح. ويف سياق آخر سقطت طائرة مسرية للجيش النصريي عىل الطريق الرابط بني أثريا والرقة. السيطرة على NUM حواجز وبعد عمليات التمهيد هذه هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، حواجز النصريية يف املنطقة، مام أسفر عن السيطرة عىل حاجز القيادة مع NUM حواجز أخرى. ويف اليوم ذاته هاجم جنود الخالفة مواقع الجيش النصريي يف منطقة جب الجراح التابعة ملنطقة حويسيس، فدارت مواجهات عنيفة بني الطرفني أسفرت عن مقتل وإصابة املجاهدين العديد من عىل NUM حواجز، واغتنامهم سالح NUM . NUM NUM ملم وأسلحة خفيفة وذخائر. املرتدين، وسيطرة صولة على الكتيبة المهجورة قرب ال NUM وغري بعيد عن حويسيس صال عدد من جنود الخالفة السبت NUM ذو الحجة ، عىل مواقع الجيش النصريي يف الكتيبة املهجورة قرب مطار NUM العسكري يف ريف حمص الرشقي، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. مصدر ميداين أفاد النبأ بأن املجاهدين اقتحموا حاجزين للنصريية داخل الكتيبة، فتمكنوا من قتل NUM مرتدين يف الحاجز األول و NUM يف الحاجز اآلخر، ليحكموا بعد ذلك سيطرتهم عىل كامل الكتيبة بعد فرار بقية املرتدين إىل مطار ال NUM . وقد اغتنم جنود الخالفة خالل هذا الهجوم مدفعني من عيار NUM NUM ملم وأسلحة خفيفة ومتوسطة ومعدات حربية روسية، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم السابقة، ولله الحمد. النبأ واليتا حمص وحامة شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع الجيش النصريي يف محيط منطقة حويسيس، مام أدى إىل سيطرتهم عىل تلة الصوانة االسرتاتيجية. وقالت وكالة أعامق إن جنود الخالفة وبعد اشتباكات مع عنارص الجيش النصريي قتل فيها NUM NUM مرتدا، متكنوا من إحكام السيطرة عىل التلة، إىل جانب اغتنام جرافة وسالح NUM . NUM NUM ملم وأسلحة خفيفة وذخائر متنوعة. جنود الخالفة يواصلون زحفهم ثم استكمل جنود الدولة اإلسالمية عمليتهم األربعاء NUM NUM ذو العسكرية فهاجموا القعدة ، حواجز الجيش النصريي رشق تلة الصوانة عىل الطريق املؤدي إىل حقول ورشكة شاعر للغاز يف ريف والية حمص الرشقي. وأضافت الوكالة أن املجاهدين سيطروا عىل NUM NUM حاجزا جراء هذا الهجوم، واغتنموا عددا من سيارات الدفع الرباعي وجرافة مصفحة ورشاشات ثقيلة إضافة إىل أسلحة أخرى وذخائر، يف حني قتل العديد من عنارص الجيش النصريي وأصيب عدد آخر. من جهتها استهدفت فرق اإلسناد حاجز الساتر وحاجز القيادة جنوب حويسيس مبدفع NUM NUM NUM ملم، وكانت اإلصابات دقيقة، مام أدى إىل وقوع عدد من القتىل والجرحى يف صفوف النصريية. أعادت فرق اإلسناد يف اليوم التايل قصف حاجز الساتر بقذائف املدفعية الثقيلة مام تسبب بوقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم. عملية استشهادية في البركة واغتيال مسؤول في استخبارات مرتدي ال ميدانية مصادر املكتب اإلعالمي لوالية النبأ والية الربكة شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل حاجز ملرتدي األسايش التابعني ملرتدي ال يف مدينة الربكة، مام أسفر عن سقوط NUM NUM قتيال وجريحا. أن وأوضحت االستشهادي أبا الزبري الشامي تقبله الله انغمس وفجر سرتته الناسفة يف حاجز مرشو التابع ملرتدي األسايش أثناء تبديل نوبات الحراسة يف حي املساكن يف مدينة الربكة، فقتل NUM NUM مرتدين وجرح NUM آخرين. من جانب آخر متكنت مفرزة أمنية من زرع عبوة ناسفة عىل الطريق العام يف شارع الكورنيش يف مدينة القامشيل، لتفجر عن بعد عىل آلية تقل مجموعة من مرتدي األسايش، مام تسبب مبقتل وإصابة NUM مرتدين. ويف سياق آخر لقي مسؤول استخبارات مرتدي ال يف مدينة القامشيل مرصعه األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، إثر هجوم استهدفه جنوب مدينة الربكة. الربكة وقال إن إحدى املفارز األمنية اغتالت املرتد فارس خانييك امللقب بأيب جبل وهو مسؤول استخبارات مرتدي ال يف ريف القامشيل الجنويب، وذلك إثر استهداف السيارة التي كانت تقله مع عدد من العنارص يف شارع املشفى يف حي العزيزية جنوب مدينة الربكة، مام أدى إىل مقتله مع NUM مرتدين، كام أصيب آخرون بجروح. إىل جانب ذلك قتل عدد من مرتدي ال يف قرية البوسلامن غرب الشدادي الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، بعد انفجار عبوة ناسفة عليهم كان جنود الخالفة قد زرعوها يف الهجوم الذي شنوه عىل مواقع املرتدين األسبوع املايض قرب الشدادي. وبعبوة ناسفة أيضا قتل NUM من مرتدي ال بينهم خبري متفجرات يف قرية الحامدات جنوب الشدادي. الجدير ذكره أن جنود الخالفة كانوا قد سيطروا األسبوع املايض عىل عدد من القرى ومساحات كبرية من األرض جنوب مدينة الشدادي، بعد أن متكنوا من قتل أكرث من NUM NUM NUM من املرتدين وإصابة العرشات، واغتنام أسلحتهم وآلياتهم، واقرتبوا من مدينة الشدادي، وذلك يف صولة رسيعة استغرقت بضع ساعات. أخبار NUM العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه محاولة قوة إسناد للجيش الرافيض مؤازرة املرتدين والتقدم نحو املنطقة، استهدفهم املجاهدون بعدة عبوات ناسفة، مام أسفر عن تدمري NUM آليات عسكرية ومقتل وإصابة من كان عىل متنها من املرتدين. إضافة إىل ذلك أحرق جنود الخالفة الخميس NUM NUM ذو القعدة ، نقطة متركز للحشد الرافيض يف منطقة الزركة بعد استهدافها بالرشاشات الثقيلة. وبالعودة إىل طوزخرماتو فقد فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة االثنني NUM ذو الحجة ، عىل عنارص من الحشد الرافيض مام أسفر عن مقتل NUM وجرح NUM آخرين. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد هاجموا األسبوع املايض ثكنة للروافض يف منطقة الزركة، ومتكنوا بعد اشتباكات من قتل عدد من املرتدين وإحراق الثكنة وتدمري عربة همر. الذي يزورونه سنويا، ومزار السيد إبراهيم ، الذي يزعمون أن صاحبه ظهر بطريق التناسخ ست مرات وأنه املهدي املنتظر يف آخر الزمان، ويقولون بوحدة الوجود، وال يعتدون بالقرآن ألنه من جمع عثامن، ريض الله عنه، واإلميان باليوم اآلخر عندهم هو ظهور الله تعاىل يف شخص وحلوله فيه، تعاىل الله عام يقول املرشكون علوا كبريا . ويف سياق آخر صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، عىل ثكنات ملرتدي الجيش الرافيض جنوب الوالية. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن املجاهدين هاجموا ثكنتني للمرتدين يف منطقة الزركة واشتبكوا معهم، فالذ املرتدون بالفرار، بعد إحراق إحدى آلياتهم، ليغتنم املجاهدون أسلحة خفيفة وذخائر. ولدى هجوم استشهادي يعصف بمرتدي الكاكائية يف طوزخرماتو يف موقع االنفجار، ففتح نار رشاشه عليهم موقعا العديد من القتىل والجرحى. وعند قدوم قوة إسناد للجيش الرافيض انغمس االستشهادي وسط جموعهم وفجر سرتته الناسفة عليهم. وأضافت املصادر أن حصيلة هذه العمليات كانت مقتل NUM NUM مرتدا وجرح NUM NUM آخرين من مرتدي الكاكائية. والكاكائية فرع من اليزدانية وهي طائفة ردة، ولهم مزارات وقبور يعظمونها ومراقد مشهورة، من أشهرها مزار سلطان الحق النبأ والية كركوك سقط نحو NUM NUM NUM من مرتدي الكاكائية بني قتيل وجريح السبت NUM ذو الحجة ، جراء تفجري سيارة مفخخة وعملية استشهادية يف مدينة طوزخرماتو جنوب مدينة كركوك. االستشهادي وأكدت املصادر امليدانية أن أبا بالل العراقي تقبله الله متكن من ركن سيارة مفخخة وتفجريها عن بعد عىل تجمع للمرتدين يف قرية شاه صوران التابعة لطوزخرماتو. ثم استهدف بعد ذلك من تجمع من املرتدين الجيش الرافضي يخسر NUM NUM عنصرا في العظيم وهجوم استشهادي يضرب معبدا للروافض في بعقوبة الجيزاين والكبة الرافضيني يف منطقتي التابعتني لناحية الوقف بقذائف الهاون. وأكد املكتب اإلعالمي أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، إال أنه مل يرش إىل طبيعة وحجم خسائر املرتدين جراء ذلك. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد فجروا االسبوع املنرصم عبوات ناسفة عىل عنارص وآليات الجيش الرافيض يف منطقة مطيبيجة يف العظيم، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين وتدمري عربتي همر، كام قتل وأصيب NUM مرتدين من عنارص الرشطة الرافضية، ودمرت عربة رباعية الدفع وسط مدينة بعقوبة شامل دياىل، جراء هجوم بعبوة ناسفة كذلك. أدى إىل تدمريهام ومقتل وجرح من كان عىل متنهام. إىل جانب ذلك هاجم جنود الخالفة االثنني NUM ذو الحجة ، نقطة تفتيش للرشطة الرافضية يف قرية االنتصار يف خان بني سعد، مام أدى إىل إصابة عنرص بجروح بليغة وفرار بقية عنارص النقطة. كام فجر املجاهدون منزلني تابعني للمرتد جالل الناعور التميمي، ضابط التحقيق يف مكتب جرائم قضاء املقدادية يف ناحية أيب صيدا التابعة ملنطقة الوقف. ومن جهتها قامت فرق اإلسناد يف الوالية باستهداف ثكنات وتجمعات الجيش والحشد رباعية الدفع، و NUM رشاشات NUM . NUM NUM ملم، ورشاشني NUM . NUM NUM ملم، وأسلحة وذخائر متنوعة. ويف اليوم ذاته شن أحد جنود الدولة اإلسالمية هجوما استشهاديا عىل تجمع للروافض املرشكني يف أحد معابدهم يف بعقوبة. وحسبام ذكرت املصادر امليدانية فإن االستشهادي أبا جاسم العراقي تقبله الله متكن من تفجري سرتته الناسفة وسط التجمع الرافيض يف منطقة منديل يف بعقوبة، موقعا العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. وبالعودة إىل منطقة مطيبيجة فقد استهدف جنود الخالفة آلية سلفادور وعربة همر تابعتني للجيش الرافيض بعبوات ناسفة، مام النبأ والية دياىل لقي نحو NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض حتفهم الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، يف مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة العظيم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن جنود الخالفة هاجموا ثكنة للحشد الرافيض يف منطقة مطيبيجة التابعة للعظيم، فاندلعت مواجهات عنيفة بني الجانبني مبختلف أنواع األسلحة. أضاف املكتب أن املرتدين منوا بخسائر كبرية جراء هذا الهجوم، إذ قتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا منهم، وأصيب العرشات وأرس NUM آخران، إىل جانب تدمري NUM عربات همر وعربة رباعية الدفع. كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام عربة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن القصف طال منطقة األسمدة وقرى الدبس وتلول الباج وأطراف قرية املرير ومدينة القيارة ومفرق الزوية. إىل جانب ذلك هاجم جنود الخالفة االثنني NUM ذو الحجة ، أحد مواقع الجيش الرافيض بني منطقتي الحض وتلول الباج غرب مدينة الرشقاط، فدارت اشتباكات بني الطرفني، متكن خاللها املجاهدون من تدمري عربة همر وعربة . يشار إىل أن اشتباكات عنيفة كانت قد دارت بني جنود الخالفة والجيش الرافيض بالقرب األسبوع من مدينتي املنرصم، تخللها تنفيذ NUM عمليات استشهادية، وأسفرت عن مقتل وجرح العرشات من الروافض وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية منها NUM دبابات أبرامز و NUM NUM عربة همر وناقلتا جند . القيارة والرشقاط، هجوم انغماسي قرب الشرقاط ومقتل NUM NUM رافضيا وتدمير عربتي همر وعربتي ومن العمليات األخرى لجنود الدولة اإلسالمية اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل خالل هذا األسبوع، استهداف عربة همر للجيش ثكنة للجيش الرافيض قرب مفرق مدينة القيارة، فقتلوا وأصابوا عددا من املرتدين. الرافيض قرب مدينة القيارة، مام تسبب بتدمريها ومقتل من كان عىل متنها، كام استهدفت ثكنة وذكرت األنباء الواردة أن املجاهدين اقتحموا وعربة للمرتدين عىل أطراف قرية املرير ثكنة املرتدين واشتبكوا معهم مبختلف األسلحة، فمكنهم الله من قتل NUM منهم وإصابة عدد آخر، بصواريخ NUM ، مام تسبب بتدمري الثكنة بالكامل والعربة، ومقتل أحد املرتدين، فيام قتل واغتنام أسلحة وذخائر قبل أن يحرقوا الثكنة، NUM آخران من الجيش الرافيض عىل أطراف جبل ويعودوا إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. مكحول. ثكنة أخرى للمرتدين دمرت كذلك وقتل أحد ويف السياق ذاته قصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش الرافيض يف عدد من املناطق بقذائف عنارصها وفر اآلخرون، بعد صولة ملجموعة الهاون واملدفعية الثقيلة وصواريخ الفتح، وكانت من جنود الخالفة عليها قرب منطقة تلول الباج جنوب غريب الرشقاط. أغلب اإلصابات دقيقة. النبأ والية دجلة شن عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM ذو الحجة ، هجوما انغامسيا عىل مواقع تابعة للجيش الرافيض جنوب غريب الرشقاط، موقعني خسائر برشية يف صفوفهم. فقد انغمس NUM من جنود الخالفة يف موقع للروافض يف منطقة تلول الباج واشتبكوا مع املرتدين، فقتلوا NUM وأصابوا عددا آخر، يف حني ارتقى أحد اإلخوة االنغامسيني شهيدا كام نحسبه، وعاد البقية إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. وبالقرب من تلول الباج استهدف جنود الدولة اإلسالمية سيارة رباعية الدفع بعبوة ناسفة، مام أدى إىل تدمريها ومقتل NUM من عنارص الحشد الرافيض. إضافة إىل ذلك شن جنود الدولة المجاهدون العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه يغيرون على مواقع الرافضة قرب الرطبة أن جنود األسبوع وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن عبوة ناسفة فجرت عىل السيارة، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. الجدير ذكره الخالفة كانوا املايض NUM ثكنات قد هاجموا للروافض شامل مدينة الرطبة، فتمكنوا من تدمري NUM عربات عسكرية، والسيطرة عىل ثكنتني، وإحراق ثالثة، وقتل NUM من عنارص الجيش الرافيض. الجانبني مبختلف أنواع األسلحة. وقد متكن املجاهدون خالل االشتباكات من قتل NUM مرتدين، وتدمري NUM سيارات رباعية الدفع، وعربة همر، و NUM شاحنات. كام أشارت الوكالة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية أحرقوا املقر بعد السيطرة عليه واغتنموا أسلحة وذخائر. إىل جانب ذلك دمر جنود الخالفة االثنني NUM ذو الحجة ، سيارة تابعة ملرتدي الصحوات عىل طريق حديثة بيجي . النبأ والية الفرات شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو الحجة ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض قرب مدينة الرطبة يف والية الفرات، مام تسبب بخسائر برشية ومادية يف صفوف املرتدين. الخالفة وقالت وكالة أعامق اقتحموا مقرا للجيش الرافيض عند محطة ال NUM NUM قرب منطقة عكاشات شامل مدينة الرطبة، فدارت مواجهات بني انفجار موقع مفخخ ومقتل NUM NUM من مرتدي البيشمركة إن جنود وإسقاط طائرة استطاع قرب الموصل املايض من قتل يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا أحد قياديي األسبوع البيشمركة املرتدين بعد استهدافه باألسلحة القناصة بالقرب من تلعفر. ويف والية نينوى متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية االثنني NUM ذو الحجة ، من إسقاط طائرة استطالع ملرتدي البيشمركة قرب مدينة املوصل. ووفقا لوكالة أعامق فإن جنود الخالفة االستطالع باملضادات استهدفوا طائرة األرضية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرتهم يف قرية خواجة خليل قرب معسكر كفرج شامل غريب املوصل، مام أدى إىل إسقاطها. الخفيفة واملتوسطة، أسفر عن تدمري ثكنة للمرتدين، فيام مل ترد معلومات عن خسائر املرتدين البرشية. إضافة إىل ذلك قصفت فرق اإلسناد تجمعات البيشمركة املرتدين يف أكرث من منطقة يف الوالية بقذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن القصف طال قرى شندوخة وسينو وأم الذيبان وبرئ الحلو، كام قصفت ثكنات املرتدين يف مدينة سنجار ومجمع دوميز ومعمل إسمنت سنجار ومحطة كهرباء سنجار. النبأ واليتا الجزيرة ونينوى لقي عدد من مرتدي البيشمركة االثنني NUM ذو الحجة ، مرصعهم بعد تفجري موقع لهم شامل غريب تلعفر يف والية الجزيرة. وذكرت وكالة أعامق أن NUM NUM عنرصا من مرتدي البيشمركة قتلوا إثر تفجري موقع لهم بعد تفخيخه من قبل جنود الدولة اإلسالمية قرب قرية هلوم شامل غريب تلعفر. الدولة ويف اإلسالمية السبت NUM ذو الحجة ، ثكنات مرتدي البيشمركة ودمروا إحداها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن الهجوم األسلحة الذي املنطقة ذاتها هاجم جنود استخدم فيه املجاهدون صوالت خاطفة تستهدف مواقع الروافض النبأ والية األنبار صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM ذو الحجة ، عىل ثكنتني للجيش الرافيض يف منطقتي النخيب و الكيلو NUM NUM NUM يف األنبار. فقد أغار عدد من املجاهدين عىل ثكنة يف منطقة النخيب قرب الحدود املصطنعة مع جزيرة العرب وعىل ثكنة ثانية رشق مدينة الرطبة، وبعد اشتباكات بني الجانبني، متكن جنود الخالفة من قتل NUM مرتدين وتدمري عربتني رباعيتي الدفع واغتنام أخرى. كام قصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش الرافيض يف منطقة الجراييش بأكرث من NUM NUM قذيفة هاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، كام طال قصف آخر بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا تجمعات الروافض يف مدينة هيت. التي همر، فقتل آمر رسية يف الجيش الرافيض مع NUM من عنارص حاميته، ودمرت العربة، ولله الحمد. من جهتها شنت مفارز القنص عددا من استهدفت عنارص الجيش الهجامت الرافيض يف أكرث من منطقة يف الوالية. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن الهجامت أسفرت عن مقتل عنرص يف منطقة الرشيد وإصابة آخر بجروح يف منطقة عرب جبور. الجدير بالذكر أن NUM من جنود الخالفة يرتدون أحزمة ناسفة ويحملون أسلحة خفيفة وقنابل يدوية، كانوا قد هاجموا األسبوع املايض تجمعا للمرتدين يف مدينة عني التمر غرب كربالء وبعد اشتباكات عنيفة فجر NUM منهم أحزمتهم الناسفة وسط مجموعات الروافض، فقتلوا ما ال يقل عن NUM NUM NUM وأصابوا العديد منهم. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا األسبوع املنرصم عربة همر وآلية سلفادور للرشطة الرافضية بعبوات ناسفة يف منطقة جالم الدور وشارع البوخدو الدور يف سامراء، مام تسبب يف تدمريهام ومقتل من كان عىل متنهام. مقتل NUM روافض وتدمير عربة همر في عرب جبور النبأ والية الجنوب استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، عربة همر يستقلها مرتدو الجيش الرافيض يف منطقة عرب جبور، مام أسفر عن مقتل عدد منهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل عربة NUM أخبار بغداد تهتز على وقع مفخخات وعبوات المجاهدين النبأ والية بغداد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للروافض وسط مدينة بغداد. وحسبام ذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن االستشهادي متكن من اجتياز كافة الحواجز األمنية التي يتخذها املرتدون يف منطقة الكرادة التي تعرضت سابقا لهجوم استشهادي خلف NUM NUM NUM قتيال من الرافضة وفجر سيارته املفخخة وسط جمع للمرتدين موقعا عرشات القتىل والجرحى منهم. كام سقط أكرث من NUM NUM مرتدا رافضيا خالل األسبوع الجاري بني قتيل جريح، جراء هجامت بأحزمة ناسفة وعبوات ناسفة يف مناطق يف والية بغداد. ففي يوم الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، هاجم أحد استشهاديي الخالفة تجمعا للروافض املرشكني يف حي اإلعالم جنوب بغداد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن األخ االستشهادي فجر حزامه الناسف وسط التجمع الرافيض، مام تسبب مبقتل وجرح ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا. كام قامت إحدى املفارز األمنية بتفجري عبوة ناسفة داخل حافلة يف مدينة الصدر رشق بغداد، أدت إىل سقوط NUM NUM من املرتدين ما بني قتيل وجريح. إضافة إىل ذلك قتل وجرح NUM NUM رافضيا الخميس NUM NUM ذو القعدة ، إثر استهداف جنود الدولة اإلسالمية تجمعا لهم بعبوة أثناء زيارتهم ألحد معابدهم ناسفة، الرشكية يف مدينة الصدر. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا األسبوع املايض عنارص من الرشطة الرافضية بعبوة ناسفة يف منطقة أبو غريب، مام تسبب مبقتل عدد منهم. مقتل NUM روافض على طريق بيجي حديثة النبأ والية صالح الدين سقط NUM من عنارص الجيش الرافيض االثنني NUM ذو الحجة ، إثر هجوم استهدف آلية كانت تقلهم عىل طريق بيجي حديثة يف والية صالح الدين. وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع عىل الطريق املذكور، مام أدى إىل تدمريها، ومقتل NUM ممن كانوا عىل متنها. إضافة إىل ذلك متكنت املفارز األمنية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، من اغتيال املرتد عيل حسني حامشة العبايس، وهو عنرص يف استخبارات الحشد الرافيض مبنطقة الطيوب يف سامراء. عيد األضحى العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه شعيرة يجب تعظيمها ما هي إال أيام قليلة ويحل علينا يوم النحر األضحى ، ذلك اليوم الذي جعله اهلل شعيرة من شعائر اإلسالم العظيمة، وشرعه اهلل ميقاتا لعبادة عظيمة من عبادات اإلسالم وهي النس ك، أي نحر األضاحي تقربا هلل وحده سبحانه وتعالى وجعل أيامه مزامنة لأليام املعدودات التي شرع اهلل فيهن أداء فريضة الحج ىلع املسلمين، كما أمر املؤمنين أن يتخذوه عيدا ألمة اإلسالم، يفرحون فيه بفضل اهلل، ويهنئ بعضهم بعضا فيه، ويتخذونه لهم شعارا يميزهم عن أمم الشرك والكفر، فال يشاركون املشركين أعيادهم ومهرجاناتهم، بل يخالفونهم فيها إلى ما شرعه اهلل لهم من األعياد، وهما يوما فطرهم ونحرهم. واجبة عىل كل قادر من املسلمني يأثم برتكها، واتفق من مل يقل بوجوبها عىل أنها سنة مؤكدة عن النبي، صىل الله عليه وسلم، أما وقتها فبعد صالة يوم النحر، وطيلة أيام الترشيق الثالث التي تليه، لقول النبي، صىل الله عليه وسلم من ذبح قبل الصالة فليذبح شاة مكانها، ومن مل يكن ذبح فليذبح عىل اسم الله رواه البخاري ومسلم . ومن عبادات هذا العيد أيضا، التكبري عقب الصلوات ويف الطريق إىل صالة العيد، ورفع الصوت بذلك، وقال شيخ اإلسالم ابن تيمية أصح األقوال يف التكبري، الذي عليه جمهور السلف والفقهاء من الصحابة واألمئة أن يكرب من فجر يوم عرفة، إىل آخر أيام الترشيق، عقب كل صالة، ويرشع لكل أحد أن يجهر بالتكبري عند الخروج إىل العيد، وهذا باتفاق األمئة األربعة مجموع الفتاوى . ومن هذه العبادات أداء صالة العيد مع الجامعة، ومن سننها تأخريها يوم الفطر، ليتمكن املسلمون من أداء زكاة فطرهم، بينام يسن تبكريها يوم النحر ليتمكن املسلمون من ذبح أضاحيهم، وكذلك فإنه يسن أن يطعم املسلم قبل الصالة يوم فطره، وال يطعم قبل الصالة يوم نحره حتى يأكل من ذبيحته بعد الصالة. ومن صور تعظيم هذه األيام أن يرتك املرء ما أنزل الله بها من سلطان، وما لهم عليها من بينة وال دليل، بل شابهوا فيها قول الرافضة الذين خالفوا أمر رسول الله صىل الله عليه وسلم بشكر الله عز وجل يوم العارش من محرم عىل إنجائه موىس عليه السالم وقومه من فرعون بالصوم، بأن جعلوه يوم نوح ولطم بدعوى أنه وافق يوم مقتل الحسني بن عيل بن أيب طالب، ريض الله عنهام. ومن صور تعظيم هذا اليوم طاعة الله تعاىل فيام أمر به من عبادات مخصوصة به، وعىل رأسها النسك وهو نحر األضاحي قربة لله عز وجل فقد قال تعاىل ولكل أمة جعلنا منسكا ليذكروا اسم الله عىل ما رزقهم من نعام فإلهكم إله واحد فله أسلموا بهيمة األ المخبتني الحج NUM NUM ، وقال تعاىل وبرش فصل لربك وانحر الكوثر NUM ، وقال تعاىل قل إن صال يت ونسيك ومحياي ومام يت لله رب العالمني األنعام NUM NUM NUM ، لذلك فإن الحرص عىل أداء هذه العبادة هو حرص عىل التوحيد، وإظهار له، وصورة من صور الرباءة من الطواغيت الذين يذبح املرشكون لهم الذبائح تقربا إليهم من دون الله جل جالله وصورة من صور التاميز بني أهل اإلميان وأهل األوثان ينبغي عىل املوحدين إظهارها والحرص عليها. وقد قال طائفة من الفقهاء بأن هذه العبادة وقد دلت األحاديث الكثرية عىل أن اتخاذ هذا اليوم عيدا للمسلمني هو رشيعة رشعها الله تعاىل، منها حديث أنس بن مالك ريض الله عنه قال كان ألهل الجاهلية يومان يف كل سنة يلعبون فيهام، فلام قدم النبي صىل الله عليه وسلم املدينة قال كان لكم يومان تلعبون فيهام وقد أبدلكم الله بهام خريا منهام يوم الفطر ويوم األضحى رواه النسايئ، وقال الحاكم صحيح عىل رشط مسلم ، ووافقه الذهبي . وبذلك يتبني أن تعظيم هذا اليوم، واتخاذه عيدا، إمنا هو تعظيم ألمر الله تعاىل، الذي جعل هذا اليوم خاصا بأمة اإلسالم، كام قال تعاىل ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب الحج NUM NUM ، وأن إظهار الفرح والرسور بهذا اليوم أمر مندوب، كام يف قول النبي صىل الله عليه وسلم لصاحبه أيب بكر الصديق ريض الله عنه يف قصة الجواري اللوايت كن يغنني عند أم املؤمنني عائشة، ريض الله عنها يا أبا بكر، إن لكل قوم عيدا، وإن هذا عيدنا رواه البخاري ومسلم ، بخالف ما يدعو إليه بعض الناس هذه األيام، ممن ينهى املسلمني عن اتخاذه عيدا وفرحا بقوله ال عيد حتى تتحرر القدس ، أو ال عيد واملسلمون يقتلون يف كل مكان ، وما إىل ذلك من األقوال املنكرة التي مقاالت NUM ما يندب فعله يف أيام أخرى من السنة، وهو صيام التطوع، ألنها أيام أكل ورشب كام وصفها النبي صىل الله عليه وسلم بقوله أيام الترشيق أيام أكل ورشب وذكر الله رواه مسلم . ومن صور تعظيم هذا اليوم اجتناب املعايص واآلثام فيه، كالنياحة عىل املوىت، والتربج وحلق اللحى بدعوى التزين، واختالط الرجال بالنساء من غري املحارم واملصافحة بينهم بدعوى تهنئة العيد، واإلرساف يف املأكل واملرشب وامللبس، ورشب الدخان، والدخول إىل أماكن الفسق واملجون، وسامع األغاين و مشاهدة املسلسالت واألفالم واملرسحيات والربامج التي فيها ما حرم الله بدعوى الفرح بالعيد، وقطع الرحم والتهاجر بني املسلمني، وغري ذلك من املعايص التي يفعلها بعض الناس يف هذه األيام عوضا عن هجر املنكرات فيها تعظيام لشأنها. وإننا نحمد الله تعاىل أن أعاد علينا هذا العيد ونحن يف ظل دولة الخالفة، ويف دار اإلسالم، حيث يكون الدين كله لله تعاىل وحده ال رشيك له، وحيث تحكم رشيعته، وتقام حدوده، ويؤمر فيها باملعروف وينهى عن املنكر، ويعز فيها املسلمون، ويخنس املنافقون. ولكن ما زال يف الحلق غصة من بقاء بيت الله الحرام وما جاوره من األرض أسريا بيد املرتدين من طواغيت آل سعود، الذين مينعون املوحدين منه كام كان مرشكو قريش يفعلون مع النبي صىل الله عليه وسلم وصحابته الكرام، فيحرمونهم بذلك من أداء فريضة الحج التي افرتضها الله عىل من استطاع إليه سبيال من املسلمني، ويف الوقت ذاته يفتح أولئك الطواغيت الباب مرشعا أمام إخوانهم املرشكني من الرافضة والقبوريني والطواغيت واإلخوان املرتدين ليدخلوا املسجد الحرام، وقد أمر الله سبحانه مبنعهم من دخوله بقوله يا أيها الذين آمنوا إمن كون نجس فال يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا التوبة NUM NUM ، ومتتد أياديهم النجسة أيضا إىل مسجد رسول الله، صىل الله عليه وسلم، ليقيموا مجالسهم الرشكية يف جواره. فإن كنا حبسنا وإخواننا العذر عن أداء ما افرتضه الله علينا هذا العام من حج بيته الحرام، فإننا واثقون من فتح الله القريب لنا، كام فتح عىل نبيه صىل الله عليه وسلم من قبل، بعد أن صدقه وعده، لقد صدق الله رسوله الرؤيا بالحق لتدخلن المسجد الحرام إن شاء الله آمنني محلقني رءوسكم ومقرص ين ال تخافون فعلم ما لم تعلموا فجعل من دون ذلك فتحا قريبا الفتح NUM NUM . ولنطهرن مكة بإذن أوثان الطواغيت الوضعية الرشكية، كام طهرها نبينا صىل الله عليه وسلم من أوثان قريش وأصنامهم، وكام طهرها تالميذ الشيخ محمد بن عبد الوهاب من أوثان الصوفية والروافض، وما ذلك عىل الله بعزيز. املتمثلة مبحاكمهم ا المرش الله من له، وخروجهم إىل الحجاج حتى أوالده وأهله، العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وأنه مل يبق معه إال اليسري، ومل يبق لهم صرب ساعة، والقوم يعطونني ما شئت من الدنيا، فام رأيك؟ فقالت يا بني، أنت أعلم بنفسك، إن كنت تعلم أنك عىل حق وتدعو إىل حق فاصرب عليه، فقد قتل عليه أصحابك، وال متكن من رقبتك، يلعب بها غلامن بني أمية، وإن كنت إمنا أردت الدنيا فلبئس العبد أنت؛ أهلكت نفسك وأهلكت من قتل معك، وإن كنت عىل حق فام وهن الدين، وإىل كم خلودكم يف الدنيا؟ القتل أحسن ... ثم جعلت تذكره بأبيه الزبري، وجده أيب بكر الصديق، وجدته صفية بنت عبد املطلب، وخالته عائشة زوج رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وترجيه القدوم عليهم إذا هو قتل شهيدا، ثم خرج من عندها، فكان ذلك آخر عهده بها، ريض الله عنهام وعن أبيه وأبيها البداية والنهاية . وأما الخنساء بنت عمرو، فحالها ليس ببعيد عن حال أسامء، فعن أيب وجزة، عن أبيه، قال حضت الخنساء بنت عمرو بن الرشيد السلمية حرب القادسية ومعها بنوها أربعة رجال، فقالت لهم من أول الليل يا بني، إنكم أسلمتم طائعني، وهاجرتم مختارين، ووالله الذي ال إله إال هو إنكم لبنو رجل واحد، كام أنكم بنو امرأة واحدة ما خنت أباكم، وال فضحت خالكم، وال هجنت حسبكم، وال غربت نسبكم، وقد تعلمون ما أعد الله للمسلمني من الثواب الجزيل يف حرب الكافرين، واعلموا أن الدار الباقية خري من الدار الفانية، يقول الله تعاىل يا أيها الذين آمنوا اصرب وا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون ، فإذا أصبحتم غدا إن شاء الله ساملني فاغدوا إىل قتال عدوكم مستبرصين، وبالله عىل أعدائه مستنرصين، فإذا رأيتم الحرب قد شمرت عن ساقها، واضطرمت لظى عىل سياقها، وجللت نارا عىل أوراقها، فتيمموا وطيسها، وجالدوا احتدام خميسها، تظفروا رئيسها، عند بالغنم والكرامة، يف دار الخلد واملقامة االستيعاب . فكان للخنساء ما أرادت، وخرج أبناؤها األربعة يبتغون املوت مظانه فقتلوا جميعهم يف يوم واحد، وملا بلغها خربهم ما زادت عىل أن قالت الحمد لله الذي رشفني بقتلهم، وأرجو من ريب أن يجمعني بهم يف مستقر رحمته . فلله در نساء كهؤالء، ما قعدن يبكني وينتحنب يف ساعات الشدة والبالء، بل حملن عىل أعتاقهن هم الدين واألمة، فهذه تثبت زوجا، وتلك تحرض ابنا... ومبثل هؤالء تقتدي املسلمة، وإذا اشتدت الحلقات، تسلت بذكر األزمات وضاقت ثباتهن، واستعطرت بطيب سريهن. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل اللهم وبارك عىل نبينا محمد، وعىل آله وصحبه أجمعني. دينها، وترتك سبيل محمد، صىل الله عليه وسلم، هذا الرجل الذي مل يأتهم مبال وال ذهب وال فضة، وإمنا بدين جديد مل يكن عليه اآلباء من قبل، بكلمة يشهدونها ويعملون بها فتكون لهم الجنة، ورغم التعذيب الشديد، إال أن سمية تلك املرأة الضعيفة املستضعفة ثبتت ومل تتزحزح عن دينها، ومل ترتاجع عام باتت تعتقده وتدين الله تعاىل به، قال ابن إسحاق يف السرية حدثني رجال من آل عامر بن يارس أن سمية أم عامر عذبها آل بني املغرية عىل اإلسالم، وهي تأىب غريه حتى قتلوها ، فكانت خامتتها الشهادة بعد صربها وثباتها إذ طعنها عدو الله أبو جهل بحربة فقتلها. وأما أسامء، فبنت الصديق، ريض الله عنها وعن أبيها، تلك التي رضبت يف الثبات والجهاد أروع األمثلة، أسامء التي يخرج أبوها مهاجرا مع النبي، صىل الله عليه وسلم، فيأخذ كل ماله وال يرتك لهم شيئا، فال تتذمر وال تتربم، بل تحتال عىل جدها وال تفضح أباها، فعن يحيى بن عباد بن عبد الله بن الزبري، أن أباه، حدثه عن جدته أسامء بنت أيب بكر، قالت ملا خرج رسول الله صىل الله عليه وسلم وخرج معه أبو بكر، احتمل أبو بكر ماله كله معه خمسة آالف درهم، أو ستة آالف درهم ، قالت وانطلق بها معه ، قالت فدخل علينا جدي أبو قحافة وقد ذهب برصه، فقال والله إين ألراه قد فجعكم مباله مع نفسه ، قالت قلت كال يا أبه، إنه قد ترك لنا خريا كثريا ، قالت فأخذت أحجارا، فوضعتها يف كوة البيت، كان أيب يضع فيها ماله، ثم وضعت عليها ثوبا، ثم أخذت بيده، فقلت يا أبه، ضع يدك عىل هذا املال ، قالت فوضع يده عليه، فقال ال بأس، إن كان قد ترك لكم هذا، فقد أحسن، ويف هذا لكم بالغ ، قالت وال والله ما ترك لنا شيئا، ولكني قد أردت أن أسكن الشيخ بذلك رواه أحمد وغريه . ومل تسلم ذات النطاقني من بطش الطاغوت أيب جهل إذ تقول ملا خرج رسول الله صىل الله عليه وسلم وأبو بكر، أتانا نفر من قريش فيهم أبو جهل، فوقفوا عىل باب أيب بكر فخرجت إليه ، فقالوا أين أبوك يا بنت أيب بكر؟ قالت قلت ال أدري والله أين أيب ، قالت فرفع أبو جهل يده، وكان فاحشا خبيثا، فلطم خدي لطمة خر منها قرطي ، قالت ثم انرصفوا حلية األولياء . هكذا حال املسلمة املؤمنة بربها، الظانة به ظن الخري، املستعذبة العذاب يف سبيل دينها، وإنه ملا خرج قوم عىل خليفة املسلمني عبد الله بن الزبري ريض الله عنهام وحارصه الحجاج الثقفي يف مكة، كانت أسامء تلك األم التي ثبتت ابنها وحرضته عىل املوت يف سبيل الله تعاىل، يقول ابن كثري ودخل عبد الله بن الزبري عىل أمه فشكا إليها خذالن الناس لم يتوقف ثبات الصحابيات ىلع أنفسهن، بل مضين يثبتن املسلمين ىلع دين اهلل بأقوالهن وأفعالهن مقاالت NUM من قصص الثبات يف حياة الصحابيات الجنة... سلعة اهلل الغالية، خير املقام ومنتهى املرام، إليها يتسابق املؤمنون، ويتنافس يف نيلها املتنافسون، تحار يف كنهها العقول، ويعجز عن وصفها فحل قؤول، غير أنها قد ح فت باألشواك ال بالورود، ودماء املشترين وأشالؤهم ىلع ذلك شهود، والجود بالنفس أقصى غاية الجود، باهلل ما هزلت فيستامها املفلسون، وال كسدت فيبيعها بالنسيئة املعسرون، لقد أقيمت للعرض يف سوق من يريد، فلم يرض ربها لها بثمن دون بذل النفوس، فتأخر البط الون، وقام املحبون ينتظرون أيهم يصلح أن يكون نفسه الثمن زاد املعاد . يصيبها نوائب الحق... إن أم املؤمنني خديجة ريض الله عنها وهي تسمع ذاك الخرب العجاب من زوجها، مل تجزع ومل تهلع، ومل متسك بتالبيب بعلها خوفا من قادم األيام، ومل تثبط فؤاده بل ثبتته، حتى قال العلامء عن كالمها كام نقل النووي فقال قال العلامء... وفيه أي كالم خديجة، ريض الله عنها أعظم دليل وأبلغ حجة عىل كامل خديجة ريض الله عنها وجزالة رأيها، وقوة نفسها، وثبات قلبها، وعظم فقهها، والله أعلم رشح صحيح مسلم . ومتيض األيام وينترش أمر الدعوة ويبطش طواغيت قريش باملوحدين، ويحارصونهم يف شعب أيب طالب ومينعون عنهم القوت واملاء، وأم املؤمنني ثابتة مع زوجها، صابرة ما محتسبة، يصيب القوم من جوع وظأم، وهي من هي، سليلة الحسب والنسب، صاحبة املال والجاه، حتى حورصت معهم يف شعب أيب طالب لعامني، ورضها ما القت من جوع وتعب، فامتت وهي صابرة محتسبة، ثابتة عىل دينها، راض عنها زوجها، عليه الصالة والسالم، فريض الله عنها وأرضاها. أما سمية فهي سمية بنت خياط، أم عامر بن يارس، وكانت سابع سبعة يف اإلسالم، وأول شهيدة تسقي بدمائها شجرة التوحيد، نعم يا مسلمة؛ إن أول دماء سالت يف سبيل ال إله إال الله كانت دماء امرأة، فقد كانت سمية وزوجها وابناها من موايل بني مخزوم، وملا أسلموا لقوا صنوفا وألوانا من العذاب، فعن جابر، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم مر بعامر وأهله وهم يعذبون، فقال أبرشوا آل عامر، وآل يارس، فإن موعدكم الجنة رواه الضياء والحاكم . إن سمية مل تعذب إال يف الله، يك تعود عن يام نداولها بني يقول الله عز وجل يف كتابه العزيز قوال عظيام، طوىب ملن قرأه أو سمعه فتأمله وتدبره إن مي سسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك األ الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله ال يحب الظالمني وليمحص الله الذين حق الكافرين أم حسبتم أن تدخلوا آمنوا ومي الجنة ولام يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، إنه التدبري الرباين املحكم؛ قرح بقرح، ودولة بدولة، واملؤمنون منهم شهداء، والذين آمنوا يبتلون ليتاميزوا، ويعلو الطيب عىل الخبيث، وأما الجنة فثواب من نجح يف االختبار، وصرب عند البالء، وثبت ساعة الشدة، ومل يفزع أو يسخط، ومل يكن لسان حاله ما وعدنا الله ورسوله إال غرورا ، وهيهات ملثل هذا أن ينعم بجنان ربه هيهات. وال تظنن املسلمة املوحدة أنها مبنأى عن دوائر التمحيص واالبتالء، بل إنها يف ذلك والرجل سواء بسواء، وأكرث من ذلك؛ قد يكون لها عظيم الدور يف تثبيت الزوج واألبناء. فهذه خديجة وأسامء، وتلك سمية وخنساء وغريهن كثريات ممن ال يسع املقام لذكر مناقبهن؛ أما خديجة فأم املؤمنني صاحبة أول قلب يخفق إميانا بالرسالة املحمدية، خديجة التي كانت ممن ثبت الله هذا الدين بتثبيتها زوجها سيد املرسلني محمد، صىل الله عليه وسلم. أخرج الشيخان يف صحيحيهام من حديث عائشة ريض الله عنها أن النبي صىل الله عليه وسلم وبعد نزول الوحي عليه ألول مرة يف غار حراء وفزعه منه، أىت خديجة زوجه فأخربها الخرب ثم قال لقد خشيت عىل نفيس ، قالت له خديجة كال أبرش، فوالله، ال يخزيك الله أبدا، والله، إنك لتصل الرحم، وتصدق الحديث، وتحمل الكل ، وتكسب املعدوم، وتقري الضيف، وتعني عىل تقارير NUM NUM العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه املجاهدين، فقد أسقطت مروحية روسية رشق صوامع تدمر وقتل أفراد طاقمها وهم طياران روسيان، لريتفع عدد قتىل الروس إىل NUM بعد مقتل NUM جنود بينهم مستشار يف األيام األوىل من شهر جامدى اآلخرة. يف سياق متصل، قتل NUM NUM مرتدا من قوات النظام النصريي الخميس NUM NUM رمضان ، عقب هجوم لجنود الدولة اإلسالمية بدأ بعملية استشهادية، وأفىض إىل سيطرتهم عىل NUM حواجز قرب محمية التليلة رشق مدينة تدمر. ويف شهر شوال واصل املجاهدون عمليات استنزاف الجيش النصريي من خالل عدة هجامت استخدموا فيها مختلف األسلحة الخفيفة واملتوسطة والثقيلة، واستهدفوا خاللها مواقع الجيش النصريي يف محيط تدمر وبشكل خاص قرب صوامع حبوب املدينة، إذ قتلوا وجرحوا ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتدا من النصريية وميليشياتهم الرافضية املختلفة، وقد لعبت رسايا االقتحاميني الدور األكرب يف هذه الهجامت إىل جانب فرق اإلسناد، التي دكت مواقع املرتدين برشقات من قذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع والغراد والكاتيوشا. استمر نزيف الجيش النصريي يف محيط املدينة فسقط نحو NUM NUM عنرصا منه قتىل يف األسبوع األول من شهر ذي القعدة، حني هاجم جنود الدولة اإلسالمية مواقع تابعة للجيش النصريي جنوب رشقي مدينة تدمر، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا، فيام سقط NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش النصريي قتىل، إثر هجوم عىل حاجزين لهم يف تلة املقالع رشق مدينة تدمر. ويف عمليات منفصلة ومتفرقة خالل هذه الفرتة دمر جنود الدولة اإلسالمية NUM دبابات، وعربة شيلكا، وناقلة جنود زيل ، وآلية مصفحة، وجرافتني، ومدفعني عيار NUM NUM ملم، كام اغتنموا NUM دبابات، واحدة منها من طراز NUM NUM ، و NUM جرافات، و NUM منصات إطالق صواريخ موجهة مع صواريخ، و NUM مدافع رشاشة، ومدفعني NUM NUM ملم، ورشاشني من عيار NUM . NUM NUM ملم، ومدافع من عيار NUM NUM NUM ملم، ومدفع NUM NUM ملم، وسيارة مزودة بسالح رشاش. لتكون حصيلة مجمل املواجهات باستثناء بعض املواجهات والعمليات االستشهادية التي مل يتسن معرفة نتائجها مقتل وجرح نحو NUM NUM NUM عنرص من الجيش النصريي وميليشياته الرافضية فيام بلغ عدد اآلليات التي دمرها وتلك التي اغتنمها جنود الدولة اإلسالمية NUM NUM دبابة، و NUM ، و NUM جرافات، و NUM NUM مدفع NUM NUM ملم، ومدفع NUM NUM ، و NUM NUM مدفع NUM NUM NUM ملم و NUM NUM NUM ، وآليتني مصفحتني، ورشايش NUM . NUM NUM ملم، والعديد من السيارات رباعية الدفع املزودة بأسلحة رشاشة. وما تزال عمليات جنود الخالفة مستمرة يف محيط مدينة تدمر، نسأل الله أن يفتح إلخواننا وميكن لهم. تدمر معركة لم تنته .. النبأ والية حمص خاص بعد نحو عام من سيطرة جنود الدولة اإلسالمية عىل مدينة تدمر، فشل الجيش النصريي وميليشياته الرافضية بعد عرشات الهجامت يف السيطرة عىل مدينة تدمر، وتكبدوا خاللها مئات القتىل والجرحى وعرشات اآلليات املدمرة، ثم بدأ النصريية بدعم جوي رويس حملة عسكرية واسعة عىل املدينة مع بداية شهر جامدى اآلخرة، فحشدوا آالفا من قواتهم الربية التي تشكل امليليشيات الرافضية اإليرانية واألفغانية والعراقية واللبنانية قوامها األسايس، باإلضافة إىل مجموعات االقتحام، إىل جانب املستشارين العسكريني الروس الذين كانوا يتولون مهمة إدارة املعارك وتوجيهها، وصبت طائرات الروس حممها عىل املدينة حتى بلغ معدل ما يسقط عىل أحياء املدينة وخطوط املواجهة نحو NUM NUM NUM ما بني صاروخ وقذيفة وبرميل متفجر وأسطوانة غاز متفجرة يف اليوم الواحد، ثم كثف الطريان الرويس من غاراته عىل املدينة فشن نحو NUM NUM NUM NUM غارة يف NUM NUM أيام تقريبا، مام اضطر املجاهدين لالنحياز عن املدينة يف منتصف الشهر ذاته. حاول الجيش النصريي توسيع مناطق سيطرته يف محيط مدينة تدمر بدعم من امليليشيات الرافضية املختلفة وبإسناد من الطائرات الحربية الروسية فشنوا يف NUM محاوالت هجامت عىل مواقع املجاهدين جنوب رشقي وشامل رشقي املدينة باءت جميعها بالفشل ولله الحمد، املحاولة األوىل كانت يف NUM NUM رجب وقتل وأصيب فيها عدد من املرتدين ودمرت دبابتان لهم، يف حني كانت املحاولتان األخريان يف NUM NUM رجب و NUM NUM رجب ، وقتل عىل إثرهام NUM NUM مرتدا نصرييا وجرح عدد آخر ودمرت عربتا وجرافة. وقال مصدر خاص ل النبأ إن جنود الخالفة بدؤوا بعد ذلك عمليات استنزاف للجيش النصريي وهجامت تنكيل وإثخان عىل مواقعه يف محيط املدينة، فقد استفاد جنود الخالفة من رسعتهم يف نقل ثقل املعركة من محور إىل آخر وتوجيه رضبات مباغتة للعدو، فسعوا إىل جعل آخر خطوط إمداد الجيش النصريي يف منطقة الدوة تحت مرمى نريانهم من خالل الهجوم عىل منطقة شاعر القريبة من منطقة الدوة، فيرس الله للمجاهدين الخميس NUM NUM رجب ، السيطرة عىل منطقة شاعر وحقلها االسرتاتيجي وجميع مواقع النظام النصريي وحواجزه البالغة NUM NUM حاجزا، بعد معارك عنيفة مع الجيش النصريي وميليشياته قتل فيها نحو NUM NUM NUM نصريي وأرس NUM آخرون، كام من الله عىل عباده املجاهدين مبغانم كثرية منها NUM NUM دبابة، و NUM عربات ، و NUM NUM مدفعا رشاشا NUM NUM ملم ، و NUM مدافع NUM NUM NUM ملم و NUM NUM NUM ملم ، و NUM منصات إطالق صواريخ موجهة مع صواريخها، باإلضافة إىل كميات من صواريخ الغراد وذخائر متنوعة. ومل يتوقف زحف جيش الخالفة نحو مواقع النصريية االسرتاتيجية يف املنطقة، إذ شنوا الجمعة NUM NUM رجب ، هجوما عىل حقل املهر الغازي شامل غريب مدينة تدمر، وأحرقوا رشكة الحقل بشكل كامل. كام نفذ جنود الدولة اإلسالمية عددا من الهجامت عىل مواقع املرتدين قرب جبل محمد بن عيل شامل غريب تدمر، فقتلوا وأصابوا العديد منهم وسيطروا عىل عدد من النقاط العسكرية. وأفاد املصدر الخاص بأن من أبرز العمليات لجنود الخالفة شامل غريب مدينة تدمر، السيطرة عىل مواقع اسرتاتيجية لقوات النظام النصريي يف محيط منطقة جزل الثالثاء NUM NUM شعبان ، وتعد منطقة جزل من املناطق ذات األهمية االسرتاتيجية املادية الكبرية للنظام النصريي، كونها تضم حقلني نفطيني، يعدان من أهم وآخر الحقول النفطية التي يسيطر النظام النصريي عليها، بعد خسارته لحقل شاعر. ومن ثم تركزت عمليات جنود الخالفة يف الجهة الرشقية من مدينة تدمر، ففي الفرتة املمتدة بني NUM NUM NUM NUM شعبان ، متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري NUM دبابات وعربتي وجرافة للجيش النصريي رشق تدمر وشامل رشقيها، كام نفذ أحد املجاهدين عملية الجيش استشهادية استهدفت تجمعا للنصريية قرب صوامع الحبوب عىل األطراف الرشقية ملدينة تدمر، مام أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وتدمري عدة آليات. النصريي إىل جانب ذلك مني وميليشياته بخسائر كبرية يف األسبوع الثاين من رمضان بعد محاولة فاشلة للتقدم قرب حقل آراك شامل رشقي مدينة تدمر تالها هجوم مضاد للمجاهدين يف محيط حاجز التليلة رشق مدينة تدمر، تخلل ذلك هجومان استشهاديان، إذ سقط ما ال يقل عن NUM NUM قتيال من عنارص الجيش النصريي، وأرس NUM عنارص آخرين، ليسيطر جنود الخالفة عىل NUM مواقع للمرتدين أهمها حاجز مفرق محمية التليلة، كام تم تدمري دبابتني ومصفحة. صعد جنود الخالفة بعد ذلك من هجامتهم عىل مواقع النصريية، فشنوا الثالثاء NUM NUM رمضان ، هجوما مباغتا عىل صوامع تدمر NUM NUM كيلو مرت رشق املدينة التي توجد فيها قوات روسية صليبية إىل جانب الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية، ونفذ فيها هجومان استشهاديان، وكانت الحصيلة نحو NUM NUM قتيال عىل األقل يف صفوف القوات املشرتكة إىل جانب عدد آخر من الجرحى، وبعدها بيوم فقط سيطر املجاهدون عىل عدة نقاط جنوب صوامع تدمر. الخالفة أن جنود أضاف حققوا تقدما ملحوظا رشق مدينة تدمر عقب مواجهات عنيفة دارت مع قوات النظام النصريي وامليليشيات املوالية له استهدف أثناءها املجاهدون مواقع املرتدين ب NUM هجامت استشهادية، فقد سيطروا عىل NUM NUM حاجزا ونقطة عسكرية بعد قتل وإصابة العرشات من املرتدين. القوات الروسية املساندة للنصريية تكبدت أيضا خسائر مادية وبرشية عىل إثر هجامت السابق املصدر NUM عمليات استشهادية في سرت العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM قتيل وجريح من مرتدي حكومة الوفاق أخبار NUM NUM السبت اإلسالمية يوم مواقع املجاهدين دعام للمرتدين أدت إىل تدمري NUM دبابات، وعربتي ، إىل جانب مقتل وجرح عدد من املرتدين. ويف السياق ذاته استهدف أحد جنود أيضا الدولة تجمعا للمرتدين يف مدينة رست، فيرس الله له الوصول واإلثخان باملرتدين، إذ قتل نحو NUM NUM عنرصا ودمر عدد من اآلليات. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من تدمري وإعطاب دبابة وعربة عسكرية بعد استهدافهام باألسلحة القناصة والعبوات الناسفة، يف مدينة رست وعىل الطريق الساحيل يف منطقة بويرات الحسون. كام هاجم االستشهادي أبو كريم املرصي تقبله الله تجمعا آخرا ملرتدي حكومة الوفاق يف منطقة عامرات ال NUM NUM NUM ، وفجر عربته املفخخة وسط جموعهم، مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم، وتدمري عربة ، وإعطاب دبابة مع عدد من سيارات الدفع الرباعي. الحجة ، ويف يوم السبت NUM ذو دارت مواجهات عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية واملرتدين يف أحياء مدينة رست، استخدمت خاللها مختلف أنواع األسلحة. وأوضحت املصادر امليدانية أن االشتباكات التي شنت خاللها طائرات العنيفة التحالف الصليبي غارات مكثفة عىل أسفرت عن مقتل وجرح نحو NUM NUM NUM مرتدا وتدمري NUM دبابات وعربة وعدد من السيارات املزودة بالرشاشات الثقيلة. إىل جانب ذلك استهدف استشهادي آخر نقاط املرتدين الخلفية جنوب رشقي مدينة رست بسيارة مفخخة، موقعا عرشات القتىل والجرحى. وقال اإلعالمي لوالية طرابلس الله إن من الوصول إىل هدفه وتفجري سيارته املرتدين املفخخة وسط نقاط متركز الخلفية يف منطقة بوهادي، مام تسبب مبقتل وجرح العرشات منهم وتدمري عدة آليات. املكتب االستشهادي متكن بفضل النبأ والية طرابلس استشهادية رضبت سلسلة عمليات تجمعات ومواقع مرتدي حكومة الوفاق الوطني يف مدينة رست يومي االثنني والثالثاء NUM NUM NUM NUM ذو القعدة ، مخلفة مئات القتىل والجرحى يف صفوفهم. إذ ماتزال مدينة رست تشهد معارك اإلسالمية طاحنة بني جنود املحارص ين فيها وبني ميليشيات حكومة الوفاق الليبية املرتدة املدعومة بالطريان األمرييك الصليبي، إذ رضبت NUM هجامت استشهادية تجمعات للميليشيات خالل محاوالت التقدم داخل املدينة. وقالت وكالة أعامق إن الهجامت الخمس الدولة يف منطقة القوارشة، موقعني إصابات يف صفوف املرتدين، كام قامت إحدى مفارز القنص باستهداف أحد عنارص الطاغوت، مام أدى إىل مقتله عىل الفور. إىل جانب ذلك دمر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، آلية مزودة مبدفع NUM NUM ملم، يف محور العامرات الصينية يف منطقة قنفوذة غرب بنغازي. هذا واستهدف املجاهدون مجموعة من جنود الطاغوت االثنني NUM ذو الحجة ، بعبوة ناسفة يف منطقة القوارشة غرب بنغازي، مام أدى إىل مقتل عدد منهم. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد فجروا عبوات ناسفة عىل تجمع لجنود الطاغوت غرب بنغازي، مام تسبب مبقتل عدد منهم وإصابة آخرين. القعدة ؛ عملية انغماسية للمجاهدين غرب بنغازي والعبوات الناسفة تكبد املرتدين مزيدا من الخسائر اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. ويف املوقع ذاته شارع الشجر فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوتني ناسفتني األوىل األربعاء NUM NUM ذو استهدفت مجموعة من جنود الطاغوت حفرت، فيام فجرت العبوة الثانية عىل سيارة عسكرية لهم. وقد أسفر تفجري العبوتني عن مقتل عدد من املرتدين وإصابة عدد آخر وإعطاب السيارة العسكرية. ويف اليوم التايل الخميس NUM NUM ذو القعدة ، استهدف جنود الخالفة نقطة متركز لجند الطاغوت بسالح رشاش ثقيل اشتباكات مع املرتدين من قتل NUM NUM منهم عىل األقل وإصابة عدد آخر. كام اغتنم جنود الدولة اإلسالمية خالل الهجوم دبابة وأسلحة وذخائر هذا متنوعة، يف حني دمروا عددا من آليات املرتدين. وأثناء فرار من بقي منهم حيا من املوقع املستهدف قامت إحدى طائراتهم التي حاولت مساندتهم بقصف تجمع لهم عن طريق الخطأ، مام زاد يف حصيلة قتالهم. ويف شارع الشجر استهدف املجاهدون نقطة متركز لجنود الطاغوت بالرشاشات الثقيلة ومدافع NUM NUM NUM ملم، وكانت أغلب النبأ والية برقة بدأ جنود الدولة اإلسالمية يف والية برقة الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، غزوة ضد جنود الطاغوت حفرت ثأرا ألطفال ونساء منطقة قنفوذة الذين قضوا يف القصف املنطقة دعام الصليبي ومساندة لجنود هذا الطاغوت يف قتالهم الدولة اإلسالمية. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن جنود الخالفة يف مدينة بنغازي بدؤوا عملياتهم استهدف بهجوم الطاغوت حفرت يف منطقة ميليشيا القوارشة غرب بنغازي، ومتكنوا بعد الفرنيس عىل انغاميس العبيدات عىل طريق الشيخ زويد الخروبة ، فأعطبت اآلليتان. وباألسلحة ذاتها أعطبت كاسحة ألغام وقتل أحد عنارص جيش الردة يف منطقة القريعي جنوب مدينة العريش. مفارز القنص كان لها دور يف الهجامت التي استهدفت املرتدين، فقد جرى قنص عنرصين يف كمني الزهور يف مدينة العريش ويف كمني الرطيل جنوب مدينة الشيخ زويد، مام تسبب مبقتلهام عىل الفور. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا عدة هجامت استهدفت آليات جيش الردة املرصي وعنارصه منذ بداية شهر ذي القعدة يف مناطق متفرقة من الوالية، مام تسبب بتدمري العديد من اآلليات املختلفة وقتل وإصابة العرشات من املرتدين. املرصي املرتد باألسلحة الخفيفة واملتوسطة غرب منطقة املهدية جنوب مدينة رفح، إال أن املصدر الذي أورد الخرب مل يرش إىل نتائج هذه املواجهات. نبقى جنوب مدينة رفح أيضا، إذ هوجمت دورية راجلة ثانية لجيش الردة املرصي األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، إذ استهدفها املجاهدون بعبوة متشظية، أعقب ذلك االشتباك مع من بقي حيا من عنارص الدورية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين. خسائر مادية أخرى تكبدها الجيش املرصي املرتد الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، بعد استهداف جنود الخالفة آليتني له عىل طريق الشيخ زويد الخروبة . وحسبام ذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء فإن املجاهدين استهدفوا كاسحة ألغام ومدرعة NUM NUM NUM باألسلحة القناصة الثقيلة قرب كمني عبوات سيناء تحصد المرتدين زويد، وكانت اإلصابة دقيقة، مام أدى إىل النبأ والية سيناء تدمريها ومقتل NUM مرتدين، بينهم ضابط، مني الجيش املرصي بخسائر برشية ومادية خالل هذا األسبوع جراء هجامت وإصابة NUM آخرين بجروح. سبقت هذه العملية هجامت أخرى، ففي لجنود الدولة اإلسالمية عىل عنارصه وآلياته يوم الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ويف يف مناطق متفرقة من الوالية، وكانت أغلب هذه الهجامت بواسطة العبوات الناسفة. املنطقة ذاتها بني كمني أبو رفاعي وقسم مدينة الشيخ زويد ، استهدف جنود فقد سقط NUM من عنارص الجيش املرصي الخالفة دبابة NUM NUM للجيش املرصي املرتد الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، بني قتيل وجريح بعد استهداف مدرعتهم بعبوة املرتد، بعبوة ناسفة مام أدى إىل إعطابها، كام شهدت املنطقة أيضا تفجري عبوة ناسفة شامل سيناء. ناسفة عىل دورية راجلة ملرتدي الجيش وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل مدرعة من املرصي، مام تسبب مبقتل وجرح العديد منهم. نوع فهد لجيش الردة املرصي يف املنطقة كام جرى االشتباك مع رتل للجيش بني كمني أبو رفاعي وقسم مدينة الشيخ NUM NUM العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عشرات القتلى من النصيرية في NUM هجمات استشهادية في الخير اإلسالمية يف مواقع املرتدين يف الجانب األيرس من الحي، ومتكنوا بفضل الله بعد االشتباك مع عنارص الجيش النصريي من قتل عدد منهم والعودة إىل مواقعهم السابقة. ويف سياق آخر سلم عنرصان من الجيش النصريي نفسيهام لجنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، يف جبل ثردة إىل الجنوب الغريب من مدينة الخري. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا خالل األسبوعني املاضيني من إعطاب النصريي يف دوار دبابة البانوراما يف مدينة الخري بعد استهدافها بصاروخ موجه، كام استهدفوا نقطة متركز للجيش النصريي يف حي الجبيلة بصاروخ موجه، مام أدى إىل تدمريها بفضل الله. للجيش النبأ والية الخري شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع الجيش النصريي غرب مدينة الخري، موقعني العرشات من املرتدين بني قتيل وجريح. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن املجاهدين بدؤوا هجومهم الذي استهدف مواقع النصريية يف حي املوظفني ب NUM عمليات استشهادية رضبت تجمعات املرتدين يف الجانب األمين من الحي، إذ انطلق كل من أيب عمر الحلبي وأيب الحارث حريجة وأيب الياممة حوايج تقبلهم الله بدبابة وعربتني مفخخات، ويرس الله لهم الوصول وتفجريها وسط نقاط متركز الجيش النصريي، مام تسبب مبقتل وجرح العرشات منهم. يف حني انغمس NUM من جنود الدولة عمليات نوعية للمفارز األمنية وصولة ىلع ثكنة للجيش األفغاني يف ننجرهار أغار جنود األمنية، فقد لقي داعية إىل دين الرافضة حتفه طعنا بالسكاكني عىل يد مفرزة أمنية يف مدينة كابول. الدولة ويف سياق منفصل اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، عىل إحدى ثكنات الجيش األفغاين املرتد يف ننجرهار، موقعني قتىل يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن جنود الخالفة هاجموا ثكنة املرتدين الواقعة يف منطقة رودات واشتبكوا معهم ومتكنوا من قتل عدد منهم واغتنام أسلحة وذخائر قبل أن يعودوا ساملني إىل مواقعهم، بفضل الله. ويف السياق ذاته صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو الحجة ، عىل أحد مواقع جيش الردة األفغاين يف منطقة نازيان يف ننجرهار، فقتلوا عددا من عنارصه وعادوا ساملني، بفضل الله. وأخري وليس آخرا استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو الحجة ، سيارة للرشطة الباكستانية بعبوة ناسفة يف منطقة مرتا يف بيشاور أسفرت عن مقتل رشطي وإصابة آخرين. يذكر أن مفرزة أمنية كانت قد قتلت األسبوع املنرصم املرتد املدعو غالم نبي من حركة طالبان الوطنية، الذي كان يأخذ العرش من مردود مزارع األفيون يف منطقة فامييل، وذلك يف مدينة جالل آباد. املخابرات النبأ والية خراسان نفذت املفارز األمنية العاملة يف والية خراسان الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، عدة عمليات الباكستانية استهدفت مرتدي واألفغانية والروافض يف مناطق متفرقة من والية خراسان. فقد لقي عقيد يف املخابرات األفغانية املرتدة مرصعه بعد استهدافه مبسدس كاتم للصوت يف منطقة شاه شهيد يف كابول. إضافة إىل ذلك اغتالت مفرزة ثانية عنرصين آخرين من املخابرات األفغانية املرتدة يف استهدافهام بعبوة منطقة بكرامي جراء ناسفة، يف حني قتل عنرص ثالث من مرتدي املخابرات األفغانية مبسدس يف منطقة أرزان قيمت. مل تقترص عمليات املفارز األمنية عىل ذلك فقط، إذ اغتيل املرتد فضل واحد من املرتدة يف منطقة املخابرات لندي رسك يف محيط مدينة بيشاور، كام قتل املرتد افتخار ختك أحد عنارص املخابرات الباكستانية أيضا يف منطقة جغلبوره يف بيشاور. ويف يوم االثنني NUM ذو الحجة عادت لتغتال عنرصين يف املفارز االستخبارات األفغانية املرتدة إثر تفجري عبوة ناسفة عليهام يف منطقة بكرامي. كام كان للروافض نصيبهم من هجامت املفارز الباكستانية األمنية استهداف الشرطة الدانماركية الصليبية يف كوبنهاغن الدولة اإلسالمية النبأ الدامنارك األربعاء شن أحد جنود NUM NUM ذو القعدة ، هجوما استهدف الرشطة الدامناركية الصليبية يف مدينة كوبنهاغن. وقالت وكالة أعامق إن أحد جنود الدولة اإلسالمية أطلق النار عىل عنارص من الرشطة الصليبية يف العاصمة الدامناركية كوبنهاغن، مام تسبب يف إصابة NUM منهم. وأضافت وكالة أعامق أن هذه العملية جاءت ضمن سلسلة عمليات يشنها جنود الدولة اإلسالمية يف عدد من البلدان، استجابة لنداءات استهداف رعايا الدول الصليبية املشاركة يف الحرب عىل الدولة اإلسالمية، وقد ارتقى األخ املنفذ شهيدا كام نحسبه برصاص الرشطة الصليبية، نسأل الله أن يتقبله يف عليني. وتشارك الدامنارك يف الحرب عىل اإلسالم تحت مسمى اإلرهاب ، كام تشارك يف الحملة الصليبية عىل الدولة اإلسالمية، فضال عن أنها إحدى الدول املؤسسة لحلف الناتو الصليبي. وهي من الدول اإلسكندنافية شامل أوروبا، وتقع جنوب غريب السويد وجنوب الرنويج وتحدها من الجنوب أملانيا. مقتل عنصرين من النصيرية وأربعة آخرون يسلمون أنفسهم للمجاهدين للمجاهدين رشق دمشق. كام شنت مفارز القنص هجامت عىل عنارص صحوات الردة عىل أطراف بلدة يلدا جنوب دمشق االثنني NUM ذو الحجة ، مام أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. الجدير ذكره أن جنود الخالفة هاجموا يف األيام القليلة املاضية مقرات تابعة لصحوات الردة يف منطقة مطوطة قرب الحدود املصطنعة مع األردن واشتبكوا مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، تال ذلك هجوم استشهادي رضب مقر الستني مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري عربة رباعية الدفع واغتنام أخرى. النبأ والية دمشق قتل عنرصان من الجيش النصريي الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، أثناء محاولتهم تفخيخ أحد كتل األبنية عىل محور شارع شهبا يف منطقة التضامن يف والية دمشق، بعد أن استهدفهام جنود الخالفة بالقنابل اليدوية واألسلحة القناصة. ويف سياق آخر سلم عدد من عنارص الجيش النصريي أنفسهم لجنود الدولة اإلسالمية، وأكد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن NUM عنارص من الجيش النصريي سلموا أنفسهم لجنود الخالفة قرب السويداء إىل الجنوب الرشقي من الوالية، كام سلم عنرص رابع نفسه هجوم يستهدف صليبيا في شرق آسيا منطفة كوتاباتو الجنوبية، مام أسفر عن دمار لحق مبنزله وسيارته. يذكر أن جنود الخالفة يف رشق آسيا متكنوا السبت NUM NUM ذو القعدة ، من تحرير NUM NUM سجينا بينهم عدد من املجاهدين وإحراق سيارة تابعة للرشطة الفلبينية الصليبية، بعد اقتحام أحد السجون يف مدينة مراوي. النبأ رشق آسيا استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو الحجة ، نائب رئيس بلدية يف رشق آسيا، إال أن الله قدر نجاته. مصدر خاص أفاد النبأ بأن جنود الخالفة استهدفوا بقذيفة صاروخية منزل الصليبي إليات جوفريو نائب رئيس بلدية بلدة باجالنجان يف بولوموك بارانجاي عبوة ناسفة تقتل NUM من الجيش اليمني مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر. يذكر أن االستشهادي أبا سفيان العدين تقبله الله كان قد استهدف األسبوع املايض بعربة مفخخة مركزا للتجنيد تابعا املوالية لقوات لحكومة التحالف العريب املرتد يف منطقة املنصورة يف عدن، مام أدى إىل مقتل نحو NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات. النبأ والية عدن أبني قتل وأصيب عدد من عنارص الجيش اليمني املرتد األحد NUM ذو الحجة ، إثر هجوم لجنود الخالفة عليهم يف عدن. الدولة وذكرت وكالة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل أحد حواجز الجيش اليمني املرتد يف منطقة الشيخ عثامن يف عدن، مام أسفر عن الطاغوت هادي أن جنود أعامق NUM NUM العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار الغلظة والش دة ىلع الكفار يف سيرة النبي املختار مقاالت رسول الله صىل الله عليه وسلم الحكم فيه إىل سعد، قال فإين أحكم فيهم أن تقتل املقاتلة وأن تسبى الذرية والنساء، وتقسم أموالهم... ، قال عروة بن الزبري فأخربت أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال لقد حكمت فيهم بحكم الله رواه مسلم ، وهكذا كانت الشدة والغلظة عىل أولئك الغدرة عالجا نافعا وعظة وعربة لغريهم. وكان رسول الله صىل الله عليه وسلم قبل ذلك قد أخرج بني ديارهم النضري من وغنم أموالهم بعد أن كشف الله له سعيهم لقتله وهو بني أظهرهم، فلام لبث أن خرج وعاد محارصا ومحاربا لهم فنرصه الله عليهم، كام حارب بني قينقاع وحارصهم، وكذلك فعل مع يهود خيرب إذ حاربهم وفتح حصونهم عنوة انظر سرية ابن هشام . ومل يكن رسول الله صىل الله عليه وسلم ليسكت كذلك عن حق مسلم واحد قتل غدرا وظلام، كام يفعل دعاة السوء الذين يثبطون املسلمني عن القيام ألخذ حقهم ممن قتل وسفك من دمائهم وانتهك من أعراضهم. قال ابن كثري قال الواقدي يف شوال سنة ست كانت رسية كرز بن جابر الفهري إىل العرنيني الذين قتلوا راعي رسول الله صىل الله عليه وسلم واستاقوا النعم . عن أنس ريض الله عنه أن ناسا من عكل وعرينة قدموا عىل النبي صىل الله عليه وسلم وتكلموا باإلسالم فقالوا يا نبي الله، إنا كنا أهل رضع ومل نكن أهل ريف ، واستوخموا املدينة، فأمر لهم النبي صىل الله عليه وسلم بذود وراع، وأمرهم أن يخرجوا فيه فيرشبوا من ألبانها وأبوالها، فانطلقوا حتى إذا كانوا ناحية الحرة كفروا بعد إسالمهم، وقتلوا راعي النبي صىل الله عليه وسلم واستاقوا الذود، فبلغ ذلك النبي صىل ليدع من يؤذي اإلسالم واملسلمني آمنا أذيته بالقول يف رسبه، وإن كانت والتحريض، كام فعل مع اليهودي كعب بن األرشف. قال ابن إسحاق وجعل يحرض عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم وينشد األشعار، وبىك عىل أصحاب القليب من قريش الذين أصيبوا ببدر، ثم رجع كعب بن األرشف إىل املدينة، فشبب بأم الفضل ابنة الحارث ثم شبب بنساء املسلمني . األمر من وهنا صدر رسول الله صىل الله بقطف عليه وسلم الطاغوت، رأس هذا أن وسأل عمن ميكن ينفذ هذه العملية، فعن جابر بن عبد الله، ريض الله عنه، قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم من لكعب بن األرشف فإنه قد آذى الله ورسوله فقام محمد بن مسلمة، فقال يا رسول الله أتحب أن أقتله قال نعم إىل آخر الحديث رواه البخاري ومسلم . وبعد غزوة األحزاب توجه رسول الله صىل الله عليه وسلم إىل بني قريظة، ليحارصهم جزاء نقضهم العهود، فكان حكم الله فيهم أن يقتل رجالهم جميعا، وتسبى نساؤهم وذراريهم. الله عنها قالت عن عائشة ريض أصيب سعد يوم الخندق، رماه رجل من قريش يقال له ابن العرقة، رماه يف األكحل، فضب عليه رسول الله صىل الله عليه وسلم خيمة يف املسجد يعوده من قريب، فلام رجع رسول الله صىل الله عليه وسلم من السالح، فاغتسل، فأىت الخندق وضع جربيل عليه السالم وهو ينفض رأسه من الغبار، فقال وضعت السالح والله ما وضعناه، اخرج إليهم؛ فقال رسول الله صىل الله عليه وسلم فأين؟ فأشار الله إىل بني قريظة، فقاتلهم رسول صىل الله عليه وسلم فنزلوا عىل حكم رسول الله صىل الله عليه وسلم فرد كانت الغلظة والشدة هما سنة النبي عليه الصالة والسالم مع اليهود بعد غدرهم باملسلمين الضالون يأتون بقصص رحمته باملؤمنين ليحاولوا إسقاطها ىلع الكفار واملشركين النبي صىل أرسل رسوله محمدا اهلل صلى اهلل عليه وسلم فصدع رحمة للعاملين، بدعوتهم إلى طريق الحق والهدى، فمن قبل نالته هذه الرحمة، ومن ناوأه وعانده، جاهده وقاتله واستعمل معه الشدة والغلظة حتى يخضع ألمر اهلل، ويف سيرته صلى اهلل عليه وسلم خير شاهد ودليل. فبعد قفول الله عليه وسلم من بدر أمر بقتل األسري عقبة بن أيب معيط صربا؛ وذلك ألنه كان من أشد الناس أذية لإلسالم واملسلمني، قال الذهبي يف السرية وقتل بعرق الظبية عقبة بن أيب معيط، فقال عقبة حني أمر النبي صىل الله عليه وسلم بقتله من للصبية يا محمد؟ قال النار؛ فقتله عاصم بن ثابت بن أيب األقلح؛ وقيل عيل، ريض الله عنه . ويف أحد أمر رسول الله صىل الله عليه وسلم بقتل األسري أيب عزة الجمحي، وكان ذا بنات، قال ابن كثري ومل يؤرس من املرشكني سوى أيب عزة الجمحي، وقد كان يف األسارى يوم بدر، فمن عليه بال فدية واشرتط عليه أال يقاتله، فلام أرس يوم أحد قال يا محمد امنن عيل لبنايت، وأعاهد أال أقاتلك؛ فقال له رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال أدعك متسح عارضيك مبكة وتقول خدعت محمدا مرتني؛ ثم أمر به فض بت عنقه، وذكر بعضهم أنه يومئذ قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال يلدغ املؤمن من جحر مرتني . وهذان األسريان، مل يكن املقام معهام مقام من أو فداء أو رأفة، فإنها إن حصلت كان ذلك مام يؤثر يف هيبة رسول رب العاملني، كام أوضح صىل الله عليه وسلم حني قتله أليب عزة. ومل يكن النبي صىل الله عليه وسلم الله عليه وسلم فبعث الطلب يف آثارهم فأمر بهم فسمروا أعينهم والتسمري هو أن يحمي مسامرا فيدنيه من العني دون أن متس العني حرارته، فتصل حرارته إىل العني فتذيبها ، وقطعوا أيديهم، وتركوا يف ناحية الحرة حتى ماتوا عىل حالهم رواه البخاري ومسلم . فهذا عقاب رسول الله صىل الله عليه وسلم وإن نهى عن املثلة لكن القصاص ثابت بحقهم وأمثالهم ومل يدع قتلة راعيه طلقاء، بل أرسل رسية تحضهم وتنفذ فيهم حكم القصاص. ويف فتح مكة أعادها الله أمر رسول الله صىل الله عليه وسلم بقتل أناس وإن تعلقوا بأستار الكعبة، فعن أنس ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه وسلم دخل مكة عام الفتح وعىل رأسه مغفر، فلام نزعه جاءه رجل فقال ابن خطل متعلق بأستار الكعبة ، فقال اقتلوه رواه البخاري ومسلم . وعن سعد بن أيب وقاص ريض الله عنه قال ملا كان يوم فتح مكة أمن رسول الله صىل الله عليه وسلم الناس إال أربعة، وامرأتني، وقال اقتلوهم وإن وجدمتوهم متعلقني بأستار الكعبة رواه النسايئ . وذلك أيضا ألذيتهم اإلسالم واملسلمني، فام كانت أستار الكعبة املرشفة لتحميهم من رشع رب العاملني بعد الكفر املغلظ الذي اقرتفوه بأيديهم وألسنتهم. وهذه الشواهد من سرية الرسول صىل الله عليه وسلم وغريها كثري ال تنفي عنه صفة الرأفة والرحمة ولكنها كام قال تعاىل محمد رسول الله والذين معه أشداء عىل الكفار رحام ء بينهم الفتح NUM NUM ، ورسول الله صىل الله عليه وسلم منفذ ألمر الله عز وجل الذي قال له يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقني التوبة NUM NUM . وكام أنه صىل الله عليه وسلم نبي الرحمة فهو نبي امللحمة، وأما النظر إىل الجانب املتعلق برأفته ورحمته مع أولياء الله وإسقاطه عىل أعداء الله فهذا منهج أولياء الطاغوت الذين أرادوا من املسلمني مداهنة أعدائهم، بل يريدون منهم أن يدخلوا يف طاعتهم ما وجدوا إىل ذلك سبيال، فإذا ما انتفض املسلم وسارع الله يثخن فيهم ويعاملهم إىل مبثل ما يعاملون به املسلمني من قتل وترشيد، سارع أولئك الشياطني لإلنكار عليه محذرين من تشويه صورة اإلسالم واملسلمني، فعن أي إسالم يتحدثون وألي دين يتبعون؟ أعداء مقاالتمقاالت NUM NUM العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وما إن وصلت قافلة املهاجرات وأبناؤهن الحدود املصطنعة، حتى ألقي القبض عليهم من قبل عساكر الجيش الرتيك الوثني، والذين أعادوهم نصف املسافة التي قطعوها تقريبا، ثم قالوا لهم عودوا من حيث أتيتم، ولكن املهاجرات ومن معهم عاودوا الكرة نحو تركيا، وهذه املرة متكنوا بفضل الله من الوصول ثم التسلل داخل تركيا التي مكثوا فيها عرشة أيام يف انتظار تأمني طريق إىل الشام. ويف تلك األيام العرشة، ذاقت أختنا حالوة الدنيا من جديد، بعد أن هجرت لذائذها يف أوروبا، ورغبت عنها إىل جبال خراسان، حيث الفقر، والخوف، حيث باتت تتجول يف املدن الحديثة، وتجرب من جديد أطعمة وحلويات كانت قد فقدتها منذ زمن طويل، فيام كانت تلك األيام أول تجربة ألطفالها لهذا النمط املغري من الحياة. وبقدر الراحة التي شعرت بها وقد اقرتبت كثريا من أرض الدولة اإلسالمية، واقرتب موعد الوصول إليها، كانت قلقة من البقاء لفرتة أطول يف تركيا، فتعتاد عىل هذه الحياة، وتفتنها املغريات، فتصدها عن الهجرة يف سبيل الله، ولكن الله يرس لهن الدخول إىل الشام، فكانت املحنة الجديدة بأن دخلت مع أخواتها إىل املناطق التي تسيطر عليها الصحوات يف شامل إدلب، إذ كان عليهن البحث من جديد عن طريق للوصول إىل الدولة اإلسالمية. الله لزوج إحدى األخوات التي ثم يرس كانت ضمن املجموعة، أن يدخل إدلب لوضع ويجتمع خطة إلخراجهم من هناك إىل أرايض دولة اإلسالم، ولكن ما كل ما يتمناه املرء يدركه، إذ اعتقل األخ خالل الرحلة، من قبل جنود الجوالين والظواهري الذين ارتابوا يف أمره، وبقي معتقال لديهم ثالثة أيام حتى نجاه الله من أيديهم، فعاد إىل األخوات وكانت فرحة عظيمة لهن، إذ ظنت األخت ومن معها أنه مقتول ال محالة ويرس الله لهم الخروج من إدلب باتجاه حلب حيث مكثوا أيضا ثالثة أشهر. وهناك بلغ أختنا خرب تعرض زوجها لألرس عىل حدود إيران، فاسرتجعت واحتسبت ذلك عند ربها. ثم يرس الله لها وألبنائها الطريق، فخرجوا نحو دار اإلسالم املنشودة، حيث ال صوت يعلو فوق صوت الرشع، ينعمون فيها بعز الخالفة ساملني آمنني، ينتظرون عودة ذلك الحارض الغائب، والحمد لله رب العاملني. بهم الغادرين معه مسمى تنظيم القاعدة يف بالد الشام . وكانت أختنا وزوجها يف حرية من أمرهام بسبب ما حصل، غري أن الزوج ما فتئ يسأل ويستفرس باحثا عن الحق، إىل أن تبني له جليا خبث ومكر قيادة القاعدة، وأن ما حدث بينهم وبني الجوالين إمنا هو أمر دبر بليل بهيم. غاب الزوج ألسبوعني متواصلني دون أن يرتك وراءه أثرا، ويف تلك األثناء حورصت أختنا ومن معها يف وزيرستان، ثم ويف ختام األسبوعني عاد الزوج ليفاجئ أختنا تجهزي وجهزي األطفال... خالل نصف ساعة ستنطلقون نحو الشام كان وقع املفاجأة عىل األخت كبريا جدا، خاصة وأن األوضاع هناك حيث هم كانت صعبة جدا، وأخربها زوجها أنها ستسافر رفقة مجموعة من األخوات، أما هو ومن معه من الرجال فسيلتقونهم هناك يف الشام، بإذن الله تعاىل، حيث سيخرجون من طريق آخر شديد الخطورة، وال مجال الصطحاب النسوة والصبية يف مغامرة كهذه. تجهزت األخت وبنوها وجاءتهم سيارة كبرية استقلوها جميعا، وكن خمسة من النساء وعرشة أطفال، وبدأت رحلة الهجرة إىل الله تعاىل... هكذا نحسبهم والله حسيبهم. كان الجلوس يف السيارة التي ضاقت بهم مضنيا، ولكن الهدف من الرحلة كان يستحق التعب والعناء، وصلت وأشبالهن املهاجرات الحدود املصطنعة بني إيران املجوسية، وتركيا العلامنية، وكان املهربون قد اشرتطوا عىل النساء أن يعطني أبناءهن منوما قدموه لهن، حتى ال يسمع لهم صوت أو بكاء عند عبور الحدود إىل تركيا، وقبلت األمهات بذلك مكرهات عىل أن يساعدوهن عىل حمل األطفال. دقت الساعة الثانية عرشة ليال فبدأ املسري، وكان الطريق عبارة عن جبال وعرة املسالك، واستغرق الوصول إىل حدود تركيا يومني كاملني نعم يومان كامالن من امليش املتواصل وأختنا حافية القدمني، فنعلها قد متزق بعد نصف ساعة من بدء الرحلة. كانت الرحلة شاقة جدا، وقد كلفت بعض األمهات غاليا، فإحدى األخوات فقدت وليدها خاللها، نعم لقد مات ولدها قبل الوصول إىل حدود تركيا، وأخت أخرى أصيبت رضيعتها بالعمى وصلت أختنا إلى أرض الدولة اإلسالمية رغم مفارقتها لزوجها يف طريق الهجرة وأسره الحقا قص ة مه اج رة قال اهلل عز وجل إن الذين توفاه م امل ال ئكة ظ املي أنف س ه م قالوا فيم األرض قالوا ألم تك ن أرض اهلل واس عة كنتم قالوا كنا مس تض عفين يف فته اج روا فيه ا فأولئك مأواه م ج ه نم وس اءت مص يرا إال امل س تض عفين من الرج ال والنس اء والولدان ال يس تط يع ون ح يلة وال يه تدون س بيال فأولئك عس ى اهلل أن يع ف و عنه م وكان اهلل عف وا غف ورا ومن يه اج ر األرض مراغما كثيرا وس عة ومن يخ رج من بيته يف مه اج را إلى اهلل ورس وله ثم يد ركه امل وت فقد وقع أج ره ىلع اهلل وكان اهلل غف ورا رح يما النساء NUM NUM NUM NUM NUM . س بيل اهلل يج د يف من أوروبا إلى اليمن فخراسان رحلة طويلة قطعتها أختنا بحثا عن دار اإلسالم تزوجت أختنا من شخص كان يحب الجهاد، وكان دائم البحث عن الحق، حتى سخر الله له بعض اإلخوة الذين أخذوا بيده وأناروا له السبيل، فعرف أن الجهاد يف زماننا فرض متعني عىل كل مسلم، وحينها بدأ بالرتتيب مع زوجه للخروج إىل أرض من أرايض الجهاد، إما إىل خراسان أو العراق أو الصومال أو الشيشان. ولكن الخروج من أملانيا إىل إحدى هذه البلدان حينها كان مغامرة كبرية، قد تؤدي بصاحبها إىل االعتقال والسجن، فقرر الزوجان الخروج إىل بلد يكون مبثابة الحقيقية، واختارا الغطاء الخروج إىل اليمن بحجة طلب العلم، وفعال، الله لهام السفر إىل يرس اليمن رفقة وليدهام، الذي كان حينها يبلغ من العمر خمسة أشهر، ثم مكثا هناك سنة ونيفا، إىل أن من الله تعاىل لوجهتهام عليهام بالهجرة إىل خراسان. وصلت أختنا مع زوجها وابنها أرض خراسان العصية، حيث أنجبت مولودين آخرين قبل أن يقوم الجهاد يف الشام، ويبدأ كثري من املجاهدين يف خراسان بالخروج إليها، ولكن زوجها كان معارضا لهذا األمر، وكان يرى يف ذلك تفريغا ألرض خراسان والتي هي بدورها أرض جهاد من املجاهدين، وال دار إسالم يف الشام فيام ظهر له لجهله بالواقع حينها تلزمهم بالهجرة إليها. ويف تلك األثناء وقعت فتنة الغدر والخيانة، التي كان خلفها أمري القاعدة يف خراسان السفيه أمين الظواهري، إذ شجع عىل نكث البيعة وشق الصف، وأعطى ملجموعة العدو رواه وعن عبد الله بن السعدي أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال ال تنقطع أحمد الهجرة ما قوتل والنسايئ . وعن معاوية قال سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول ال تنقطع الهجرة حتى تنقطع التوبة وال تنقطع التوبة حتى تطلع الشمس من مغربها رواه أحمد وأبو داود . ولقد ظلت الهجرة وحتى زمن قريب، حلام يراود كثريا من املوحدين واملوحدات، إىل أن من الله تعاىل عىل املسلمني بقيام دولة اإلسالم، ففتحت أبوابها لهم، فتوافدوا عليها وما يزالون وحدانا وزرافات، كيف ال والهجرة من دار الكفر إىل دار اإلسالم واجبة عىل كل مسلم ومسلمة. إىل وللمهاجرات الخالفة قصص أرض وحكايات، هي مزيج من اإلقدام والخوف واملغامرات، يخالها السامع أحيانا نسجا من خيال، أو رضبا من محال. أما صاحبة قصتنا فهي أخت موحدة، من الاليت بعن الدنيا التي جاءتهن راغمة، وخرجن يبتغني وجه الله تعاىل، نحسبها كذلك وال نزيك عىل الله أحدا، هي عربية األصل، أملانية املولد واملنشأ، ولدت وكربت وترعرعت يف بلد صليبي محارب لإلسالم الحمد مل واملسلمني، ولكنها ولله تتلوث بلوثات املتأسلمني املقيمني يف ديار الكفر األصيل، الذين يؤمنون بحوار األديان، ويرون يف الكافر آخر تجب موادته واحرتام دينه ومعتقده، فبقيت تحمل فطرة سليمة مل تدنسها ذلة وال سلمية. ر من جديد العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه متابعات حلب تحاص NUM NUM وهذا يعني عدم حدوث قصف من قبل النظام يف املناطق التي تسيطر عليها املعارضة بغض النظر عمن يوجد فيها . ويف نهاية الرسالة بني املبعوث األمرييك الهدف الرئييس للمبادرة قائال إن هذا االتفاق مهم للعملية السياسية ألننا نعتقد أن تجديد االلتزام بالهدنة ميكن أن يفتح الباب لعملية سياسية منتجة، أما يف ظل الظروف الراهنة حيث الوضع عىل األرض يف غاية السوء فإنه ليس من املمكن عودة األطراف إىل جنيف . وقد ربط املحللون بني بنود هذا االتفاق الرويس األمرييك واستعجال النظام لحسم املعارك يف منطقة الراموسة يف ظل سحب مرتدي الصحوات ملقاتليهم من املنطقة. وستمتنع فصائل الصحوات بعد الهدنة عن أي محاولة جديدة لفتح طريق الراموسة، وتكتفي بفتح طريق الكاستيلو للمساعدات اإلنسانية فقط، وكذلك وقف القتال ضد النظام النصريي يف جميع الجبهات، وحرص قتالها بالدولة اإلسالمية فقط، وفق الخطة األمريكية التي تتضمن أيضا العودة إىل املفاوضات مع النظام النصريي يف جنيف. السكان وبهذا يكون مئات املحارصين يف املناطق التي يسيطر عليها مرتدو الصحوات قد صاروا ضحية للمساومات بني الفصائل التي توجهها أمريكا وبني النظام النصريي الذي تتحدث باسمه روسيا، كام تحولوا إىل أداة ضغط بيد مرتدي الصحوات النظام عىل النصريي بتهديدهم مبقتل أولئك املحارص ين جوعا، وقصفا، يف حال التوقف عن املفاوضات مع النظام النصريي أو إشعال أي من جبهات القتال ضده. املعارضني للمفاوضات مع األلوف من اتهامات متبادلة بين الفصائل واتفاق روسي أمريكي متكن الجيش النصريي من إحكام الحصار عىل مدينة حلب من جديد، بعد استعادته السيطرة عىل مجمع الكليات الحربية املجاورة ملنطقة الراموسة جنوب حلب. إذ شن مرتدو جيش النظام النصريي هجوما معززا بالقصف املدفعي والتغطية الجوية، أخىل عىل إثره مقاتلو الصحوات مواقعهم يف الكليات الحربية، وتراجع قسم منهم إىل مناطق جنوب املدينة، فيام مل يجد القسم اآلخر من طريق لالنسحاب سوى الدخول إىل املناطق املحارصة من املدينة. وبهذا التقدم يكون النظام النصريي قد قطع الرشيان الوحيد إىل األحياء الخارجة عن سيطرته من املدينة، وذلك بعد متكنه قبل أسابيع من السيطرة عىل طريق الكاستيلو، الذي كان ميثل الطريق الوحيد الواصل بني تلك األحياء ومناطق ريفي حلب الشاميل والغريب. وعىل أثر الهزمية القاسية التي تلقتها فصائل الصحوات يف هذه املنطقة الهامة جدا بالنسبة إليها، انطلقت حملة من التشهري واالتهامات املتبادلة بني الفصائل، إذ كشف بعضهم أن كثريا من الفصائل قد سحبت مقاتليها من مواقعهم جنوب مدينة حلب لتزج بهم يف معارك ريفي حلب الشاميل والرشقي ضد الدولة اإلسالمية، وذلك عرب نقلهم من معرب باب الهوى عرب األرايض الرتكية بسوريا مايكل راتني، وأرسلها إىل فصائل املعارضة السورية املسلحة قاصدا بذلك مرتدي صحوات الشام، وحدد فيها املطلوب منهم تنفيذه للعودة إىل محادثات السالم مع النظام النصريي وهو أن تعيد االلتزام بالهدنة يف وقت وتاريخ ميكن تحديدهام قريبا، وهذه الهدنة ستكون يف جميع أنحاء البالد، وستشمل كامل مدينة حلب، مبا يف ذلك طريق الراموسة، وجميع الجبهات ، وأضافت املبادرة الجديدة وبعد بدء الهدنة، ستدخل املساعدات اإلنسانية لألمم املتحدة إىل مدينة حلب ، ومقابل هذا تعهد األمريكيون للصحوات بأن تقوم روسيا مبنع طريان النظام من التحليق، باتجاه جبهات القتال تلك، فاضحني دفع تلك الفصائل رواتب كبرية للمقاتلني الجتذابهم إىل ترك قتال النظام النصريي يف مدينة حلب، وتوجيههم لقتال الدولة اإلسالمية يف إطار الحملة العسكرية التي يقودها الجيش الرتيك العلامين، وتحظى بدعم كبري من التحالف الصليبي الدويل. من جهة أخرى ربط الكثري من املراقبني بني متهيد فصائل الصحوات الستعادة النظام السيطرة عىل منطقة الكليات عرب تفريغ املنطقة من املقاتلني، وإحكام السيطرة من جديد عىل مدينة حلب، وبني املبادرة األمريكية الجديدة التي أعلنها املبعوث األمرييك الخاص العدد السادس واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه