
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM شوال



أميرديوانالجند





معركةالموصلمنأهممعاركاإلسالم

ودروسهاستُطبَّقفيساحاتأخرىبإذنهللا



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



 NUM 



ملحمةالموصل..



هجماتواسعةفياألحياءالغربية

وعمليةانغماسيةفيالجانباأليسر



 NUM 



مواقعامليليشياتالرافضيةيفاألحياءالغربية

منمدينةاملوصل،مماأسفرعناستعادة

كاملحيالتنكومعظمحيالريموك.

وذكراملكتباإلعالميلواليةنينوىأنجنود

الدولةاإلسالميةشنواهجوماواسعاًمن

عدةمحاورعىلمواقعامليليشياتالرافضية

يفأحياءالتنكوالريموكوالشفاءغرب

املدينة،ومنطقتياملشاهدةوالنبيشيت،

وشارعيحلبوالكورنيش،وأطرافباب

الطوب،وبابجديد،وبابالبيض،وباب

لكش،يفاملدينةالقديمةوعىلأطرافها...



خاضجنودالدولةاإلسالميةهذااألسبوع

مواجهاتعنيفةمععنارصالجيشالرافيض

وميليشياتهعىلأبواباملوصلالقديمة،ويف

أحياءاملدينةالغربية،وقرىغربوشمالغربي

املوصل،مماأسفرعنانهياركبريللجيش

الرافيضيفأحياءالتنكوالريموك،واستعادة

مواقععىلأطرافاملدينةالقديمةومقتل

وإصابةأكثرمن NUM  NUM  NUM رافيض،بفضلالله.

هجماتواسعةعىلأحياءالتنكوالريموك

إذشنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

شوال،هجوماواسعامنعدةمحاورعىل



معاركماراوي

تدخلشهرهـا



الثــاني

 NUM 



هجومانغماسي

شمالغربي



تكريت

 NUM  NUM 



مقتل NUM  NUM منجنود

التحالفاإلفريقي

قرببحيرةتشاد



مقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتداًوتدمير NUM  NUM آلية

ودبابةفيالرقة



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



اغتنمحياتك



 NUM  NUM قبلموتك



العدنانان



منأولــيالعزماتمنالرجال...



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



قُلللَّذينكفرواستُغلبون



اليزالأهلالرشكيحلمونباليومالذييعلنونفيهنهايةالدولةاإلسالمية،وكلماطالعليهم

األمد،خرجبعضهمبإعالناتوهميةيستجديبهامكافأةأسياده،ويخدِّربهانفوسأتباعه

الذينأصابهمالوهنوالتعبمنالقتالالطويلمعجنودالدولةاإلسالمية،مستفيدينيفذلك،

منمقتلأمري،أواعتقالمجموعةمنالجنود،أوالسيطرةعىلموقع،أوحتىمنأحداث

مختلَقةلمتوجدإاليفأوهامهم.

والزلنانذكرمَظهرأحدقادةاملرتدينوهويطويبيدهرايةللدولةاإلسالميةمعلِناطيَّ

صفحتهانهائيا،وذلكبعدأنتمكَّنمنقتلبعضجنودالدولةاإلسالميةقدَّراللهأنيصطدموا

بكمنيللمرتدينأثناءعبورهمالصحراء،ثملمتمضفرتةمنالزمنإالوطوىاللهتعاىل

صفحةذلكاملرتد،عىليدأحدجنودالدولةاإلسالمية،الذيقتلهوأراحمنرشهالبالدوالعباد.

والننىسأيضاصورةأحدكبارقادتهموهويتجوليفصحراءالجزيرةبرتلهالضخم،معلنا

سيطرتهمالتامةعىلاملوصلوجزيرتها،فلميمضمناأليامكثريإالوأسودالجزيرةمنجنود

الدولةاإلسالمية،يقتحمونعىلذلكالطاغوتمقراتهيفاملوصل،فيفرّمنأمامهماليلويعىل

يشء،تاركاأرتالهالضخمة،وكلَّسالحهوعتاده،غنيمةللمجاهدين،ويغدوهوطريداتُالحقه

التُّهم،ويجلِّلهالعار.

وليسبعيداعنَّاإعالنمرتديالصحواتيفالشامانتهاءالدولةاإلسالمية،ملجردأنهمغدروا

بها،فانحازجنودهامنمناطقهم،بلوتفاخربعضمرتديتنظيمالقاعدةبفعلإخوانهمن

الصحوات،زاعماقدرتهعىلإنهاءوجودالدولةاإلسالميةيفالعراق،كمافعلإخوانهيفالشام،

ولمتمرَّأيامطويلةعىلهذهاملزاعمواالدعاءات،حتىمكّناللهتعاىلللدولةاإلسالميةيف

األرض،وأعادبهاالخالفة،وجمعإليهاأشتاتاملوحدينيفمشارقاألرضومغاربها،وأذلالله

صحواتالردة،وأشغلهمببعضهم،وألقىعليهمرداءالخزي،ولباسالذلواملهانة.

واليوميستعجلالروافضاملرتدون،وطاغوتهمالعبادياإلعالنعنحسماملعاركبينهموبني

الدولةاإلسالمية،طلبالرىضأوليائهمالكفرةالصليبيني،وكاناألوىلبهمأنيرتكواهذااألمر

ألسيادهم،فمِندونطائراتهمماكانالروافضليتقدموايفاألرضشربا،والليُمسكوامن

األرضذراعا،ولكنهالجهل،والكذباألجوفالذياليجرّعىلصاحبهإالالعاروالهزيمة.

ولكنَّالصليبيِّنيماكانلهمأنيعلنواهذهالكذبةبألسنتهم،فرتكواتابعهمالعباديليُلقوا

أكاذيبهمعىللسانه،فقدجرَّبواهمخطورةاإلعالنعنانتصارغريحقيقي،وخربواالدولة

اإلسالميةجيدا،وعلمواأنهاليمكنبإذناللهلعدوِّهاأنيعلنانتصارانهائياعليها،ولوكتب

اللهلهالغلبةيفجولةأوجولتني،وتاريخحربهممعهاخريشاهدودليل.

بلإنَّمخاوفهممنذلكاليومأكربوأشد،وذلكأنجبهةالقتالبينهموبنيدولةالخالفةلمتعد

تقترصعىلالعراقوالشامفحسب،بلصارتتشملالعالمكله،وللهالحمدمنقبلومنبعد،

بلامتدتبفضلاللهإىلعقردارهم.

وإنهمكلماحشَّدواقواتهموطائراتهموعمالءهميفجزءمنالعالمللقضاءعىلجنودالخالفة

فيه،خرجعليهماملجاهدونبمفاجأةجديدةيفجزءآخربعيدعنهم،وهذيصوالتُهماألخرية

يفخراسان،ورشقآسيا،وغربإفريقية،وغريهامنالبقاع،ليستعنَّاببعيد،وهذاكلُّهمنمكر

اللهتعاىلبهم،واستدراجِهلهم،والحمدلله.

وإنالروافضبإعالنهماليومانتصارهماملوهومعىلالدولةاإلسالمية،عليهمأنيُعدِّواجوابا

لكلسؤاليفاأليامالقادمةعنتدمريثكناتهميفالصحاري،واستهدافهميفكلمكانبالعبوات

واملفخخات،وعنالعملياتاالنغماسيةالتيتحيلأمنمدنهمفزعاوترتكقتالهميفعقردارهم،

وعناملدنوالقرىوالبلداتالتيسيسقِطهااملجاهدونيفقادماأليامبإذنالله،وعنجيشهم

وحشدهمالذيسيبقىيفحالةقتالواستنفارالتنتهي،وخسائرالتنقطع،وهزائمالتتوقف.

إنهؤالءالحمقىيتوقعونأنيغريِّإعالنهمالبائسمنحقائقالواقععىلاألرض،أويحسِّنمن

صورةجيشهماملنهارالذيشكلوهبعدإبادةجيشهماألسايسوقواتنخبتهم،ظاننيأنهذا

اإلعالنسيساعدجيشهماملتهالكعىلالتماسكملدةأطول،واليدركونأنحالالدولةاإلسالمية

اليومهوأفضلبكثريمنحالهاقبلفتحاملوصلقبلثالثةأعوام،وأنحالهماليومهوأسوأ

بكثريمنحالهميومهربوامناملدينةيفذلكاليوم.

وإنتكرارماحدثيفاملوصلمرةثانيةوثالثةورابعة،هوأمرممكنحتمابإذناللهيفكل

املدنالتيينحازمنهاجيشالدولةاإلسالمية،مادامواهُمهُم،ومادمنانحننحن،واللهغالب

عىلأمرهولكنأكثرالناساليعلمون.



بينهممديرالناحيةوآمرافوجين

عمليةانغماسيةفيالبغدادي

تفتكبالعشراتمنالمرتدين



النبأواليةاألنبار



لقيالعرشاتمنعنارصالجيشالرافيضوصحواتالردةمرصعهموأُصيبآخرون

بينهممديرناحيةالبغدادي،وآمرافوجاملغاويروالفوجالرابع،جراءهجوم

انغمايسلجنوددولةالخالفةغرباألنبارالجمعة NUM  NUM رمضان.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةاألنباربأنثلَّةمنجنودالدولةاإلسالمية،وهمكلمن

أبيكوثرالسوداني،وأبيسيفالشامي،وأبيرحمةاألنباري،وأبيمحمدالعراقي،

تقبلهمالله،انطلقوابسرتاتهمالناسفةوأسلحتهمالرشاشةنحومواقعللجيش

الرافيضوالصحواتاملرتدينيفمدينةالبغداديغرباألنبار،واشتبكجنودالخالفة

معاملرتدينلعدةساعات،ليوقعواأعدادامنهمبنيقتيلومصاببفضلالله،وبعد

نفادذخريةاملجاهدينفَجَّرواسرتاتهمالناسفةتباعايفصفوفاملرتدين،مماأسفر

عنمقتلنحو NUM  NUM مرتداًوإصابةعرشاتآخرين.

وأكداملكتباإلعالميأنمنبنياملصابنياملرتدرشحبيلالعبيديمديرناحية

البغداديوآمرالفوجالرابعاملقدَّماملرتدكمالالعبيديوآمرفوجاملغاوير،ولله

الحمدواملنة.

وذكرتوكالةأعماقأنالهجومبدأبعدمنتصفليلةالجمعة،واستمرحتىصباح

اليومذاته،وأشارتالوكالةنقالعنمصدرعسكري،إىلوجودجنودأمريكينييف

موقعالهجوم،دونتوفرمعلوماتحولوقوعإصاباتيفصفوفهممنعدمه.

وعىلصعيدآخرأُصيبقيادييفالصحواتاملرتدينالسبت NUM  NUM رمضان،إثر

تفجريعبوةناسفةعىلسيارتهيفمنطقةجزيرةالخالدية،شمالرشقيالرمادي،

وللهالحمد.

كماقُتلعددمنعنارصالجيشالرافيضوقيادييفالصحواتاملرتديناالثنني NUM 

شوال،جراءتفجريعبواتناسفةشمالالرمادي.

وذكرتاملصادرأنجنودالخالفةفَجَّرواعبواتناسفةيفمنطقتيالبوذياب

والبوعيلالجاسمشمالالرماديعىلدوريةللجيشالرافيضوأخرىللصحوات

املرتدين،مماأدىإىلمقتل NUM عنارصيفالجيشالرافيض،وقيادييفالصحوات

املرتدين،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخرقصفتمفارزاإلسناداالثننيثكنةللحشدالرافيضقربمنطقة

الكيلو NUM  NUM  NUM رشقالرطبةبالصواريخاملحليةوقذائفالهاون،وكانتاإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.



تفجيردراجةمفخخةفيالفلوجة



النبأواليةالفلوجة



فَجَّرتمفرزةأمنيةمنجنودالخالفةاالثنني NUM رمضان،دراجةنارية

مفخخةعىلتجمعللجيشوالرشطةالرافضيَّنياملرتدَّين،وسطمدينة

الفلوجة،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدامنهم،وللهالحمد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالفلوجةبأناملجاهدينتمكنوابفضلاللهمن

ركندراجةناريةمفخخةثمتفجريهاعنبعد،وسطتجمعللجيشوالرشطة

الرافضيَّنيقربالحديقةالعامةوسطمدينةالفلوجة،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدين،وإصابة NUM  NUM آخرين،وإعطابعربةرباعيةالدفع،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنمدينةالفلوجةشهدتالعديدمنالعملياتاألمنيةالتي

استهدفتحواجزالجيشوالرشطةالرافضيَّني،ممادعاالروافضإىلتشديد

إجراءاتهماألمنيةفيها،وتعدهذهالعمليةخرقاًجديدالتلكاإلجراءات،

بفضلالله.



تقاريرالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وعمليةانغماسيةفي

الجانباأليسرمنالمدينة



بنيقتيلومصاباألربعاء NUM شوال،إثر

قصفمروحيخاطئ،يفأطرافمنطقة

بابلكش،والحمدلله.

وكانتاالشتباكاتالتياندلعتبنيجنود

الخالفةواملرتدينيوميالجمعةوالسبت

يفأطرافشارعالكورنيشوبابجديد

وبابالبيضوبابلكش،ومنطقةاملشاهدة

قدأسفرتعنتدمري NUM آليات،ومقتل NUM 

مرتدين،وللهالحمد.

وبيَّنتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

دَمَّرواخاللهذهاالشتباكاتعربتيهمر

و NUM آلياتمدرعةوجرافة،فيماقُتل NUM 

مرتدينيفمنطقةاملشاهدةوأطرافشارع

الكورنيش،و NUM آخرونيفأطرافباب

جديد،وللهالحمد.



األنباء



الواردةفقد



إعطاب NUM آلياتوحرق NUM 

ثكناتبالقذائفالصاروخية

مزيدمنآلياتالجيشالرافيضدُمِّرت

وأُعطبتهذااألسبوعيفاملدينةالقديمة

جراءاستهدافهابالقذائفالصاروخية.

أعطب

وبحسب

املجاهدونعربتيهمروآليةمدرعةوجرافة

للجيشالرافيضيفأطرافبابالطوب،

وعندتقاطعمنطقةالخزرجويفأطراف

بابجديد،كماأحرقاملجاهدون NUM ثكنات

للمرتدينيفأطرافشارعالكورنيشوباب

الطوب.

صولةللمجاهدينفيحي



الشفاء



صالعددمنجنودالخالفةالخميس NUM  NUM 

رمضان،عىلمواقعللميليشياتالرافضية

يفحيالشفاء،مماأسفرعنتدمريآلية

ومقتلوإصابةعددمناملرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإنعددا

منجنودالخالفةهاجموامواقعمليليشيا

الردالرسيعالرافضيةيفالحي،ودارت

اشتباكاتبنيالطرفنيأسفرتعنتدمري

عربةهمر،ومقتلوإصابةعددمناملرتدين.

الخالفة

إىلجانبذلك

الخميسمحاولتيتسلللعنارصالجيش

الرافيضعىلاملجمعالطبي،وأوقعوايف

املرتدينعددامنالقتىلواملصابني،واغتنموا

أسلحتهم.

وبحسباملصادرفقدتصدىجنودالخالفة

ملحاوالتاملرتدين،ماأسفرعنمقتل NUM 



أحبطجنود



أحبط



املجاهدون



التقدميف



أضافتالوكالةأنجنودالدولةاإلسالمية

تصدواملحاولةتقدمرافضيةيفاليومذاته

عىلأطرافبابجديد،مماأسفرعنمقتل

 NUM مرتدين،وإصابةالعديدمنهم،بفضل

الله.

كماتصدَّىجنودالدولةاإلسالميةعىل

مداراألسبوعلحمالتالجيشالرافيض

عىلأبواباملوصلالقديمة،مكبدينإياه

أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيالًومصابا،والعديدمن

اآللياتاملدمرةواملعطوبة،بفضلالله.

الجمعة NUM  NUM 

حيث

رمضان،محاولةتقدمللجيشالرافيض،

عىلأطرافمنطقتيبابجديدوباب

البيض،مماأدىإىلمقتلوإصابةنحو NUM  NUM 

مرتدا.

وأفادتاألنباءالواردةبأنجنودالخالفة

تصدواملحاولةعنارصالرشطةاالتحادية

املنطقتني،ودارت

الرافضية

األسلحةبني

اشتباكاتعنيفةبمختلف

املجاهدينواملرتدينأسفرتعنمقتل NUM  NUM 

مرتدابينهمضابط،وإصابة NUM  NUM آخرين،

وللهالحمد.

كماامتدتاالشتباكاتإىلأطرافمنطقة

بابلكشحيثدُمِّرتعربةهمرللجيش

الرافيض،بفضلالله.

هجومآخرللمجاهديناألحد NUM شوال،

عىلأطرافبابالبيضأسفرعنمقتل NUM  NUM 

عنرصايفالجيشالرافيض.

وأوضحتاملصادرأنأحدجنودالدولة

اإلسالميةانغمسيفموقعللرشطةاالتحادية

الرافضية،يفأطرافبابالبيض،ودارت

اشتباكاتمعاملرتدينأسفرتعنمقتل NUM  NUM 

مرتدابينهمضابط،واغتنامسالحه،وعاد

األخاالنغمايسإىلموقعهبعدإصابتهبجرح

طفيف،وللهالحمد.

إضافةملاسبقهاجمجنودالدولةاإلسالمية

االثنني NUM شوال،مواقعالرشطةاالتحادية

الرافضيةيفأطرافاملدينةالقديمة،مماأدى

إىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

وأفاداملكتباإلعالميبأنجنودالخالفة

هاجموامواقعاملرتدينيفشارعحلب،

الطوب،وأطرافشارع

وأطرافباب

اشتباكاتبمختلف

الكورنيش،ودارت

األسلحةبنياملجاهدينواملرتدينأسفرت

عنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابة NUM  NUM آخرين،

وإحراقمواقععدةلهم،بفضلالله.

كماسقطعددمنعنارصالجيشالرافيض



هجماتواسعة

فياألحياء

الغربيةمن

مدينةالموصل



مماأسفرعناستعادةعددمنها،كماأسفر

هجومآخريفاليومذاتهعنمقتل NUM  NUM مرتدا،

وللهالحمد.

وقبلذلكسقط NUM عنارصمنالجيش

الرافيضقتىلالجمعة NUM  NUM رمضان،

إثركمنيأعدهجنودالخالفةللمرتدينيف

املنطقة.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنالكمنيالذي

وقعفيهعددمنعنارصميليشياسوات

الرافضيةأسفرعنمقتل NUM مرتدينبينهم

ضابطان،وذكرتاملصادرأناملرتدينفروا

منمواجهةاملجاهدين،لتستهدفهمغارتان

جويتان،مماأسفرعنسقوطمزيدمن

القتىلواملصابنييفصفوفهم،بفضلالله.

تابعجنودالدولةاإلسالميةعملياتهمضد

الروافضاملرتدينالسبت NUM  NUM رمضان،

فتسللعددمنجنودالخالفةإىلمواقعهم،

موقعنيفيهمعددامنالقتىلواملصابني،

وللهالحمد.

وذكرتاملصادرأنعددامناملجاهدين

انغمسوايفموقعللمرتدينيفاملنطقةليفَجِّر

أحدهمسرتتهالناسفةيفجموعهم،مماأوقع

فيهمعددامنالقتىلواملصابني،وللهالحمد.

وبالعبواتالناسفةقُتلوأُصيبعددمن

عنارصميليشياسواتالرافضيةاألحد

وللهالحمد.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقدأعطبوا

جرافةللجيشالرافيضالخميس NUM  NUM 

رمضان،إثرتفجريعبوةناسفةعليها،كما

سقطعددمناملرتدينبنيقتيلوجريح

إثرقصفجويخاطئعىلمواقعهم،يف

املنطقةذاتها،وللهالحمد.



مقتلوإصابة NUM  NUM  NUM رافضياً

علىأبوابالمدينةالقديمة

استعادجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM 

شوالمواقعمنالجيشالرافيضعىل

أطرافمنطقتيبابالبيضوبابجديد،

عقبهجومأسفرعنمقتلوإصابةعرشات

املرتدين.

وذكرتوكالةأعماقأنالهجومأسفرعن

مقتل NUM مرتدينوإصابةالعرشاتمنهم،

والسيطرةعىلتلكاملواقع،بفضلالله،كما



النبأواليةنينوى



خاضجنودالدولةاإلسالميةهذااألسبوع

مواجهاتعنيفةمععنارصالجيشالرافيض

وميليشياتهعىلأبواباملوصلالقديمة،ويف

أحياءاملدينةالغربية،وقرىغربوشمال

غربياملوصل،مماأسفرعنانهياركبري

للجيشالرافيضيفأحياءالتنكوالريموك،

واستعادةمواقععىلأطرافاملدينةالقديمة

ومقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM  NUM رافيض،

بفضلالله.

هجومكبيرعلىأحياءالتنك



واليرموك



إذشنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

شوال،هجوماواسعامنعدةمحاور

عىلمواقعامليليشياتالرافضيةيفاألحياء

الغربيةمنمدينةاملوصل،مماأسفرعن

استعادةكاملحيالتنكومعظمحي

الريموك.

وذكراملكتباإلعالميلواليةنينوىأنجنود

الدولةاإلسالميةشنواهجوماواسعاًمن

عدةمحاورعىلمواقعامليليشياتالرافضية

يفأحياءالتنكوالريموكوالشفاءغرب

املدينة،ومنطقتياملشاهدةوالنبيشيت،

وشارعيحلبوالكورنيش،وأطرافباب

الطوب،وبابجديد،وبابالبيض،وباب

لكش،يفاملدينةالقديمةوعىلأطرافها،

ودارتاشتباكاتبمختلفاألسلحةبني

جنودالخالفةواملرتدين،أسفرتعنمقتل

وإصابةأعدادمناملرتدين،وفرارمنبقي

منهمحيا،ليسيطرجنودالخالفةبفضل

اللهعىلحيالتنكومعظمحيالريموك

غرباملدينة،وأجزاءمنحيالشفاءومنطقة

املشاهدة،وللهالحمد.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأنعنارص

الجيشالرافيضقاموابعدالهجوماملباغت،

بإحراقمواقعهموآلياتهميفأحياءتل

الرمان،ورجمجديد،وواديحجرإثر

االنهيارالكبريالذيأصابقطعانهم،ولله

الحمد.

معاركمحتدمةفيمنطقة



المشاهدة



كماشهدتمنطقةاملشاهدةعىلأطراف

املدينةالقديمةمعاركمحتدمةطوال

أسفرتعنمقتلعرشات

األسبوع

املرتدين،واستعادةمواقعيفاملنطقة.

إذشنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM شوال،هجوماعىلمواقعامليليشيات

الرافضيةيفاملنطقة،مماأسفرعناستعادة

بعضاملواقع.

وذكرتوكالةأعماقأناملجاهدينشنوا

عدةهجماتعىلمواقعالجيشالرافيض،



تقاريرالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أعطب



الثقيلة



وحييالشفاءوالنبيشيتومنطقة

الدواسةمماأسفرعنمقتل NUM  NUM رافضياً

بينهمضابطوإصابة NUM آخرين،ولله

الحمد.

وبالقناصات

املجاهدون

هذااألسبوععربةوعربتيهمر

وعربةكوجارللجيشالرافيضيفحي

الشفاء،وللهالحمد.

إسقاط NUM طائراتاستطالع

ومنجانبآخراستهدفتمفارزالدفاع

الجويهذااألسبوعطائراتالجيش

الرافيضفوقمناطق

الطوب

إىل

أدى

واملشاهدةوباب

إسقاط NUM طائرات

استطالع،وإصابة

طائرةمروحية.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

خاضوااألسبوعاملايضمواجهاتعنيفة

ضدجموعالجيشالرافيضوميليشياته

عىلأطرافاملدينةالقديمة،وقرباملجمع

الطبيداخلاملوصل،كماخاضوامواجهات

أخرىيفاملحورالشمايلالغربيللمدينة،

مماكبداملرتدينقرابة NUM  NUM  NUM قتيال،و NUM  NUM 

آليةعسكريةبنيمدمَّرةومعطوبة،بفضل

الله.



باب

البيض،مما



هجومانغماسيفيقرية



حليلة



كماانغمسعددمنجنودالدولةاإلسالمية

الرافيض

الخميسيفمقراتللحشد

شمالغربياملوصل،مماأدىإىلمقتلعدد

مناملرتدينوتدمريآليةوموقعلهم.

وذكرتاملصادرامليدانيةأن NUM منجنود

الخالفةهاجموامقراتللحشدالرافيضيف

قريةحليلةشمالغربياملوصل،حيثدارت

مواجهاتضاريةمعاملرتدين،أسفرتعن

إحراقعربةهمر،ومقتلوإصابةالعديد

مناملرتدين،وإحراقموقعكانوايتحصنون

فيه،وعاداملجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملني،وللهالحمد.

إىلجانبذلكصالعددمنجنودالخالفة

االثننيعىلمواقعللحشدالرافيضيفقرية

أبوكدور،شمالغربياملوصل،مماأسفر

عنمقتلوإصابةعددمناملرتدين.



قتيالًرافضياً



 NUM  NUM قنصاً



استهدفتمفارز



القنص

منجانبها

هذااألسبوععنارصالجيشالرافيض

وميليشياتهيفاملدينةالقديمةوأطرافها



مقتل NUM  NUM رافضياًقنصاً



منجانبآخراستهدفتمفارزالقنص

هذااألسبوععنارصالحشدالرافيضيف

قريتيعنيالبيضة،وإمامغربي،ومفرق

مدينةالرشقاط،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتداً،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخراستهدفتمفارزاإلسناد

ثكناتالحشدالرافيضغرببلدةالحرض

ويفمفرقالرشقاطومجمعاتالبدوبقذائف

الهاون،وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

اقتحموااألسبوعاملايضثكناتالحشد

الرافيضقرببلدةالحرض،وتمكنوا

بفضلاللهمنقتل NUM مرتدين،وإحراق NUM 

ثكنات.



اغتيالمختارقريةشمال



حمامالعليل



إضافةإىلماسبقاستهدفتاملفارز

األمنيةالخميس NUM  NUM رمضان،املرتد

مختارقريةالعبدشمالحمامالعليل،

معأحدمرافقيهمماأسفرعنمقتلهما،

بفضلالله.

كمااغتالتاملفارزاألمنيةالسبت NUM  NUM 

رمضان،عنرصاًيفالحشدالرافيض

وأصابتآخرَيْن،يفقريةاملريرشمال

الرشقاط،وبقصفصاروخياستهدف

موقعهمداخلمدينةالرشقاطيفاليوم

ذاتهالسبتلقي NUM عنارصيفالحشد

الرافيضمرصعهم،وللهالحمد.



جياعغربتلعفر،األمرالذيتسببيف

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدامنهم،بفضلالله.

يذكرأنعددامنجنودالخالفةهاجموا

األسبوعاملايضمواقعالحشدالرافيض

قربقريةالعربةالكبريةغربتلعفر،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةآخرين،

وتدمريآليتنيعسكريتنيتحمالنمدفعني

رشاشني،وإحراق NUM ثكناتومستودعٍ

للذخرية،وللهالفضلواملنة.



جنوبرشقيتلعفر،مماأسفرعنتدمريها،

ومقتلمنكانعىلمتنها،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخراستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالثالثاء NUM شوال،حافلةكانت

تقلعددامنعنارصالحشدالرافيضغرب

تلعفر،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدا،وللهالحمد.

ووفقاملاوردمنأنباءفقدفجراملجاهدون

عبوةناسفةعىلآليةاملرتدينيفقرية



مقتلالعرشاتمنهم،وللهالحمد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةنينوىأن NUM من

جنودالدولةاإلسالميةوهماأبوبكرالعراقي

وأبويوسفالعراقيتقبلهمااللهانغمسا

وسطتجمعاتللميليشياتالرافضيةيف

حياملثنى،حيثدارتاشتباكاتباألسلحة

الخفيفةوالقنابلاليدويةأعقبهاتفجري

االنغماسينيلسرتتيهماالناسفتني،وسط

جموعاملرتدين،مماأسفرعنمقتلوإصابة

نحو NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

ويف

الخالفة

الخميسقائدصحوةمرتدمع NUM من

مرافقيهيفحيسومربالجانباأليرسمن

املدينةكذلك،وللهالحمد.

مقتل NUM  NUM مرتداًفيقريةالبوير



السياقذاته



اغتالجنود



غربالموصل



منجانبآخرهاجمجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM شوالالجيشالرافيضغرب

مدينةاملوصل،مماأسفرعنمقتلعدد

منهموتدمريآليات.

الدولة

وذكرتوكالة

اإلسالميةهاجموااملرتدينيفقريةالبوير

غربياملدينة،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا،

وتدمري NUM آليات،وللهالحمد.



أنجنود



أعماق



منهم،واغتنامأسلحتهمبفضلالله،كما

دُمِّرتجرافةللمرتدينقرباملوقعذاتهإثر

اشتباكاتبنيالطرفني.

وأضافتاملصادرأنقصفامدفعيارافضيا

استهدفبالخطأمواقعهمقرباملجمع

الطبيأسفرعنمقتلعددمنعنارص

ميليشياالردالرسيعالرافضية،وتدمري NUM 

مواقعكانوايتحصنونفيها،وللهالحمد.

إضافةإىلماسبقأغارتطائرةأمريكية

بالخطأعىلمواقعالجيشالرافيضقرب

املجمعالطبياألربعاء NUM شوال،مماأدى

إىلمقتل NUM مرتدين،وللهالحمد.

عملياتأمنيةفيالجانب



األيسر



نفَّذجنودالخالفةهذااألسبوععمليات

أمنيةضدالجيشالرافيضيفالجانب

األيرسمنمدينةاملوصل،لتخرقإجراءات

الروافضاألمنيةيفالجانباأليرسبالتزامن

معاملعاركاملحتدمةيفجانباملدينةاأليمن،

وللهالحمد.

إذانغمسعددمنجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM رمضان،بالجانباأليرس

مناملدينة،وفَجَّرواأحزمتهمالناسفةيف

صفوفامليليشياتالرافضية،مماأدىإىل



صولةجديدةللمجاهدينشمالالحضر



النبأواليةدجلة



شنجنودالخالفةهذااألسبوععددا

منالهجماتضدعنارصالحشدالرافيض

يفمختلفمناطقواليةدجلة،مماأسفر

عنمقتل NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.



إحراق NUM ثكناتللمرتدين



وأفاداملكتباإلعالميلواليةدجلةبأنجنود

الدولةاإلسالميةهاجموامواقعاملرتدين

شمالبلدةالحرضمستخدمنيكافةأنواع

األسلحة،مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين،

وإصابةآخرين،وفرارهممنمواقعهم،

ليحرقاملجاهدون NUM ثكناتللمرتدين،قبل

أنيعودواإىلاملواقعالتيانطلقوامنها

ساملني،بفضلالله.

وكانجنودالخالفةقددَمَّرواالجمعة

الرافيض

 NUM  NUM رمضان،

بتفجريعبوةناسفةعليهايفبلدةالحرض،

وللهاملنة.



آليةللحشد



شمالالحضر

الدولة



صالعددمنجنود

اإلسالمية

الثالثاء NUM شوال،عىلثكناتللحشد

الرافيضشمالبلدةالحرض،مماأسفرعن

مقتلعددمناملرتدين.

تدميرثكنةللرافضةجنوبتلعفر

وتمكنوامنإحراقها،بعدأنأوقعواعددا

منالقتىلواملصابنييفصفوفعنارص

الحشدالرافيض،وللهالحمد.

ويفالسياقذاتهاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةاالثننيآليةللحشدالرافيضيف

املحورذاته،مماأدىإىلتدمريها.

املصادرامليدانيةذكرتأناملجاهدينفَجَّروا

عبوةناسفةعىلاآلليةيفقريةشويحة



هاجمجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

شوال،ثكنةللحشدالرافيضجنوبرشقي

تلعفر،مماأدىإىلتدمريها،ومقتلوإصابة

عددمناملرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةإن

جنودالدولةاإلسالميةهاجمواثكنةاملرتدين

قربقريةالطينيةجنوبرشقيتلعفر،



النبأواليةالجزيرة



تقاريرالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



خاللمعاركالرقة



مقتلوإصابة NUM  NUM مرتداً

وتدمير NUM  NUM آليةودبابة



النبأواليةالرقة



إن



اإلعالميللوالية



تمكنجنودالخالفةخاللاملعاركالدائرة

هذااألسبوعمععنارصالـاملرتدين

يفواليةالرقةمنقتلوإصابةمايزيدعن

 NUM  NUM مرتدا،وتدمري NUM  NUM آليةعسكريةودبابة.

 NUM  NUM قتيالًوجريحاًفيالجزرة

ففيمنطقةالجزرةفَجَّراألخاالستشهادي

أبومحمداألوزبكيتقبلهاللهالجمعة

 NUM  NUM رمضان،عجلتهاملفخخةيفتجمع

للـاملرتدين،مماأسفرعنهالك

 NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين،وتدمريعربة

وعربةمننوعهمروعربتنيرباعيتي

الدفعوجرافة.

األخ

املكتب

وقال

االستشهاديفَجَّرعجلتهاملفخخةيفتجمع

املرتدينيفحيالجزرة،ومكنهاللهتعاىل

منقتلوإصابة NUM  NUM مرتداوتدمري NUM آليات

عسكرية.

املجاهدون

ويف

الخميس NUM  NUM رمضان،منتفجريعدة

عبواتناسفةعىلعددمناملرتدينفقتلوا

وأصابوا NUM  NUM عنرصامنهمإضافةإىلحرق

عددمنآلياتهم.

وشمالمنطقةالجزرةوتحديدايفحي

االدخارانطلقاألخاالستشهاديأبوسيف

اإلدلبيتقبلهاللهنحومقريتحصنفيه

املرتدونيفمساكناالدخارليفَجِّرعجلته

املفخخةأماماملقر،مماأسفرعنهالك

وإصابةمنكانوابداخله،وللهالحمدواملنة.



املنطقةنفسهاتمكن



صوالتوحرقآلياتفي



الصناعةوالكسرات



وباالنتقالإىلحيالصناعةصالعددمن

جنودالخالفةعىلمواقعالـاملرتدين

يفالحيالكائنرشقاملدينة،حيثدارت

اشتباكاتهلكعىلإثرها NUM مرتدينوهرب

العرشاتمنهم.

أمايفمنطقة

املدينة

فقدشهداألسبوعالحايلتدمري NUM آليات

للمرتدينوهالكعددمنجنودهم.

وبحسبوكالةأعماقفقدنفذاألخقتال

الجزراويتقبلهاللهاألحد NUM شوال،

هجومااستشهاديابعجلتهاملفخخةضد



الكرساتجنوب



تجمعللـاملرتدينمماأسفرعن

تدمري NUM آلياتللمرتدينوهالكوإصابة

عددمنهم.

ويفاليومالتايلاالثنني NUM شوال،شن

املجاهدونعمليةانغماسيةعىلمواقع

املرتدينيفقريةكرسةشيخجمعة

فقتلوا NUM عنارصمنهموأصابواعدداآخر.



هالك NUM  NUM مرتداًنصيرياً





فيبئرانباج

إىل



الحدود



الغربيةللوالية

وباالنتقال

وتحديدايفقريةبرئانباججنوبمدينة

الطبقةتدورمعاركعنيفةبنيجنود

الدولةاإلسالميةوعنارصالجيشالنصريي



انطلقوا



املرتد،هلكعىلإثرهاقرابة NUM  NUM مرتدا

نصريياوأُصيبآخرون.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنعددامن

الجمعة NUM  NUM 

جنود

رمضان،نحومواقعالجيشالنصريي

وامليليشياتاملواليةلهيفقريةبرئانباج،

حيثدارتمواجهاتعنيفةأدتإىلمقتل

 NUM  NUM مرتدا،وتدمريدبابةوعربة،

وإعطابآليتنيعسكريتني.



الخالفة



مفارزاإلسنادتستهدف



مواقعالمرتدين



مفارزاإلسنادكانلهادورفعاليفإيقاع

املرتدينوإعطاب

خسائريفصفوف

آلياتهم.

ففيأطرافحيالسباهيةتمإعطاب

جرافةللمرتدين،إثراستهدافهابقذيفة

صاروخية،إضافةإىلاستهدافمواقعللـ

املرتدينيفحياملشلبوقريةرقة

السمراومنطقةالكرامةبصواريخالغراد

الهاون،ولله

وقذائف NUM وقذائف

الحمد.

قتلوإصابة NUM  NUM مرتداًعلىيد



القناصين



منجهتهاتمكنتمفارزالقنصمنقتل

 NUM عنارصمنالـاملرتدينوإصابة

 NUM آخريناألحد NUM شوال،عنددواري

القادسيةوالربازييفمدينةالرقة.

ويفحيالصناعةقُتلعنرصمنهم،وأُصيب

 NUM آخرانقنصايفأطرافدوارالربازي

رشقيالرقة،ويفاملنطقةذاتهادوار

الربازيلقي NUM مناملرتدينمرصعهما،

وأُصيب NUM آخروناألربعاء NUM شوال،

وللهالحمد.



مقتلجنديينمنحزبالالت



وأسرثالثشرقتدمر



النبأواليةحمص



دارتعدةمواجهاتعنيفةبنيجنودالدولةاإلسالميةوعنارصالجيشالنصرييوحزب

الالتالرافيضخاللاألسبوعالحايلرشقمدينةتدمرأسفرتعنمقتلعنرصينمنحزب

الالتوأرسثالث،وهالكوإصابة NUM  NUM عنرصامنالجيشالنصريياملرتد،وتدمريدبابتني

وإعطابثالثة.

وبحسبوكالةأعماقفإنعنرصينمنحزبالالتالرافيضهلكاالخميس NUM  NUM رمضان،

فيماأُرسثالثخاللاشتباكاتدارتمعجنودالخالفةيفمحيطحقلاألركرشقتدمر.

ويفاملحورذاتهخاضجنودالخالفةاألحد NUM شوال،مواجهاتعنيفةمععنارص

الجيشالنصريييفمحيطمنطقةاألركمماأسفرعنهالكوإصابة NUM  NUM مرتدينوتدمري

دبابتنيوإعطابثالثة.

إضافةإىلذلكويفمعركةأخرىهلك NUM عنارصمنالجيشالنصرييوأُصيب NUM آخرون

بهجوملجنودالخالفةعىلموقعلهمجنوبرشقيمدينةتدمر،وللهالحمد.



 NUM  NUM مرتداًمنالـبين

قتيلومصابفيواليتي



الخيروالبركة



املرتديناألربعاء NUM شوال،يف

قريةجزرةالبوشمسغرببلدةالكرب

شمالغربيواليةالخري،فقتلوا NUM منهم

وأصابوا NUM  NUM آخرين.

بينماهلكوأُصيب NUM عنارصمنالـ

املرتدينالخميس NUM  NUM رمضان،

جراءتفجريعبوةناسفةعىلآلياتهم

قربقريةتلمعروفجنوبمدينة

القامشيليفواليةالربكة.



النبأواليتاالخريوالربكة



تمكنجنودالخالفةمنقتل NUM مرتدين

وإصابة NUM  NUM آخرينمنعنارصالـ

يفقريةجزرةالبوشمسبواليةالخري،

إضافةإىلقتلوإصابة NUM جراءتفجري

عبوةناسفةعىلآلياتهمقربقريةتل

معروفبواليةالربكة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالخريإن

املجاهدينشنواهجوماعىلمواقعالـ



أخبـارالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتل NUM  NUM منجنودالتحالفاإلفريقي

وعمليةأمنيةلجنودالخالفةفياكنو



أخرىشنجنود



النيجريية،واغتنام



لعمليةأمنيةيفمدينةكانوبنيجرييا

أسفرتعنمقتل NUM وجرح NUM منعنارص

أسلحة

الرشطة

وذخائر.

الخالفة

منجهة

هجوماعىلبلدةبلغارامشمالغربي

الكامريون،أدىإىلقتل NUM  NUM عنرصامن

القواتالكامريونيةوجرحآخرينواغتنام

سيارةرباعيةالدفع،وناقلةجند،وكمية

كبريةمناألسلحةوالذخائر،وللهالحمد.



وأضافأناملعركةاستمرتملدةيومني

ولميحرزاملرتدونأيتقدمعىلحساب

املجاهدين،وقالإنثباتاإلخوةطيلة

فرتةاملعركةأدىإىلتراجعالقواتاملرتدة

عنمنطقةبحريةتشاد.

 NUM قتلىوجرحىمنعناصر



الشرطةالنيجيرية



ويفسياقمنفصلكشفاملصدرعن

تنفيذخليةمنجنودالدولةاإلسالمية



جنودالدولةاإلسالميةعمليةاستشهادية

يفصفوفاملرتدينأوقعتالعرشاتمن

القتىلوالجرحى.

وقالمصدرأمنيإنجنودالخالفة

تمكنوامنقتلوإصابة NUM  NUM مرتدامن

الجيشالتشاديخاللصدهجومشنه

املرتدونعىلمناطقهم،مشرياإىلتمكن

االنغماسيف

أحد

صفوفاملرتدينوتفجريسرتتهالناسفة

عليهم،مماأوقععرشاتالقتىلوالجرحى.



االستشهادينيمن



أنجنود



واحدةبقصفجويأمريكيصليبياألحد

 NUM شوال،عىلمنطقةبيخهتنكييف

ننجرهار.

الخالفةسيطرواقبل

يذكر

أسبوعنيعىلسلسلةجبالتورابورا

الشهريةبعدمعاركعنيفةمعحركة

طالبانالوطنيةاملرتدة،وسيطرواخالل

األسبوعاملايضعىل NUM حواجزللجيش

األفغانياملرتد،وتمكنوامنقتلعدد

وإصابة NUM 

منجنوده،واغتيالقاضٍ

منمرافقيه،إضافةإىلهالك NUM  NUM مرشكا

وإصابةالعرشاتيفعمليةاستشهادية

داخلمعبدللرافضةاملرشكنييفمدينة

كابل.



السيطرةعلىنقاطجديدةفي



محيطتورابورا



ومقتلوإصابة NUM  NUM مرتداًمن



الشرطةالباكستانية



وسطتجمعللرشطةالباكستانيةاملرتدةيف

مدينةكويتَّهبإقليمبلوشستانمماأسفر

عنهالكوإصابةنحو NUM  NUM مرتداً.

وعىلصعيدآخرقُتل NUM  NUM شخصامنعائلة



إىلاغتنامكمياتمناألسلحةوالذخائر.

ويفسياقمنفصلتمكناألخاالستشهادي

أبوعثمانالخراسانيتقبلهاللهالجمعة

 NUM  NUM رمضان،منتفجريسرتتهالناسفة



النبأواليةغربإفريقية



شنجنودالخالفةعدةعملياتعسكرية

وأمنيةخاللاألسبوعالحايلأدتإىل

مقتلمايزيدعىل NUM  NUM جندياتشادياً

ونيجريياًوكامريونياً،واغتنامسيارة

رباعيةالدفع،وناقلةجند،وكميةكبرية

مناألسلحةوالذخائر.



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًفي

صفوفالجيشالتشادي

حيثتمكنجنودالخالفةيفواليةغرب

إفريقيةاألحد NUM شوال،منصد

هجومللجيشالتشادياملرتدعىلمنطقة

بحريةتشاد،فأوقعوايفصفوفهم NUM  NUM 

قتيالو NUM  NUM جريحا،إضافةإىلتنفيذأحد



النبأواليةخراسان



أسفرتاملعاركالدائرةهذااألسبوعبني

جنودالخالفةوالجيشاألفغانياملرتد

عنسيطرةجنودالدولةاإلسالميةعىل

نقاطجديدةيفمنطقةتورابورابعد

قتلقائدينوعددمنالعنارص،بينمانفذ

أحدجنودالخالفةعمليةاستشهاديةضد

أفرادالرشطةالباكستانيةاملرتدينأدتإىل

مقتلوإصابة NUM  NUM منهم.

وبحسبوكالةأعماقفقدنفذاملجاهدون

هجوماعىلنقاطجديدةيفمحيطمنطقة

تورابوراأسفرتعنقتلقائدينعسكريني

وعددمنعنارصالجيشاألفغانياملرتد،

وبَسْطاملجاهدينسيطرتهمعليها،إضافة



اشتباكاتبينجنود

الخالفةوالجيش



الصومالي



شرقبونتالند

النبأالصومال



اشتبكجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

شوال،مععنارصالجيشالصومايل

املرتدرشقإقليمبونتالند،مماأسفرعن

مقتلمرتدَّيناثنني.

وأوضحتوكالةأعماقأناالشتباكات

اندلعتيفمنطقةجروررشقاإلقليم،

وأسفرتعنمقتلعنرصينيفالجيش

الصومايل،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةيفالصومال

يشنونبنيالفينةواألخرىهجماتعىل

عنارصالجيشوالرشطةالصوماليني

املرتدينيفاملنطقة،ممايسفرعنسقوط

قتىلوجرحىيفصفوفهم،وللهالحمد.



تجدداالشتبااكتفيمدينةماراوي

ومقتل NUM  NUM صليبياًفيعددمنأحيائها



الجيش



إىل



اإلشارة



أنجنود



الخالفة

تجدر

يخوضونمنذمطلعشهررمضان

الفلبيني،

مواجهاتعنيفةمع

مكبدينإياهخسائربرشيةوماديةكبرية،

ولميستطعالصليبيونحسماملعركةرغم

األمريكي

الصليبييف

مشاركة

املعركة،بفضلاللهوحده.



الجيش



املجاهدينوالصليبينييفعدةأحياءمن

املدينة،أسفرتعنمقتل NUM  NUM عنرصايف

الجيشالفلبيني،كمااستهدفاملجاهدون

مدرعةللجيشالصليبيبقذيفة،يف

حيمارينوت،األمرالذيأدىإىلتدمريها

ومقتل NUM عنارصكانواعىلمتنها،بفضل

الله.



مماأدىإىلإعطابها.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأنجنودالخالفة

فَجَّروا NUM عبواتناسفةعىلعربةهمروعربة

وشاحنةللجيشاملرصياملرتد،يفمنطقة

القواديسرشقمدينةالعريش،مماتسببيف

إعطابها،وللهالحمد.

ينوهإىلأنمفارزالقنصتمكنتاألسبوعاملايض

بفضلاللهمنقتل NUM عنارصمنالرشطة

املرصيةاملرتدةيفمدينةالعريش،وللهالحمد.



عنمقتلعددمناملرتدين،وإعطاب NUM آليات.

إذهاجمجنودالخالفةالثالثاء NUM شوال،

نقطةحراسةكنيسةالصفاجنوبمدينة

أسفربحسبمصادر

العريش،مما

خاصةعنمقتلوإصابةجميععنارصها

مناملرتدين،وللهالحمد.

فيمافَجَّرجنودالخالفةيفسيناءاألربعاء

 NUM  NUM رمضان،عبواتناسفةعىلآليات

للجيشاملرصياملرتدرشقمدينةالعريش،



النبأرشقآسيا



االشتباكاتبنيجنود



الدولة

تجدَّدت

اإلسالميةوالجيشالفلبينيالثالثاء NUM 

شوال،يفعدةأحياءمنمدينةماراوي،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM صليبيا،وللهالحمد.

وأوضحمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

يفرشقآسياأناشتباكاتاندلعتبني



إعطاب NUM آليات



للجيشالمصريالمرتد

شرقمدينةالعريش

النبأواليةسيناء



هاجمجنودالدولةاإلسالميةهذااألسبوع

نقطةحراسةللجيشوالرشطةاملرصيني

جنوبالعريش،بينمافَجَّرواعبواتناسفة

عىلآلياتللجيشاملرصيرشقها،مماأسفر



حواراتالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أطراف



األجنحة



كسنجار



املعاركيف



السنواتالسابقةلهذهاملعركةتدمريشديد،

استهدفبشكلأسايستعطيلحياةالناس

فيها،منخاللتدمريالبنىالتحتية،وقتلهم،

وزرعالرعبيفقلوبهم،ودفعهمللهروب

منداراإلسالمإىلدارالكفر.

وكذلكمنعالدولةاإلسالميةمنتعزيز

وجودهايفاملدينة،وتهيئةالظروفلتكون

معركةاملوصلهياملعركةالفاصلةبينهم

وبنيالدولةاإلسالمية.

ومعذلكفقدمكّننااللهتعاىلمن

أرض

إدامةزخم

الدولةاإلسالمية،وإطالةأمدهاألكثر

املرتدينخسائر

منسنتني،وتكبيد

عظيمة،كمايفتكريتوبيجي،والرمادي

والفلوجةومناطقحزامبغداد،باإلضافة

وتلعفر

لباقي

والرشقاط،وحقولعالسوعجيل،

األنبار،فضالًعن

وكركوك،وصحراء

العملاألمنيالنشطيفبغدادوسامراء

والجنوبودياىلوكركوك.

وكلهذاساهمبفضلاللهيفإضعاف

العدو،فلميصلالجيشالرافيضإىل

أعياه

أطرافمدينة

التعب،وفقداآلالفمنجنودهوضباطه،

أكثرفِرَقِهوألويتهوكتائبه،

وتفككت

وخرسالكماألكربمنسالحهوعتاده.

إخواننايفبقية

وباملوازاةمعثبات

الواليات،الذينأخّرواجزاهماللهخريا

وصولالروافضإىلاملوصلأكثرمن

سنتني،كانمشايخناوإخواننايُعدّون

العدّةلهذهاملعركة،فيحصِّنونالثغور،

ويعدونالجنود،ويهيِّؤونالغذاءوالسالح

والعتاد،والوقودواملعدات،ويحرضون

الناسعىلالجهادوالثبات.

وهذاكلهوجدناثمرتهاملباركةخالل

هذهامللحمةالتينحمداللهأنكتبلنا

أننشاركفيها،ونسأله

وإلخواننا

تعاىلأنيكتبلنافيهاالنرص،ويتقبل

منقُتلمنايفالشهداء.



إالوقد



املوصل



فرضالصليبيون



والروافضالحصارعلى

مدينةالموصلمنذبداية

المعركة،وغايتهمفي

ذلكدفعالمجاهدينإلى

االستسالم.كيفأثَّرهذا

الحصارعلىاستمرارية

المعركة،وكيفتغلبتم

علىالصعوباتالتينشأت



عنهذاالواقع؟



أثَّروبالشكعىلمعركة

الحصار

املوصل،منخاللتأثريهعىلاإلمداد،



أميرديوانالجند

معركةالموصلمنأهممعارك

اإلسالمفيالتاريخ



ودروسهاستُطبَّقفي

ساحاتأخرىبإذنالله



دروسالثبات،والصرب،وحسنالبالءيف

جهاداملرشكني،سيكوننموذجايقتدون

الفلوجة

به،ومثااليحتذونه،كمعارك

املتعددةوالرماديورستوالباب،وغريها

منمالحمجنودالخالفة.

وكماذكرتيفسؤالك،فهيمعركةمن

اإلسالمية،وليستهي

معارك

معركتهاالوحيدة،والمعركتهااألخرية،

فمعركةالدفاععناملوصلواحدةمن

املعاركالهامةيفتاريخالدولةاإلسالمية،

كماكانتمعركةفتحاملوصلقبلثالثة

أعوام،منأهممعاركهاأيضا.



الدولة



متىبدأتاالستعدادات

لمعركةالموصل؟وهال

حدثتناعنجانبمنهذه

االستعدادات؟وثمراتهفي

ثباتالمجاهدينطوالهذه

الفترة،وتكبيدالمرتدين



كلهذهالخسائر؟



لقدبدأتاالستعداداتلهذهاملعركةبُعيد

أنفتحاللهعلينامدينةاملوصلبأيام

قليلة،يفنفسالوقتالذيكانفيهاإلخوة

يسعونلتقديمالخريللناس،فيدعونهم

إىلالتوحيد،ويحكِّمونفيهمرشعالله،

ويأمرونهمباملعروفوينهونهمعناملنكر،

ويحرضونهمعىلالجهاد،ويقدمونلهم

مايستطيعونمنالخدماتالتيتعينهم

يفمعيشتهم،وشاركبذلكاإلخوةيفكل

دواوينالدولةاإلسالمية،فجزاهماللهعن

املسلمنييفاملوصلكلخري.

وذلككلهبالرغممنأنأعداءاللهسعوا

جهدهملكياليرتكوافرصةتستقرفيها

أوضاعالدولةاإلسالمية،وتنجحيفإيصال

دعوةالتوحيدللناس،فحشدواالجنود،

وبدؤوابالهجومعىلأطرافأرضالدولة

اإلسالمية،يفالوقتالذيكانتطائرات

التحالفالصليبيتقصفكلمناطقها،

ومنهامدينةاملوصلالتينالهاخالل



ماهيأهميةمعركة



الموصلبينمعاركالدولة

اإلسالميةخاللعقدمن

الزمن،هوعمرهذهالدولة



المباركة؟



الحمدللهوحده..والصالةوالسالمعىل

منالنبيبعده.

التخفىعىلأحداليومسواءمناألولياء

أومناألعداءأهميةهذااملعركة،فهيمن

أكربمعاركاإلسالم،بلهيواحدةمنأهم

املعاركيفالتاريخالعسكرييفالعالمكله،

سواءمنحيثحجمالقواتاملشاركةفيها،

أوطولمدتها،أوالحجمالكبريلخسائر

القواتاملهاجِمة،بلوحتىمنناحية

نتائجهااملستقبلية،بإذناللهتعاىل.

وكماتعلمونفإنتقييماألمورعندناله

معايريأخرى،وأساسالنجاحعندناهو

إرضاءاللهربالعاملني،وإننانحسبأن

إخوانناقدأرضواربهمسبحانهبحسن

فعالهميفهذهاملعركة،فقدأعذروابما

قدموهمنغالونفيسيفدفعاملرشكني،

وبذلواأقىصمايستطيعونمنجهديف

ردعاديتهم،والنكايةفيهم،ولميتمكن

عدوهممننيلقطعةأرضإالبعدأن

كبَّدوهالخسائرالفادحةفيها.

ويكفيهمأنهمثبتواهذهالفرتةالطويلة،

التيفاقتالثمانيةشهور،تحتهذا

الحشد

القصف

الغفريمنجيوشأممالرشكوالكفر،من

صليبيني،وروافض،وجنودللطواغيت،

وصحوات،بلولقَّنوهمدرسالنينسوه

أبداعنثباتأهلالتوحيد،وتسابقهمإىل

املوتيفسبيلالله،ورفضهماالستسالم

بلغتقوَّتهم،وقوي

ألعدائهممهما

نارصهم،وتأكيدهمأنهماليسلِّمونأرضا

للمرشكنيحتىولوفنواعنآخرهم،

وتحولتهذهاألرضإىلرماد.

كماقدمواألهلاإلسالمدرساجديدامن



الشديد،وأمامهذا



قالأمريديوانالجنديفالدولةاإلسالمية

إنمعركةاملوصلهيمنأهممعارك

اإلسالميفالتاريخ،وأندروسهاستطبق

بإذناللهمنقبلجنودالخالفةيف

ساحاتالقتالاألخرى.

وكشفأناالستعداداتلهذهاملعركة

الكبريةبدأتمنذاألياماألوىللفتح

املوصلقبلسنواتثالث،وأناملعارك

يفأطرافالدولةاإلسالميةكانتكلها

جزءامنالحربالشاملةضدالروافض،

إضعافهمكثرياقبل

وساهمتيف

وصولهمإىلمدينةاملوصل.

وأكَّدأنقضيةاستسالمجنودالدولة

اإلسالميةيفاملوصلالتييحلمبها

الصليبيونوالروافض،لمتكنيوما

جزءامنخطةإدارةاملعركةيفاملدينة،

ولمتُطرحمنقبلأحدمنالجنود

واألمراء،بلكاناإلرصارعىلالتمسك

باألرضاملحكومةبرشعالله،والقتال

حتىنيلإحدىالحسنينيهوالخيار

الوحيدللمعركة.

جاءذلكخاللالحوارالذيأجرتهمعه

النبأ،وتحدثحفظهاللهعنقضية

التحاقكثريمنأهايلمدينةاملوصل

باملجاهدينخاللاملعركة،واصفااألمر

بأنهنوعمنالنرصاإللهيلعباده

املوحدين،يفمعركتهمضداملرشكني.

ويفالجانبالعسكري،رشحأمريديوان

الجندالرؤيةالعسكريةالتيخططت

لهاالدولةاإلسالميةيفمعركةاملوصل

وإدارتهايفاملواجهة،األمرالذيستكون

املستقبليةعىلمجمل

لهنتائجه

الحرببنيالدولةاإلسالميةوالروافض

املرشكنييفوالياتالعراق.

ووجهالشيخرسائلإىلجنودالدولة

اإلسالميةيفكلمنتلعفروالرقة،

وقدملهمنصائحمستفادةمنمعركة

املوصل،كماوجهرسائلأخرىإىلجنود

الدولةاإلسالميةواملسلمنيعامة.

صحيفةالنبأتقدمحوارهامعأمري

ديوانالجنديفالدولةاإلسالمية،حول

معركةاملوصلبعدمرورثمانيةأشهر

عليها،سائلنياللهتعاىلأنيكونفيه

الخريلإلسالمواملسلمني.



حواراتالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يفاملكتباإلعالميلواليةنينوى،جزاهم

اللهخريا.

التعبئةوالتجنيد،وإعداد

أماقضية

املقاتلنيأثناءاملعارك،وخاللالحصار،

وتحتالطائراتاملسريةوالقاصفة،فهو

منالصعبالعسريوالشك،ولكنالله

يَرسَّ

،وأعانإخواننايفمكاتباالنتساب

عىلاستقبالهم،وإدراجهميفمعسكرات

خاصة،حسنةالتمويه،حيثتمتدريبهم

عسكريا،وتعليمهمرشعيا،ومنثمفرزهم

إىلخطوطالرباط،أوالصنوفاملختلفة،

وكلبحسبقدراتهومؤهالته.



لوركزناعلىالجانب

العسكريالبحت،كيف

نصفالتخطيطإلدارة



الحربعندجيشالخالفة



فيمعركةالموصل؟



وماهيأجدىالتكتيكات

التياتبعتموهافيهذه



المعركة؟



إنأفضلتخطيطإلدارةالحربالذي

اعتُمدملعركةاملوصلمنذبدايتهابعد

التوكلعىلاللهتعاىلوااللتجاءإليههو

وضعالخططيفاملكانالصحيحضمن

التخطيطالشاملللدولةاإلسالمية،فهذه

املعركةواحدةمنمعاركالحربالتي

يخوضهاجيشالخالفةضدالروافض

وغريهممناملرشكنيواملرتدين،وليست

هيكلالحرب،وإنكانتهذهاملعارك

منأهمهاوأكربهاعىلاإلطالق.

فإناعتربناأنتدمريقوةالرافضةيف

العراقهوواحدمنأهمأهدافهذه

املوصلساهمت

الحرب،فإنمعركة

بقسطكبرييفتحقيقهذاالهدف،بالرغم

منأنهامعركةدفاعيةبحتة،معاحتوائها

عىلتكتيكاتهجومية.

ولذلككانتخطيطإدارةالحربعند

جيشالخالفةيفمعركةاملوصلمنذ

بدايتهايقومعىلأسسقويةحافظنا

عليها،هيالتمسكباألرضداخلاملدينة،

وتفعيلكلالقدراتوالخرباتالعسكرية،

وإطالةأمداملعركةقدراملستطاع،وتكبيد

العدوأكربمايمكنمنالخسائر،ولذلك

يمكنناالقولأنخطةمعركةاملوصل

بكاملهاقامتعىلاالستنزاف.

وقدمرتخطةاالستنزافهذهبمراحل

متعددة،فعندماكانتاملعاركتدورخارج

املدينةوعىلأطرافها،كانالرتكيزاألكرب

عىلاستنزافالعدويفآلياته،باستخدام

أنواعها،

مضادات

والعملياتاالستشهادية،وحقولاأللغام



بمختلف



الدروع



الدولةاإلسالمية،بلإن



كثيرامنهمأقدمعلىتنفيذ

عملياتاستشهادية،كيف



تفسرهذااألمر؟وكيف

تولَّيتمقضيةانتساب

هؤالءاإلخوة،وتدريبهم،



وإعدادهمللمعارك؟



إليهم



املحن،فكثريمن



هذامنفضلاللهعلينا،ومناملنحالتي

الناس

تظهرخالل

يغفلونعندينهم،وينشغلونبالدنيا،

ويسوِّفونالتوبة،ثميبتليهماللهتعاىل

بالبأساءوالرضاء،ويكفِّرعنهمبذلك

اإليمان،ومنه

الخطايا،ويحبب

الجهاديفسبيلالله،باإلضافةإىلأنهيف

االبتالءاتواألزماتتظهرمعادنالرجال،

وجواهراألبطال،كماأنمايراهاملسلمون

منحرباملرشكنيعليهم،يساعدهميف

إزالةالغشاوةالتيعىلعيونهمتجاه

املجاهدين،ويبرصهمبحقيقةالحرببني

اإلسالموالكفر،وهذهاألسبابوغريها

كانلهاالدورالكبرييفالتحاقأعداد

كبريةمنعواماملسلمنيبالجهاد،وقتالهم

يفالصفوفاألوىلإىلجانبإخوانهم،

فمنهممنقىضنحبهومنهممنينتظر،

ونحسبهملنيبدلواتبديال.

ونحسبأنالتحاقهؤالءالناسباملجاهدين

يفهذاالوقتالعصيبهومننرصالله

تعاىلالذيوعدنا،كماقالتعاىللنبيه

عليهالصالةوالسالموَإِنْيُرِيدُواأَنْ

يَخْدَعُوكَفَإِنَّحَسْبَكَاللَّهُهُوَالَّذِيأَيَّدَكَ

ِهِوَبِالْمُؤْمِنِنيَوَأَلَّفَبَنيْ

َقُلُوبِهِمْ

بِنَرصْ

لَوْأَنْفَقْتَمَايفِ

جَمِيعًامَاأَلَّفْتَ

َقُلُوبِهِمْوَلَكِنَّاللَّهَأَلَّفَبَيْنَهُمْإِنَّهُعَزِيزٌ

بَنيْ

حَكِيمٌيَاأَيُّهَاالنَّبِيُّحَسْبُكَاللَّهُوَمَنِ

اتَّبَعَكَمِنَالْمُؤْمِنِنيَاألنفال NUM  NUM  NUM  NUM .

فكانيفهذاالتأييداإللهيوغريهلجنود

الدولةاإلسالمية،خريتعويضلناعن

انقطاعالسبلعنإخواننايفالخارج

الذينيتحرقونلنرصتناولكنحالت

بينناوبينهمجيوشمناملرتدين،وكذلك

عناملنتكسنيالذينارتدواعىلأعقابهم،

ونكصوابعدإيمانهم،وولواالدبر،فأبدلنا

اللهتعاىلخريامنهم،ذلكفضلالله

يؤتيهمنيشاء،واللهذوالفضلالعظيم.

وقدالتحقبصفوفجيشالخالفةأثناء

املجاهدين،

معركة

كانواقبلهامنعامةرعاياأمرياملؤمنني،

فلمااشتدتالحرب،وجدنااألبيأتي

مصطحباابنه،والصديقمرافقاصديقه،

وكلهميطلبالجهاديفسبيلالله،وقد

العمليات

تقدمكثريونمنهم

االستشهادية،ورأيتمجانبامنهذااألمر

يفاإلصداراتاملرئيةالتيأصدرهاإخواننا



آالفمن



املوصل



لتنفيذ



َرْضِ



األْ



الزالالروافضوالصليبيون

يبررونعجزهمعنحسم



معركةالموصلبزعم

حرصهمعلىأرواحأهالي

الموصل،كيفتصفون

حجمالدمارالذيأصاب

المدينة،وحجمالخسائر

فيصفوفاألهالي،نتيجة



استهدافالصليبيين



والروافضلهم؟



بيد



بقي



التي



املجازر



يقولونمناملعضالتتوضيحالواضحات،

الروافضوأسيادهم

فهل

الصليبينيمنسالحلميستخدموهضد

املجاهدين،وعوام

املسلمنييفمدينة

ارتكبها

املوصل؟وهل

الطريانالصليبي،والرافيض،ومدفعيتهم

تخفىعىلأحد؟

إنمعركةاملوصلبالنسبةألعداءالله

كانتوالتزالحربإبادة،استخدموافيها

أكثرأسلحتهمفتكاوتدمريا،كالقذائف

الطنّيّة،والفراغية،واالرتجاجية،

بل

والفوسفوريةوالعنقودية،وكلمايخطر

عىلبال،إذكلمنيفسلطانالخالفةهو

عدولهماليبالونبحياتهأومماته،بل

يتعمدونهبالقصفوالقتل،والزلنانراهم

يفكلحييعجزونعناقتحامه،أوتقع

بهمكارثةعىلأيدياملوحدين،يصبون

عليهمنالحديدوالنارمايصبون،حتى

أهلكواالناس،ودَمَّروااملدينة،وارتكبوا

بحقأهلهاعرشاتاملجازر،كماحدث

الزنجييلوالريموكواآلباروالعربي

يف

واالنتصاروالشفاءوالصحةوالثورة

وغريها،والزالواإىليومناهذااليوفرون

وسيلةيفقصفاملدينةالقديمةوتدمريها

وإحراقها،يفظلعجزهمعنحسم

املعركةفيها،بعدمرورشهرتقريباعىل

آخروعودهمألسيادهمالصليبيني.

أنيزولحكم

فهميريدون

اللهيف

األرضبأيوسيلة،ولوكانتالنتيجةأن

يأخذوهاوهيكومةمنالرمال،بعدأن

يقتلواأهلها،ويخربوابيوتهاوعمرانها.

وأمامنقُتلمنرجالناونسائناوأطفالنا،

فإننانحتسبهمعنداللهمنالشهداء،

ونسألاللهأنيتقبلهم،فقدقُتلأكثرهم

ألجلثباتهمعىلدينهم،ورفضهمالخضوع

لكافرأوالدخوليفذمته،وقدقُتلوابسالح

املرشكني،ويفكلذلكبشاراتملنأخلص

النيَّةمنهم،أنهشهيدبإذنالله.



منمميزاتمعركة



الموصل،انضمامالكثير

منالمسلمينإلىجنود



والدعم،بلوحتىالحالةاملعنويةلبعض

الجنودواألهايل،ولكنهذااألمركان

متوقعاقبلبدايةاملعركة،ولذلكفقد

استعداإلخوةألسوأاالحتماالت،وأعدوالها

العدّة،وسعوالتأمنيالبدائللكلمايُفتقد

منالرضوريات،معضماناستمرارية

املعركةألطولفرتةممكنة.

وزيادةعىلاإلعداداملسبَقلهذاالوضع،

الذيأرشفعليهمشايخنايفاللجنة

املفوَّضة،فإنهمجزاهماللهخرياوجميع

الدواوينبذلواجهداجبارايفحفظهذا

الخزين،وإدامته،وحسنإدارةتوزيعه،

ونقله،يفظلِّ

انشغالٍكاملٍلإلخوة

املعاركوالجبهات،ولوال

املقاتلنييف

أنيرسَّ

اللهلناهذاالجهداملباركمن

إخواننا،ملاكانمناملمكناالستمراريف

هذهاملعركةالرشسة،فالجندياليقاتل

دونسالح،وعتاد،وطعام،ووقود،وهذا

كلهلمينقطععنابفضلاللهوحده،وال

زلناقادرينبإذناللهعىلاالستمرار

يفاملعركةبالوتريةذاتها،واإلثخانيف

أعداءالله،دونأننشكومننقصيف

سالحأوطعامأوماشابهمناحتياجات

املعركة.

وأمامسألةاالستسالمالتييحلمبها

الصليبيونوالروافض،فإنهالمتدخليف

خياراتاملعركةمطلقا،ولمنسمعهامن

إخوانناوالحمدلله،وإنكانلدىأعداء

اللهأوهامبخصوصذلكبعدهذهالشهور

الطويلةمناملعاركفإنهمسينتظرون

طويالإذن،ولنينالوامناإالمقولةأمرنا

بهاربناسبحانهقُلْهَلْتَرَبَّصُونَبِنَا

بِكُمْأَنْ

إِالَّإِحْدَىالْحُسْنَيَنيْ

يُصِيبَكُمُاللَّهُبِعَذَابٍمِنْعِنْدِهِأَوْبِأَيْدِينَا

فَرتَ

َبَّصُواإِنَّامَعَكُمْمُرتَ

َبِّصُونَالتوبة

 NUM  NUM ،فإنماهيبالنسبة

إحدى

الحسنيني،إمانرصيعزاللهبهأولياءه،

أوشهادةيدخلنابهاجنته،وإناألمرلله

منقبلومنبعد،وليسلناواللهم،وإن

األرضللهيورثهامنيشاءمنعباده،

والعاقبةللمتقني.

وإنهمامننفسمنفوسةإالولهاأجل

تلقىفيهربها،ولكنهاستبعثعىلما

تموتعليهيومالقيامة،وإنأوىفالنفوس

حظاهيالتيتموتيفرضاربها،وقد

بيعتللهفاشرتاهامناملؤمنني،وقدقال

ذَائِقَةُالْمَوْتِ

ربناجلوعالكُلُّنَفْسٍ

وَإِنَّمَاتُوَفَّوْنَأُجُورَكُمْيَوْمَالْقِيَامَةِفَمَنْ

زُحْزِحَعَنِالنَّارِوَأُدْخِلَالْجَنَّةَفَقَدْفَازَوَمَا

الْحَيَاةُالدُّنْيَاإِالَّمَتَاعُالْغُرُورِآلعمران

 NUM  NUM  NUM ،فليرتبصوابناماشاؤوا،فإننابهم

مرتبصون،عىلدينناقابضون،حتىنسلِّم

هذيالنفوسإىلباريها.



ِوَنَحْنُنَرتَ



إلينا



َبَّصُ



حواراتالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



لجنود



الدولة



اإلسالمية



ُاللَّهِأَالَإِنَّنَرصْ



مركزةلهم،تصيبهميفمقاتلهم.

ونوصيهمباملبادرةفاملبادرة،وبالهجوم

فالهجوم،وأنيوقنواأنالنرصمنعند

اللهعزوجل،فليطلبوهمنالله،وليُعدوا

لهأسبابه.

وإندروسمعركةاملوصلأكثرهاقد

صارتبنيأيديهم،فليستفيدوامنها،

ولينتفعوابها،وليأخذوابأحسنها،فإنما

هذهالدروسثمنهاغالعظيم،هونفوس

إخوانهمودماؤهم،فاليزهدوافيها.

رسالةتوجههاإىلجنودالدولةاإلسالمية،

وإىلعامةاملسلمني.

اثبتوا

أقول

واصربواوصابرواورابطوا،واعلمواأنما

أصابكمهوابتالءمنربكم،ولستمأول

منيبتىليفسبيلاللهأويفتن،بلهي

سنةاللهتعاىليفأهلاإليماندائما،

قالسبحانهأَمْحَسِبْتُمْأَنْتَدْخُلُوا

الْجَنَّةَوَلَمَّايَأْتِكُمْمَثَلُالَّذِينَخَلَوْامِنْ

قَبْلِكُمْمَسَّتْهُمُالْبَأْسَاءُوَالرضَّ

َّاءُوَزُلْزِلُوا

حَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَآمَنُوامَعَهُ

َاللَّهِقَرِيبٌ

مَتَىنَرصْ

البقرة NUM  NUM  NUM ،واعلمواأنهليسبعد

البأساءوالرضاءوالزلزلةإالنرصالله،

الذيهوقريبمناكماقالربنا،ينزله

بعلمهوقدرتهوإرادتهجلجالله.

فتابعواجهادكم،وأثخنوايفأعدائكم،

فلسنابفضلاللهممنيذرفالدموع

كالنساء،ولكنناممنيبذلوندماءهم

رخيصةدفاعاعندينناوأعراضنا،

فقوموا

إىلجهادكم،فإنماهيوالله

الحسنيني،وإنهاجنةعرضها

إحدى

عرضالسماواتواألرض.

فالبدمناالبتالءقبلالتمكني،والبدأن

يتزلزلالصفقليال،ليخرجمافيهمن

الخبث،فيعودطيبا،وإناللهطيبال

يقبلإالطيبا.

اإلخالص،

فالثبات

والنجاةالنجاة،فإناألمرخطري،وإن

الخطبلجلل.

وأماإىلبقيةاملسلمني،فأقوللهملقد

بانالليلمنالنهار،وامتازالفسطاطان،

النفاق،

فسطاط

فاختارواألنفسكم،قبلأنيختارلكم

أعداؤكم،ولتعلمواأناللهغنيعنّاوعنكم،

ولكنهسائلناوسائلكمعندينه،هل

حفظناه؟وعناملستضعفنيمنعباده،هل

سعينايفاستنقاذهم؟أمقدأضعناذلك

كله؟فالتضيعواأنفسكمودينكمبعدأن

هيأاللهلكمأسبابالظفروسلَّلكمسيوفا

التكليفنحرالكفار،فأجيبواداعيالله

قبلفواتاألوان،واللهاملستعانوالحول

والقوة،إالباللهالعيلالعظيم.



اإليمان،وفسطاط



الثبات،واإلخالص



أننحدثبهمكارثةأكربتنسيهماملوصل

وأهوالها،وهوقريبغريبعيد،بإذنالله.

وقولهمإناملعركةيفمراحلهااألخرية،ما

يزالونيكررونهمنذبدايةاملعركة،بل

الزالتهذهكذبتهماملفضلةمنذقيام

الدولةاإلسالميةقبلعقدمنالزمن،وإننا

نقوللهمإناملرحلةاألخريةمنقتالنا

معاملرشكنيلنتكونبإذناللهحتى

يقاتلآخرناالدجال،ويكونواهممن

جنوده،فينرصنااللهعليهمأجمعني.

إخوانكمفيالرقةوتلعفر،

يتعرضونللحصار،ويحاول

المرتدوناقتحامالمدن

عليهم،ماهينصيحتكم

إليهم؟وهليمكنأن



يستفيدوامنتجربةمعركة

الموصلفيمعاركهمالتي



بدأتفيتلكالمدن؟



النعمة،بطاعة



أماأهمنصيحةنقدمهاإليهم،فهيأن

يتقوااللهيفأنفسهم،ويحرصواعىل

دينهم،ويتوكلواعىلربهمويحسنواالظن

بهسبحانه،ويتذكروانعمةاللهعليهم،

بالتوحيدوالجهاديفسبيله،والتمكني

لهميفاألرض،وأنيسعواجاهدينيف

اللهتعاىل،

شكرهذه

وطاعةأمرائهم،والحرصعىلالجماعة،

والبعدعنالنزاع.

وأنيوقنواأناألرضللهيورثهامنيشاء

منعباده،وإنماهيأسبابنأخذها،

ونتوكلعىلاللهعزوجل،فالتوكليفالقلب،

واألسبابيفمتناولالجوارح،ويحذروامن

أنتدخلاألسبابإىلالقلب،أويخرجمنه

التوكلعىلالله،أويرتكأحدهمابزعماألخذ

باآلخرفحسب،بلنتوكلعىلاللهونأخذ

بأقىصمانستطيعمناألسباب،وماالنرص

إالمنعنداللهالعزيزالقدير.

ومنالرضوريأنيكوناألمراءعىل

معرفةبرجالهم،فيستخدمواكالمنهم

يفاملكاناألنسبله،ويوزعونهمعىل

املحاوربمايضمنأناليؤتىالصفمن

أيٍّمنهم،وأنيحفظواصفهمأيضامن

النزاع،ومناملرجفني.

أن

ويفخصوصمعركتهم،نوصيهم

يُفعِّلواصنوفالقتالكافة،ويستخدموا

كلصنفمنها،يفمكانهالصحيح،ويف

وقتهالصحيح،وضمناملدىالصحيح،

فإناقدوجدنالهذافائدةكبرية.

وأنيكثفوامناالستطالع،ويجتهدوا

املرتدين،وأماكن

يفمعرفةتحركات

تجمعهمبشكلدقيق،فذلكسيوفرلهم

بإذن

إمكانيةتوجيهرضبات



الله



انتباهه،وإجبارهعىلإبقاءجزءمنقواته

بعيداعنمعركةاملوصل،وتخفيفالضغط

عنجنوددولةالخالفةيفاملوصل،وإطالة

أمداملعركةأكثر،فجزىاللهإخواننايفكل

الوالياتخريا،عىلجهادهموثباتهم.

اليومونحنفيمنتصف

الشهرالتاسعمنالمعركة،

ماهيأحوالالمجاهدين

فيالموصلاليوم؟وماهو

حالعدوهم؟وكيفهي



ساحةالحربفيهذهالفترة



التييزعمالمرتدونأنها

المرحلةاألخيرةمنمراحل



المعركة؟



أن



تلو



املوعد



أكربمن



أماحالالكفارفاليخفىعىلأحد،

يستطيعوا

وخسائرهم

إخفاءها،حتىوإنأخفوها،فنحنقد

أظهرناجانبامنها،هوكفيلبإذنالله

بإعطاءصورةمجملةعنحالهم.

الروافضوأسيادهميف

ولذلكنرى

املعركة،

استعجالشديدإلعالنحسم

لتخدير

املوعد

وإعطاء

عنارصهموأنصارهم،فجميعهمقدتعب

منهذهاملعركة،التيحسبواأنتنتهييف

شهرأوأكثر،فإذاهيتكادتنهيشهرها

التاسعدونأمللديهمبحسمقريب،وقد

قالطاغوتهممؤخراأنالموعدمحدد

النتهاءاملعاركيفاملوصل.

وأماحالنافيَرسّالصديقوالحمدلله،

ويغيضالعدو،ويذكربتضحياتالجيل

األولمنصحابةالنبيصىلاللهعليه

وسلمالذينفدواالدينبأرواحهم،فقد

رأينايفهذهاملعركةمننماذجالبطولة

والثبات،وصدقالتوكلعىلالله،العجب

العجاب،رغمالحصاروشدةالقصف،

وزخماملعارك،ومنيعرفحالإخواننا

اليوميعرفأنهمالزالوامستبرشينبنرص

الله،يرونهبنيأيديهم،وأمامأنظارهم،ال

يحجبهعنهمإالقدرمنأقدارالله.

بلترىكثريامناإلخوةيرتقبنرصالله

يفالساعةالتيتنتهيمنأيديهمكل

األسبابفاليبقىإالسبباللهتعاىل،

فيَمنبهعىلعبادهالصابرين.

وتراهميبرشّ

بعضهمبعضا،ويثبت

بعضهمبعضا،وكلهمنحسبهمطالب

للشهادة،حريصعليها،مقبلعىلالله

تعاىل،مدبرعنالدنياومافيها.

أماساحةالحرببينناوبنيالكفار،فهي

كماقلتسابقا،أوسعمنمعركةاملوصل،

وإنكانماالقوهيفاملوصلمناألهوال

لنينسوهبإذنالله،إالأنيمكِّننااللهمن



الجيش



الروافض



الرافيضمعظم



إىل

الكبرية،وبمجرددخول

أحياءاملدينةبدأاالستنزافالكثيفألفراد

قواته،منجنودوضباط،وذلكمنخالل

االشتباكاتاملبارشة،والقنص،والعبوات،

والعملياتاالستشهاديةواالنغماسية،وال

زالالنزيفالحاديفالجيشالرافيض

مستمراإىليومناهذا،يفأفراده،وسالحه،

وعتاده،وآلياته،بلويفبنيتهاألساسية.

وكانتمننتيجةهذابفضلاللهأن

آلياته

خرس

ودروعه،وقُتلاآلالفمنجنودهاملدربني،

واملئاتمنضباطه،هذاعداعنعرشات

اآلالفمنالجرحىواملعاقني.

ويفاملحصلةلميبقمنالجيشالرافيض

الكثري،فأغلبفِرَقهوألويتهوأفواجه

جرتإعادةهيكلتها،بسببفقدانأغلب

جنودهاوضباطها،وأخرىلميبقمنها

سوىأسمائها،وقامتالحكومةالرافضية

بفتحبابالتطوعيفالجيشوالرشطةعىل

مرصاعيهالستقبالأيِّمنتسبمهماكانت

صفته،ليُزجبهيفمعركةاملوصلبعد

تدريبشكيل،وهؤالءاملنتسبونسيكونون

يفاملستقبلهمعمادالجيشالرافيض

الجديد،بعدإفناءغالبيةالجيشالقديم.

ولذلكفإنالجيشالرافيضبعدمعركة

املوصللنيكونكماكانقبلها،وإن

كانالجيشالقديمالضخمقدكرسه

بضعمئاتمناملجاهدينيفاملوصليوم

فتحها،فكيفسيكونحالهاآلن؟

ولذلكنرىوالفضلللهأنالتخطيط

إلدارةمعركةاملوصلكانناجحا،ويمكن

تطبيقهمنقبلاملجاهدينيفكلالظروف

املشابهة،معإجراءالتعديالتعليهابما

يناسبتغريأحوالاألعداءوساحاتاملعارك.

وقدتمالتخطيطإلدارةاملعركة،واإلرشاف

عىلخططهاوتطبيقهاعىلاألرض،من

قبلغرفةعملياتمركزيةأنشأهاديوان

الجندبفضلالله،ضمتأمراءالقواطع

وأصحاب

واالختصاصات

القراريفالوالية،وفُوِّضلهاماتحتاجه

منالصالحيات،ووضعتحتترصفها

كلمايتطلبمناإلمكانيات،وكانلهذه

الغرفةالفضلالكبريبعداللهعزوجل

يفتوحيدمركزالقرار،وتركيزالجهد،

وحسنإدارةاملعركة.

والننىسطبعادوراإلخوةيفبقيةواليات

العراقيفمشاغلةالرافضة،والرضبيف

ظهرقواتهم،وعىلطرقمواصالتهم،

وتهديدأمناملدنالتييسيطرونعليها،

وزيادةنزيفهم،بمعدليكاديساوي

بمجموعهحجمالنزيفالهائللهميف

معركةاملوصل،وهذاكلهساهمبفضل

اللهيفتخفيفزخمالعدو،وتشتيت



العسكرية



أخبـارالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجومانغماسيشمالغربيتكريت

وعملياتأمنيةوسطبيجي



ووفقاًملاوردمنأنباءفقددكَّاملجاهدون

مواقعاملرتدينيفقريتياملزرعةواملالحة،

مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا

منهم،وللهالحمد.



مقتلوإصابة NUM مرتدين



غربتكريت



كماهلك NUM عنارصيفالحشدالرافيض

وأصيب NUM آخروناألحدإثرتفجري

عبوتنيناسفتنيعىلدورياتلهميف

الصالحية

مناسبتنيمختلفتنيبمنطقة

غربتكريت،وأحرقاملجاهدونكذلك

ثكنةللمرتدينبصاروخ NUM قربقرية

الشويرتانشمالبيجي،بفضلالله.

لمتقفهجماتجنودالخالفةعندهذا

الحدإذهاجمجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM شوال،ثكناتالحشدالرافيضشمال

بيجي،مماأسفرعنتدمريعددمنها.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

شنواهجوماعىلثكناتاملرتدينقرب

منطقةاألسمدةوقريةالبودريبشمال

بيجي،ماأسفرعنتدمري NUM ثكناتلهم،

وللهالحمد.



رباعيةالدفعللحشدالرافيضقربجامع

الفتاحوسطمدينةبيجي،مماأسفرعن

تدمريها،ومقتلمنكانعىلمتنها،ولله

الحمد.

وبعبوتنيناسفتنيأخرينيدَمَّراملجاهدون

الجمعة NUM  NUM رمضان،عربةتقلعددا

منعنارصالحشدالرافيضاملرتدوآلية

رباعيةالدفع،وسطمدينةبيجي،مما

أسفرعنمقتل NUM مرتدين،وللهالحمد.

وعىلطريقبيجيحديثةاستهدفت

مفرزةقنصعنارصالحشدالرافيض،مما

أسفرعنمقتلمرتدمنهم،وللهالحمد.

كمادَمَّراملجاهدوندبابة NUM  NUM للحشد

الرافيضالجمعةشمالمدينةبيجي

وتحديدايفقريةاملالحة،إثراستهدافها

بصاروخموجه.



مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً



شمالشرقيبيجي



الحشد



إضافةملاسبققصفاملجاهدوناألحد

الرافيض

 NUM شوال،مواقع

شمالرشقيبيجي،األمرالذيأدىإىل

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.



عملياتلجنودالخالفةفي

عمومديالى

تدمير NUM آلياتللجيشالرافضي

ومقتلوإصابةأعدادمنهم



خفاجةيفمنطقةخانبنيسعد،مما

تسبببفضلاللهيفتدمريعربتيهمر

وآليةللجيشالرافيضومقتلوإصابة

جميعمنكانعىلمتنهذهاآلليات،ولله

الحمد.

وعىلصعيدذيصلةكمنعددمنجنود

الدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM رمضان،

لعنارص

الرافيضيفمنطقة

جلوالء،مماأسفرعنمقتلضابط.

وبحسباألنباءالواردةفإنضابطابرتبة

عميديفالجيشالرافيضلقيحتفه،إثر



الجيش



عليها،يفمنطقةحديدرشقبعقوبة،ولله

الحمد.

إضافةإىلماسبقاستهدفاملجاهدون

األحد NUM شوال،عددامنآلياتالجيش

الرافيض،يفمناطقمختلفةمنالوالية

مماتسببيفتدمريهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها.

الدولة

وأوضحت

اإلسالميةفَجَّرواعددامنالعبواتالناسفة

عىلآلياتللجيشالرافيضيفمناطق

أسيودوالعايلالتابعتنيللمقدادية،وقرية



أنجنود



املصادر



النبأواليةصالحالدين



اإلعالمي



االنغماسيني



األربعاء

هاجمعددمن

 NUM  NUM رمضان،مواقعمليليشياتالحشد

الرافيضشمالغربيتكريت،مماأسفر

عنمقتلعرشاتاملرتدين،وتدمري NUM 

آلياتعسكرية.

املكتب

وذكر

لواليةصالح

الدينأن NUM مجاهدينانغمسوابسُرتَهِم

الناسفةيفمواقعللحشدالرافيضيف

قريةالسالمشمالغربيتكريت،حيث

خاضاالنغماسيونمواجهاتعنيفةمع

املرتدين،تخلَّلهاتفجريعددمناملجاهدين

لسُرتَهمالناسفةوسطجموعهم،ماأسفر

عنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابةالعرشات،

وإحراق NUM آلياتمتنوعةمزوَّدةبأسلحة

رشاشة،وللهالفضلواملنة.

عملياتأمنيةوسطبيجي

كمااستهدفاملجاهدونالخميس NUM  NUM 

رمضان،آليةللحشدالرافيضمماأسفر

عنتدمريها،ومقتلمنكانعىلمتنها.

الدولة

وأوضحت

اإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفةعىلعربة



أنجنود



املصادر



النبأواليةدياىل

الجيش



الدولة



الرافيضهذا



األسبوع

مُني

بتدمري NUM آلياتله،ومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها،إضافةإىل NUM عنارصآخرين

سقطواجراءعملياتجنودالخالفةيف

مناطقالواليةاملختلفة.

اإلسالمية

إذ

استهدفجنود

الخميس NUM  NUM رمضان،آليةللجيش

الرافيضيفمنطقةاملقدادية،مماأسفر

عنتدمريها.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالدولة

اإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفةعىلعربة

مدرعةللجيشالرافيضيفقريةنوفل،

األمرالذيتسببيفتدمريها،وللهالحمد.

آليةأخرىكانتتقلعددامنعنارص

املرتدة،دَمَّرها

االستخبارات

املجاهدونالجمعة NUM  NUM رمضانرشق

بعقوبة.

امليدانيةفقددَمَّر

ووفقا

املجاهدوناآلليةإثرتفجريعبوةناسفة



الرافضية



للمصادر



املصادر



أنجنود



أخرىللحشد



الرافيضدَمَّرها



أخرىللمجاهدين

آليتان



ثكنات

املجاهدوناالثننييفاملحورذاته.

ووفقالألنباءالواردةفقددَمَّراملجاهدون

الرافيضقربقريتي

ثكنتنيللحشد

الدبسوالشويرتانشمالبيجي،

إثر

استهدافهماباألسلحةالثقيلةواملتوسطة،

وصاروخ NUM ،وللهالفضلواملنة.

ويفعملية

األربعاء

للحشد

 NUM شوال،دُمِّرت

الرافيضعىلطريقتكريتطوز

خرماتو.

الدولة

وأوضحت

اإلسالميةدَمَّرواعربتيهمرللحشد

الرافيضعىلالطريقاملذكورإثرتفجري

عبوتنيناسفتنيعليهما،وللهالحمد.

منجانبآخراستهدفتمفارزاإلسناد

الرافيضهذا

مواقعوثكنات

األسبوعيفقرىالدبس،والشويرتان،

ومحمداملوىس،والبودريب،ويفمنطقة

املخازن،وعىل

األسمدة،وقربجرس

طريقبيجيحديثة،ويفقريتي

الهنيش،واللكلك،ويفاملحطةالحرارية،

وصواريخ

الغراد

بقذائف

اإلصابات

وصواريخ NUM ،وكانت

محققة،بفضلالله.

تجدراإلشارةإىلأن NUM انغماسينيهاجموا

املايضمقرفوجللرشطة

األسبوع

االتحاديةالرافضيةبمدينةسامراء،مما

أسفرعنمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM 

مرتدا،وإصابةآخرين،وللهالحمد.



الهاون



الحشد



أسقطتمفارز



مباغتتهبكمنيجنودالخالفةيفمنطقة

اإلصالحالتابعةلجلوالء،وللهالحمد.

إىلجانبذلكسقط NUM عنارصيفالجيش

الثالثاء NUM 

الرافيضقتىلومصابني

شوال،إثرتفجرياستهدفهميفاملقدادية.

وأفادتوكالةأعماقبأن NUM عنارصيف

الجيشالرافيضقُتلواوأُصيبآخران،

إثرتفجريعبوةناسفةعليهم،يفمنطقة

املنصوريةيفاملقدادية،وللهالحمد.

القنص

منجهتها

مزيدامنعنارصالجيشالرافيضقتىل

االثننييفمنطقةخانقني.

أعماق،فقد

أوردتهوكالة

ووفقاملا

قتلتمفارزالقنص NUM عنارصيفالجيش

الرافيض،وأصابترابعايفمنطقةنفط

خانةالتابعةلخانقني.

إىل

تجدر

الدولة

املايض

اإلسالمية

مديرمكافحةاإلرهابيفدياىل،مما

أدىإىلإصابته،وتدمريآليتهومقتل NUM 

منأفرادحمايته،وللهالحمد.



أنجنود

استهدفوااألسبوع



اإلشارة



أخبـارالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تدميرمقرين

للحشد

الرافضي

غربكركوك

ومقتلوإصابة

 NUM عناصرمن

البيشمركة

جنوبها



النبأواليةكركوك

الدولة



يتمركز



البيشمركة



اإلسالمية

هاجمجنود

األحد NUM شوال،مقرَّينللحشد

الرافيضيفمنطقةيايجيغرب

كركوك،مماأسفرعنتدمريهما.

وذكرتاملصادرأنجنودالخالفة

بهما

هاجموامنزلني

عنارصمنالحشدالرافيضيفقرية

الكثاجةالتابعةملنطقةيايجي

غربكركوك،وتمكنوابفضل

اللهمنإحراقهما،وبعدقدوم

املرتدين

دوريةمن

إىلاملكان،فَجَّراملجاهدونعبوة

ناسفةعليهم،مماأدىإىلتدمري

آليةرباعيةالدفع،ومقتلمنكان

عىلمتنهامناملرتدين،وللهالحمد.

وكان NUM منعنارصالبيشمركة

املرتدينقدسقطواقتىلومصابني

السبت NUM  NUM رمضان،جنوب

كركوك.

ووفقالوكالةأعماقفقدسقط

 NUM عنارصمن

البيشمركةقتىل،

وأُصيب NUM 

آخران،بعدتفجري

عبوةناسفةعليهميفقريةالحاج

محمد

التابعةملنطقةداقوق

جنوبكركوك،وللهالحمد.

يذكرأنجنديَّنيمنجنودالدولة

اإلسالميةنفذااألسبوعاملايض

قاعدةعسكرية

هجوماعىل

املرتدينيفمطار

للبيشمركة

طوزخورماتوتضممستشارين

أمريكيني،وللهالحمد.



منطقةاللطيفيةجنوببغداد،وللهالحمد.

مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً







فيواليةبغداد



ويفواليةبغدادسقطنحو NUM  NUM رافضيابني

قتيلومصابالجمعة NUM  NUM رمضان،جراء

عمليتنيللمفارزاألمنيةوسطوجنوبرشقي

بغداد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبغدادأنمفرزة

أمنيةمناملجاهدينتمكنتبفضلاللهمن

ركنسيارةمفخخةثمتفجريهاعنبعد،وسط

تجمعللرافضةاملرشكنييفمنطقةالنعريية

جنوبرشقيبغداد،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتداوإصابة NUM  NUM آخرين،وللهالحمد.

إضافةإىلذلكقُتل NUM منالرافضةاملرشكني

الجمعةإثرتفجريعبوةناسفةعىلحافلة

كانتتقلهميفمنطقةالبياعوسطبغداد،ولله

الفضلواملنة.

تجدراإلشارةإىلمقتلوإصابةأعدادمن

عنارصالجيشالرافيضاألسبوعاملايضإثر

صولةوتفجريعبواتناسفةعليهميفمنطقتي

زوبعوأبوغريب،وللهالحمد.



هجوم

استشهادي

فيبابل

و NUM  NUM قتيالًمن

الروافضفي

بغداد



يفمنطقةكراغولغرباليوسفية،أثناءوجود

ضباطمنالجيشالرافيضفيها،ولمتتسن

للمصادرالتيأوردتالخربمعرفةحجم

الخسائرالتيمُنيبهااملرتدونجراءهذه

العملية.

استهدفها

آلية

املجاهدونالجمعة NUM  NUM رمضان،مماأدى

إىلتدمريها.

وذكرتوكالةأعماقأنعبوةناسفةفَجَّرها

املجاهدون،دَمَّرتجرافةللجيشالرافيضيف



أخرىللجيش



الرافيض



النبأواليتاالجنوبوبغداد



أن



أعماق



هاجم NUM منجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

شوالحاجزينللجيشالرافيضيفمدينة

بابلجنوببغداد.

وذكرتوكالة

الهجومني

االستشهادينيقداستهدفاالحاجزينيف

منطقةاملسيِّبيفمدينةبابل،ولمتوردالوكالة

تفاصيلأخرىحولالعمليتني.

إضافةإىلذلكاستهدفاملجاهدونيومي

االثننيوالثالثاء NUM  NUM شوالآلياتلعنارص

الجيشالرافيضيفاملدينة،مماأسفرعن

تدمريها.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدينفَجَّروا

عبوتنيناسفتنييفمناسبتنيمختلفتنيعىل

آليتنيللمرتدينيفمنطقةاإلسكندريةبمدينة

بابل،مماأسفرعنتدمريهما،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخردَمَّراملجاهدونالخميس

 NUM  NUM رمضان،عربةهمرللجيشالرافيض

بتفجريعبوةناسفةعليها،يفمنطقة

البوريشةالتابعةلزوبعجنوببغداد.

كمافَجَّر

املجاهدون NUM عبواتناسفة

الخميسعىلمقراتللصحواتاملرتدين



وتصفيةجاسوسين



قربالطارمية



كمينللروافضالمرتدين

علىطريقبلدالضلوعية



همرللجيشالرافيضيفمنطقةالربكبقرب

قريةالثائر،مماأدىإىلتدمريهاومقتل

وإصابةمنكانعىلمتنها،بفضلالله.

منجهتهااستهدفتمفارزالقنصهذا

األسبوععنارصالجيشالرافيضيفالقرية

الخامسةقرباملشاهدة،ومنطقةالصديق

قربالطارمية،مماأسفرعنمقتلعنرصين،

وللهالحمد.

الجيشوالحشد

تجدر

الرافضينيمُنوااألسبوعاملايضبمقتل

وإصابة NUM  NUM عنارصمنهماجراءعمليات

جنودالدولةاإلسالميةيفمناطقمختلفةمن

الوالية.



اإلشارة



إىل



أن



منزليهمااالثننيقربالطارمية،ولله

الحمد.

وأوضحتاملصادرأنالجاسوسنييعمالن

لصالحاستخباراتالجيشالرافيض،وقد

تمكنجنودالخالفةمناقتحاممنزليهما

يفمنطقةالسلمانقربالطارمية،لتتم

تصفيتهمابعدذلك،بفضلالله.

إىلجانبذلكاستهدفاملجاهدوناألحد NUM 

شوال،آليةللجيشالرافيضقربالطارمية،

مماأسفرعنتدمريها،ومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها.

وذكراملكتباإلعالميلواليةشمالبغدادأن

جنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلعربة



النبأواليةشمالبغداد



نصبجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رمضان،كميناللحشدالرافيضعىلطريق

بلدالضلوعية،أسفرعنتدمريآلية

وإصابةمرتدَّيناثنني.

وأفادتاألنباءالواردةبأنجنودالخالفةكمنوا

لدوريةللحشدالرافيضعىلالطريقاملذكور،

ودارتاشتباكاتبنيالطرفنيأدتإىلتدمري

آليةرباعيةالدفعللمرتدين،وإصابة NUM منهم،

ثمعاداملجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملني،وللهالحمد.

منجانبآخرقتلجنودالخالفةجاسوسني

منالجيشالرافيضاملرتدبعدمداهمة



إىلجانبذلكفجراملجاهدوناألربعاء NUM 

شوال،عبوةناسفةعىلعىلدوريةللجيش

الرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM شمالالرطبة،

مماأسفرعنمقتلعنرصينمنهم،ولله

الحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

هاجموااألسبوعاملايضمقرلواءللجيش

الرافيضقربالتنف،مماأسفربفضل

اللهعنمقتل NUM  NUM عنرصا،وتدمري NUM  NUM آلية

عسكرية،واغتنام NUM آلياتأخرى،وللهالحمد.



النبأواليةالفرات



كمنعددمنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM رمضان،لعنارصالجيشالرافيض

قربمنطقةالتنف،ودَمَّرواآليةلهم،بفضل

الله.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنالكمنيالذي

نصبهجنودالدولةاإلسالميةللمرتدينقرب

الحدوداملصطنعةالسوريةالعراقية،

أسفرعنتدمريآليةرباعيةالدفعللجيش

الرافيض،ومقتلمنكانعىلمتنها،وللهالحمد.



كمينجديد

علىالجيش

الرافضيقرب

التنف



عىلسيئاتهبواحدةدخلالجنة،ومنرجحتالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ

سيئاتهعىلحسناتهبواحدةدخلالنار،

ومناستوتحسناتهوسيئاتهفهومنأهل

األعراف.وهذهاملوازنةتكونبعدالقصاص،

واستيفاءاملظلومنيحقوقهممنحسناته،

فإذابقىيشءمنهاوزنهووسيئاته

طريقالهجرتنيوبابالسعادتني.

فياطالباآلخرة،جعلاللهلكمبعدشهر

رمضانماتتزودونبهلذلكاليومالعظيم،

يوميفراملرءمنأغىلأرحامه،منأمهوأبيه

وزوجتهوبنيه،فمازلتيامسلميفالحياة

فاغتنمأيامكقبلموتك،وهانحنقدودعنا

رمضان،فأتبعهبصيامستمنشوال.فقد

قالالنبي،صىلاللهعليهوسلممنصام

رمضانوأتبعهبستمنشوالفكأنماصام

الدهررواهمسلم.



اجعلأيامكزاداًلكفي

اكتسابالحسنات



وأخرجاإلمامالرتمذيرحمهاللهبسنده

عنالحسنالبرصيقالكانإذاذُكرعنده

صيامستةأياممنشوال،يقولوالله

لقدريضاللهبصيامهذاالشهرعنالسنة

كلهاسننالرتمذي.

ويستحبتتابعالصيامعقبيومالفطر

ملافيهمناملسارعةيفالربوالعملالصالح،

ونوصيكيامسلمأنتجعلأيامكزادالك

يفاكتسابالحسناتبنيجهادوصالة

وطاعات،فالأقلأنيخلوحالاملسلممن

هذيناألمرين،فعنعبداللهبنعمروبن

العاص،أنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمقالإذاجاءالرجليعودمريضا،

قالاللهماشفعبدك،ينكألكعدوا،

ويميشلكإىلالصالةرواهأحمد،فال

يخلوحالاملسلممنامليشإىلالصالة

والنكايةبالكفار.

اللهمأحينامسلمنيوتوفنامسلمني،وآخر

دعواناأنالحمدللهربالعاملني.



مقاالت



اغتنمحياتك

قبلموتك



التوبة NUM  NUM  NUM ،فهوسبحانهماأخرج

آدممنهاإالوهويريدأنيعيدهإليهاأكمل

إعادةمفتاحدارالسعادة.

اليغرنَّككثرةالهالكينوال

تستوحشلقلةالسالكين

فاغتنمحياتكقبلموتك،واليغرنَّككثرة

الهالكني،والتستوحشلقلةالسالكني،

فكمسمعتعنإنسانحققحلمهيفمتاع

منالدنياقليل،ولكنماذابعدذلكالنعيم

الناقصوالرفاهاملنتهيالزائل؟إنهالشقاء

بعدالسعادة،وتقلباتالدنياالفانيةبأهلها.

فمنحادعنتوحيداللهوعبادتهونرصة

دينهوأرادالدنياورغبعناآلخرةفليقرأ

قولهاللهتعاىلمَنْكَانَيُرِيدُالْعَاجِلَةَ

عَجَّلْنَالَهُفِيهَامَانَشَاءُلِمَنْنُرِيدُثُمَّجَعَلْنَالَهُ

جَهَنَّمَيَصْالَهَامَذْمُومًامَدْحُورًاوَمَنْأَرَادَ

اآلْخِرَةَوَسَعَىلَهَاسَعْيَهَاوَهُوَمُؤْمِنٌفَأُولَئِكَ

كَانَسَعْيُهُمْمَشْكُورًااإلرساء NUM  NUM  NUM  NUM 

إناللهتعاىلمنرحمتهأنافرتضعلينا

رمضانلتحصلبهزيادةاإليمانوتهذيب

النفوسوالصربعىلألمالبالءيفسبيلالله،

فتتسامىعىللهوالدنياوإضاعةاألوقات

بظلمالعبدنفسهأوظلمالعبادأوبتفاهات

القيمةلهاوالوزنيومينصبامليزان

وتوزناألعمال،قالاإلمامابنالقيمرحمه

اللهقالحذيفةوعبداللهبنمسعود

وغريهمامنالصحابةيحرشالناسيوم

القيامةثالثةأصناف؛فمنرجحتحسناته



وتضعفعزيمتهمعناالستمرارعىلما

كانواعليهمنطاعاتوعباداتيفرمضان،

فكأنهماليشكروننعمةاللهعليهمأن

وفقهملطاعتهوبلغهمرمضانوهداهم

للعملالصالح.

وإياكأيهااملسلمأنتغفلعنتلكالساعة

التييحنيبهافراقكللدنيافالتجدما

ينفعكإالماعملتيفدنياك،فاجعلكل

أيامكوشهورككأيامرمضان،تذكرأن

عمركقصريمهماطال،فاغتنموقتكوأدرك

نفسكقبلمفارقةالروحالجسد،فإماإىل

جنةوإماإىلنار،تذكرأنبدنكسيبىلمهما

طالتصحته،فأتلفهللهويفسبيلالله

جلوعالواستمريفتميزكيفطاعةالله

وعبادتكلهبعدرمضانوكنعبداشكورا،

قالاللهتعاىلاعْمَلُواآلَدَاوُودَشُكْرًاوَقَلِيلٌ

مِنْعِبَادِيَالشَّكُورُسبأ NUM  NUM .

تذكرياصاحبالعملأنكتتزودآلخرتك،

وكثريمنالناسيتزودلدنياهويبيعدينه

بعرضمنالدنياقليل،وانظرحولككم

منالناسباعمالهونفسهللهيفجهاد

أعداءالله،يقابلهمكثريمنالناسباع

آخرتهبدنياه،قالاإلمامابنالقيمرحمه

اللهفباعاملغبونونمنازلهممنهابأبخس

املوفقون

الحظوأنقص

نفوسهموأموالهممناللهوجعلوهاثمنا

الفوز

للجنة،فربحتتجارتهمونالوا

العظيم،قالاللهتعاىلإِنَّاللَّهَاشْرتَ

َىمِنَ

الْمُؤْمِنِنيَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَ



الثمن،وباع



الحمدللهربالعاملني،والصالةوالسالمعىل

خاتماألنبياءواملرسلني،وعىلآلهوصحبه

أجمعني.أمابعد

فإنمنرحمةاللهتعاىلبهذهاألمةأن

جعللهاأوقاتامخصوصةتُضاعففيها

األجوروجعللهابقاعاتُضاعففيها

األجور،كالحرمنيالرشيفنيفكاللهأرسهما

منرجسالطواغيت،وكلذلكللتعويض

عنقرصاألعماريفهذهاألمة،ألناألمم

السالفةكانتأعمارهمطويلةفكانلهم

منالعباداتحظوافر،ومنرحمةالله

سبحانهوتعاىلبأمةالنبيمحمدصىل

اللهعليهوسلمأنجعللهممايعوِّض

قرصأعمارهم،كمايفليلةالقدرالتيهي

خريمنألفشهرواأليامالعرشةمنذي

الحجةوغريها،وكذلكبعضالعباداتالتي

اليعدلأجرهايشء،مثلالجهاديفسبيل

الله،وملاكاناإلنسانيغفلبطبعهويفرت

عنعبادةربه،فقدفرضاللهعليهصيام

شهررمضانلتقوىنفسهعىلالطاعات

أشهر

وتنهضمن

السنةالفائتة،وتغرتفمناألجورورفعة

الدرجات،وتزيدفيهامنعملالصالحات،

قالاإلمامابنجريرالطربيرحمهالله

يفتأويلنهايةآيةالصياموهيقولهتعاىل

وَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَالبقرة NUM  NUM  NUM يعني

تعاىلذكرهبذلكولتشكروااللهعىلما

أنعمبهعليكممنالهدايةوالتوفيق،وتيسري

مالوشاءعرسعليكمجامعالبيان.

التوفيقللطاعاتنعمة

عظيمةتستحقالشكر



الطويلةيف



الغفلة



الشكر



فالتوفيقللطاعاتوالهدايةالربانيةنعمة

للهسبحانه

عظيمةتستحق

وتعاىلبمزيدمنالعباداتومزيدمن

الطاعاتوباالستمرارعىلماكانعليهاملرء

يفرمضان،وشكرنعمةاللهتعاىليكون

بالعمل،ولكنكثريامنالناستربدهمتهم



مقاالتالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منأوليالعزماتمنالرجال...

العـــدنـانـان



الشيخ



إىل



املدرسة



اللهعىل



السويداوي



إدارةشؤون



فتنقالمعاًيف

اليوسفية

معلِّمَنيومتعلِّمَني،ليستقربهمااملقام

يفسجنبوكا،فأتمّاحفظهماللقرآن

الكريمفيه،ودرساالعديدمنالعلوم

الرشعيةكالعقيدةوالحديثوالفقه،

األرسى

باإلضافة

والعنايةبهم،فكانادعاةهدىرغم

األرسوالقيد.

منَّ

بالفرج

أوالًثمتالهالبيالوي،يفوقتكانت

دولةالعراقاإلسالميةبأشدالحاجة

ألمثالهما،فخرجايتأججانناراًعىل

أعداءاللهيتناوبانعىلأدوارقيادة

اإلسالمية،متنقلنيبني

جنود

الواليات،يعدّاناملعسكرات،ويضعان

الخطط،ويجهزاناملفارزاألمنيةبال

كللأوملل،فتصاعدتوتريةالعمليات

فنُسفت

ضد

العروشوقُطفت

الرؤوسوفُتحت

املدن،بفضلالله.



الروافضواملرتدين،



الدولة



يتقدمونالصفوفرغبة



بالحتوف



السويداويبالخربهرع

الذيسيطرعليه



اإلقدام

وهذهصورتجسدمشاهد

والشجاعةلهذينالعظيمني،ففيأحد

املعاركجنوبالفلوجةتقدماملرتدون

نحومركزرشطةداود،فلمّاعلم

الشيخ

إىل

املرتدون،

املكان

ووقفعىلبعد NUM  NUM  NUM مرتعنه،ونادى

عىلأمراءالقواطعفرداًفرداًأنهلمّوا

إيلّفهاأناذاأمريكمأمامكميفاملقدمة،

فأعداؤنامرشكونيقاتلونيفسبيل

الطاغوتونحننقاتليفسبيلالله،

الله

فاليتخلفمنكم

هجماإلخوةعىلاملرتدينوسيطرواعىل

املكانإضافةإىلثالثثكناتأخرى.

الرمادي،تحديداًمعركة

ويفمالحم

تطهريحياملعلمني،كانأصعبأمرٍ

فيهاهوإدامةزخماملعركةمنذخرية

ورجالوطعام،ألنعمليةالنقلتتم

منبيتإىلبيتومنشارعإىلشارع

ويفالغالبتكونمرصودةمنقبل



أحد،وبفضل



البيالوي



النبيصىل

معادن،



قلَّأناتصلتاألسباببنيشخصني

وتوثقتالعرىبنياثننيكمااتصلت

وتوثقتبنيالشيخنيأبيعبدالرحمن

عدنانإسماعيلنجمالبيالوي،وأبي

مهندعدنانلطيفحميدالسويداوي.

والسويداوي،

العدنانان،

كانايتشاركانبعدناناسماً،واألنبار

مولداًونشأة،واشرتكاأيضابيشءكثري

منالصفاتواملزايا.

فلقدكانارحمهمااللهتطبيقاًحيّاً

اللهعليهوسلم

لحديث

الذهب

الناس

كمعادن

والفضة،خيارهميفالجاهليةخيارهم

يفاإلسالمإذافقهوارواهمسلم،

فقدتميزابالكفاءةوالقيادةواألمانة

والشجاعةوالحزموحسنالخلق،قبل

أنيمنّاللهعليهمابالهدايةبعدغزو

الصليبينيللعراق،فسخرارحمهما

املزاياوالصفاتيف

اللهكلتلكم

نرصةالدينوالذودعنحياضه.

احتاللهم

نازال

للعراقفأذاقوهممرّالعلقم،واشتدت

وطأتهماأكثرعىلالصليبينيملّابايعا

الزرقاويرحمه

الشيخ

الله،فلقدكانامنخواصّهوأبرز

مساعديه،ناهلنيمنمعنيمدرسته

العقيدةوعلو

صفاء

الهمةوحنكة

القائدوتواضعاألمري.

اجتمعاسوياًفيالمدرسة

اليوسفيةوحفظاالقرآن



الصليبينيمن



أبامصعب



أول



فيها



فكاناكفريسرهانيفالعلموالحزم

البديهةوحدّة

والشجاعةورسعة

الذهنوقوةالعزيمةومعرفةالرجال،

حتىباتامطلبالصليبينيوأذنابهم،

وقدّراللهلهمااألرسمعاً،ومنلطف

اللهبهماأنالصليبينيجمعوهمايف

زنزانةواحدةقبلعرضهماعىلضابط

التحقيق،فاتفقا

إفادة

استجوابهما،فلماجاء

واحدةلدى

الضابطورآهمامحتجزينمعاًصاح

بجنودهمعنفاًوشاتماً.



آنذاكعىل



أهل



العزمات،ومنهم



تلكمالثلةالقليلةيفمنطقةصغرية،

وانحازواللصحراءمرةأخرى،ليأتي

البيالوي

دور

ملاقالفلتقتلواجميعاًيفجزيرة

الخالديةوالتفكرواباالنسحاب،وها

أنامعكم،فثبتالرجالوفتحاللهعىل

أيديهم.

الرجعةللوراءأبداًولوقتلنا



كلناهنا



الله،



فتجد



أحدهما



املجاهدينيف



وملّاتمتمبعض

أول

نزولهمللرماديبالرجوعللمعسكرات

بعدماتنكرتلهماألرضوغدربهم

السويداوي

األعراب،جاءتعزمة

لتقوللهمالرجعةللوراءأبداًولو

قتلناكلناهنا،فمكّناللهلهموفتح

عىلأيديهم.

أظهرمن

والدليلعىلشجاعتهما

تنقلهمابأحزمتهمالناسفةيفحواجز

املرتدينوهماعىلقائمة

املطلوبني

وصورهمموزعةعىلالحواجز.

اهتماماً

وكانايوليانلجانب

اإلعالم

كبرياً،وكأنهماقدقضياشطراًمن

الثغر،فميزةتعدد

حياتهمايفهذا

املواهبشابهافيهاالشيخالزرقاوي

يحمل

رحمه

مهاراتالعسكريوالرشعيواإلداري

واإلعالمييفآنواحد.

الصافيةواملنهج

وكان

السليموالشدّةعىلاملميعنيسببيف

الخبث،حتىقال

تنقية

البيالوي

أحدهم

التيفيها

والسويداويلنأعملفيها،فهربإىل

قاعدةالظواهري،قاتلهالله.

ويفغزوةالثأرللشيخالبيالويكان

السويداوييتقدم

الشيخ

صفوفجنودهموجهاًلهمومحرضاً

زاجاًبأحدأشقائهباملقدمة،فماأن

اللهللمجاهدين

انتهت

بمنطقةالصقالويةحتىوُجدالشيخ

املشفى

يتعالجانمن

وأخوهيف

إصابتيهماباملعركة.

نهايةمخضبةبالدماءتفوح



الغزوةبنرص



الصفمن



أبومهند



لعقيدتهما



الدولة



منهارائحةالعزة



تفوحمنهارائحة



وجاءتنهايةكالالفارسنيمخضبة

العزة،

بالدماء

فكانتدماؤهمانوراًللمجاهدينوناراً

عىلاملرتدين،فلقدفتحاللهاملوصل

البيالوي،والرماديبعد

بعدمقتل

مقتلالسويداوي،فرحمهمااللهرحمة

واسعة،وأسكنهمافسيحجنانه.



القناصني،وهذاسبب

إحجامبعض

اإلخوةالناقلنيلخطورةاملهمة،فقال

السويداويجهزوايل

لهم

الذخريةوالطعامواملاءوأنا

أتوىل

نقلها،فأخذمعهأحداإلخوةالفضالء

وبَدَءابعمليةنقلاالقتحاميني،فكان

املاءمن

يذخر

يده،مماألهبحماسجنودهوجعلهم

الله

يقتحمونغمار

بفتححياملعلمني،فأنعموأكرمبه

منقائد.



أسلحتهمويسقيهم



املوت،فأكرمهم



أراد



الدولة



شجاعةالمثيللها

البيالويفيعجز

إقدام



اإلسالميةيف



الكالم

أما

عنوصفه،وهذهصورةمنتلكم

الشجاعة،إذيقولأحداإلخوةبعد

العراق

إعالن

والشام،أخذَناأمريناإىلمقربةمن

الحدوداملصطنعةمعالعراق،وطلب

أنننتظرزائريأتينا،وكانت

منا

العبور؛

املهمةخطرةجداملن

لشدةحراسةالطواغيتعليه،فرابطنا

ننتظرمجيئه،وفجأةظهرتعجلة

الدفع،عليهامدفعرشاش،

رباعية

وفيهارجالن

أحدهماسائقواآلخر

أن

عىل

الزائرهوالسائقففوجئواأنالذي

عىلاملدفعهوالشيخأبوعبدالرحمن

البيالوي،أمريجيشالدولةاإلسالمية

يفذلكالوقت

أهل

فلقدكانارحمهما

العزماتالذينصدقالشيخالزرقاوي

تقبلهاللهبوصفأهلهاقائال

إنالديناليقومإالعىلأويلالعزمات

منالرجال،واليقومأبداًعىلأكتاف

املرتخصنيواملرتفني،وحاشاهأنيقوم

عىلأكتافهم.



الرشاش،فظن



اللهمن



املدفع



الكل



الدينالعظيماليقومإال

علىأكتافالعظماءمن



الرجال



من



الرجال،



فالدينالعظيماليقومإالعىلأكتاف

واملسؤولية

العظماء

الجسيمةالتيناءتبحملهاالسماوات

واألرض،اليمكنأنيقومبهاإالأهلها

ورجالها.

فلقدكانتعزمةالبيالويسبباًلفتح

األعراب

جزيرة

عهودهم

وحورصت



الخالدية،ملّانكث



للمجاهدين،



مقاالتأخبـارالعددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ريضاللهعنهماأنهقالقالرسولالله،

صىلاللهعليهوسلممنرأىمنأمريه

شيئافكرههفليصرب؛فإنهليسأحديفارق

الجماعةشربافيموتإالماتميتةجاهلية

رواهالبخاري،ورواهمسلمبلفظمنكره

منأمريهشيئا،فليصربعليه،فإنهليسأحد

منالناسخرجمنالسلطانشربا،فمات

عليه،إالماتميتةجاهلية.

ومنالنصحلوالةاألمورالجهادتحترايتهم،

ودفعالصدقاتلعمالهمالذينيقبضونها،

وإذارأىخلالًسدهونصحلهمبرفق،وأن

يدعوالناسإىلطاعتهم،وعدمالخروج

عليهمإذارأىأثرةعليهأورأىمنكراً،

وإنمايجتنباملنكروينهىعنه،واليجوزله

الخروجعليهم،إالإذارأىمنهمكفراًبواحاً،

عندهفيهمناللهبرهان.

ومنأئمةاملسلمنيأهلالعلم،فينصحلهم

بقبولتوجيههموإرشادهماملؤيدبالدليل

الرشعي،وأنينصحهمإنوجدمنهمخلالً،

وأنيضعهميفمكانهمالالئقبهمدونإفراط

فيقبلكالمهمدوندليل،والتفريطبرتك

احرتامهمأوتركطاعتهميفمايدلونهعليه

منالحق.

وأماالنصيحةلعامةاملسلمنيفتشملناحيتني

النصيحةبنيعامةاملسلمنيبعضهملبعض،

والثانيةالنصيحةمِنوالةاألمرلعامةاملسلمني،

بأنيسعوايفصالحدينهمودنياهم،بتصحيح

عقائدهموعباداتهموأخالقهم،وأنيقيموا

لهماملحاكمالرشعيةويجتهدوايفإصالحذات

بينهم،وأنيرفقوابهمويأخذواالزكاةمن

أغنيائهمفيضعوهايفمصارفهاالرشعية،وأن

يُعِدّواالرعيةويقودوهمللجهاديفسبيلالله؛

جهادِالدفعوجهادالطلب،لحمايةاملسلمني

وديارهموأعراضهموأموالهم،ولفتحبالد

الكفارإلخضاعهالرشيعةالله،وكفرشهم

عناإلسالمواملسلمني.

اللهموفقوالةأمرناملاتحبهوترضاه،وأعزهم

باإلسالموأعزاإلسالمبهم،وثبتناوإياهمعىل

دينكوانرصناعىلالقومالكافرين،وصىلالله

وسلمعىلنبيهمحمدوآلهوصحبهومنتبعهم

بإحسان.



أحاديثنبويةفيطاعةوالة



األمور



عنعبداللهبنعمرريضاللهعنهماأن

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمقال

السمعوالطاعةعىلاملرءاملسلمفيماأحب

وكره،مالميُؤمربمعصية،فإذاأُمربمعصية

فالسمعوالطاعةمتفقعليه.

وعنعبادةبنالصامتريضاللهعنهأنه

قالبايعنارسولاللهصىلاللهعليهوسلم

عىلالسمعوالطاعة،يفمنشطناومكرهنا،

وعرسناويرسنا،وأثرةعلينا،وأالننازعاألمر

أهله.قالإالأنترواكفرابواحا،عندكمفيه

مناللهبرهانمتفقعليه.

عنأبيذرريضاللهعنهقالإنخلييل

أوصانيأنأسمعوأطيع،وإنكانعبدا

مجدَّعاألطرافرواهمسلم.

وعنأبيهريرةريضاللهعنهأنرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمقالكانتبنو

إرسائيلتسوسهماألنبياء،كلماهلكنبي

خلفهنبي،وإنهالنبيبعدي،وسيكونخلفاء

فيكثرون.قالوايارسولالله،فماتأمرنا؟

قالأوفواببيعةاألولفاألول،وأعطوهم

حقهم،فإناللهسائلهمعمااسرتعاهم

متفقعليه.

النصيحةخيررابطبينأئمة



المسلمينوعامتهم



يفصحيحمسلمعنتميمبنأوسالداري

ريضاللهعنهأنالنبيصىلاللهعليه

وسلمقالالدينالنصيحة.قالواملنيا

رسولاللّه؟قالللّهوكتابهورسولهوأئمة

املسلمنيوعامتهم.

قالأهلالعلمعنهذاالحديثإنهأحد

األحاديثالتيعليهامداراإلسالم،وفيهأن

النصيحةلهامعانٍكثريةتجمعالدينكله،

وأماالنصيحةألئمةاملسلمنيفهيتشمل

توقريهموالدعاءلهموصفاءالقلبتجاههم

وعدمغشهمبأنيكونظاهرهوباطنهلهم

سواء،وطاعتهميفاملعروفيفالعرسواليرس

واملنشطواملكرهوعىلأثرةعليه،وأنيلزم

جماعتهمويصربعليهم،فعنابنعباس



ياأيهاالذين

آمنواأطيعوا

اللهوأطيعوا

الرسول

وأولياألمر

منكم



األموريفالدولةاإلسالميةالعلممعاإلمارة.

التحاكمإلىشريعةالله

ضمانتماسكالمجتمع



وصالحه



ملاكانالتفافالرعيةحولويلأمرها

وطاعتهالهأمراًيحبهاللهتعاىل،فقدجعل

اللهضماناتلهذاالبنياناملرصوصمن

التصدع،ومنأهمهاأنهإذاحصلتنازعبني

الرعيةأوبنيالراعيوالرعيةأنيردوهإىل

كتاباللهوسنةرسولهصىلاللهعليهوسلم،

ففيهماحللكلإشكالأواختالفمهماكرب

أوصغر،ألناللهتعاىلقالفَإِنْتَنَازَعْتُمْ

يفِيشَ

ْءٍفَرُدُّوهُإِىلَاللَّهِوَالرَّسُولِوكلمة

يشَ

ْءٍنكرةيفسياقالرشطفتعمكلتنازع،

وبنيَّ

تعاىلأنالردوالتحاكمإىلالكتاب

والسنةيفمسائلالنزاعرشطلصحةاإليمان،

فقالسبحانهفَرُدُّوهُإِىلَاللَّهِوَالرَّسُولِإِنْ

َخِرِ،ومناليرد

كُنْتُمْتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِاآلْ

مسائلالنزاعوالخالفإىلاللهورسولهفليس

مؤمناًباللهوالباليوماآلخر،ثمبنيَّ

تعاىل

أنالتحاكمإليهوإىلرسولهخريللمتحاكمني

يفالحال،وأحسنيفالعاقبةواملآل،ذَلِكَخَريْ

ٌ

وَأَحْسَنُتَأْوِيالً.



الحمدللهالذيأمرعبادهبمايزكيهم،ونهاهم

عمايفسدهمويشقيهم،والصالةوالسالمعىل

رسولهالحريصعىلأمته،الذيماتركأمراً

يقربهاإىلاللهإالودلَّهاعليه،والأمراًيقربها

منالنارإالوحذرهامنه،وأشهدأنالإله

إالالله،وحدهالرشيكله،وأشهدأنمحمداً

عبدهورسوله،أمابعد

فقدأمراللهعزوجلعبادهالذيناستجابوا

لهفآمنواوصدقواإيمانهمبالعملالصالح

بأنيطيعوهويطيعوارسولهصىلاللهعليه

وسلم،ويطيعوامنتوىلأمرهمفحكمهم

باإلسالم،وجعلاإلسالمحاكماًبينهوبينهم،

وبهذايصلحلهمدينهمودنياهم.

طاعةوالةاألمرمنطاعةالله

وطاعةرسولهصلىاللهعليه



وسلم،وتابعةلها



يشَ



قالتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواأَطِيعُوااللَّهَ

وَأَطِيعُواالرَّسُولَوَأُويلِاألْ

َمْرِمِنْكُمْفَإِنْ

ْءٍفَرُدُّوهُإِىلَاللَّهِوَالرَّسُولِإِنْ

تَنَازَعْتُمْيفِ

كُنْتُمْتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِاآلْخِرِذَلِكَخَريْ

ٌ

وَأَحْسَنُتَأْوِيالًالنساء NUM  NUM ،فقدجعلالله

تعاىلطاعةوالةاألمرتابعةلطاعتهوطاعة

رسولهصىلاللهعليهوسلم،وقدأكدعىلهذا

املعنىحديثعيلبنأبيطالبريضالله

عنهالذييفالصحيحنيأنالنبيصىلالله

عليهوسلمقالالطاعةيفمعصيةالله،

إنماالطاعةيفاملعروف،ويفاآليةمنالفوائد

أنذكرطاعةوالةاألموربعدطاعةالله

ورسولهصىلاللهعليهوسلمهومنعطف

الخاصعىلالعام،فطاعةاللهورسولهصىل

اللهعليهوسلمهياألمرالعام،وطاعةوالة

األمرمنأفرادهذاالعام،فأفردتبالذكر

ألهميتهايفصالحالفردوالجماعة،كماقال

رسولاللهصىلاللهعليهوسلممنأطاعني

فقدأطاعالله،ومنعصانيفقدعىصالله،

ومنأطاعأمرييفقدأطاعني،ومنعىص

أمرييفقدعصانيمتفقعليه،وأماوالة

األمر،فهماألمراء،وقيلالعلماء،وقيلالعلماء

واألمراء،واملتقرررشعاًأنهيجبعىلالعلماء

أنيطيعوالألمراء،ونحمداللهأنجمعلوالة


العددالسابعوالثمانونالخميس NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ