
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM محرم



أميرهيئةالهجرة



منأتانامهاجراًإلىهللاأعنَّاه..

ومنأراددارالكافرينمنعناه



 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



صيادوالصحوات



أسلوبمبتكرالصطياد

 NUM 



المرتدين

تقريرمنواليةشمالبغداد



الخوف،وحرموهملذةالراحةواالطمئنان

حتىداخلبيوتهم.

لميبالِأولئكاملجاهدونبقلةعددهم،وال

بضعفذاتيدهم،والبكثرةأعدائهم،

وتنوعصنوفاملرشكنيواملرتدينمن

حولهم،بلحوّلواكلذلكبفضلالله

إىلأسلحةفتاكةيفحربهم،فاستخدموا

أسلحةأعدائهميفقتلهم،وزرعواالشقاقيف

صفوفهم،وجعلوامنقلةعددهمسببا...

البقيةص NUM 



ظناملرتدونوأسيادهمأنهمتخلصوا

منمجاهديالدولةاإلسالميةإىلاألبد

بعدانحيازكتلةاملقاتلنيالكربىمنتلك

املناطق،معبقاءبعضاألفراداملستخفني

بتوحيدهم،املستمرينيفجهادهم،ولكن

خيباللهظنوناملرشكنيوحلفائهم،إذ

جعلاللهأولئكالقلةالقليلةمنمجاهدي

اإلسالميةعذاباعليهم،وسيفا

الدولة

مسلطاعىلرقابهم،فزرعوايفقلوبهم



خسائرجديدة

للجيشالتركي

فيواليةحلب



 NUM  NUM 



خمسعمليات

استشهاديةفي



بغداد

 NUM 



 NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحاً

منمرتديالـ

فيالبركة



 NUM استشهاديين

يزلزلونالنصيرية



فيحماة



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



وإنَّألهلكعليكحقاً



 NUM  NUM 



مآلمناستنصر

بالكافرين NUM 



 NUM  NUM 



وجوبالكالمفيعلماء



السوءوفضحهم



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحيةأخبـارالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وليمكننّلهمدينهم



بعدإعالنقيامالدولةاإلسالميةيفالعراق،اختلطتفرحةاملوحدينبهامعخوفهمعىل

هذهالدولةالفتيةمنأنتقتلعهاأعاصريالفتنواملحنالتيكانتتحيطبها،إالأنالله

تعاىلأبقاهاوأيّدهالتكونأماللكلمنيريدالتمكنيلديناللهيفاألرض،وتحكيمرشيعته

يفالناس،والذياليكونإالبنصبإماميسوسالناسباإلسالم،ويأطرالناسعىلالحق

أطرا.

مرّتاأليام،ودخلتالدولةاإلسالميةيفطورالبأساءوالرضّاءوالزلزلة،حتىقالالناس

زالتدولةاإلسالمفخرجأمرياملؤمننيالشيخأبوعمرالبغداديتقبلهاللهليعلنها

مدويّةإندولةاإلسالمباقية،متحدّيابذلكالكفرةواملرتدين،ومطمئناومثبتااملوحّدين

املجاهدين،فثبتومنمعهعىلهذااألمرحتىتوفاهاللهمعثلةمنخريةإخوانه،وفيهم

العديدمناألمراءالكبارعىلرأسهموزيرالحربأبوحمزةاملهاجر،تقبلهماللهتعاىل

جميعهميفالشهداء.

حينهاأصاباملؤمننيحزنعظيمعىلفقدإخوانهموقادتهم،وهمٌّكبريٌعىلمصريالدولة

اإلسالميةمنبعدهم،ففرّجاللهعنهمبأنهداهمالختيارخليفةللشيخأبيعمرالبغدادي،

والذيخرجعليهمبعدحنيمنالزمنليعلنلهموللعالمأجمعأنهعىلنهجمنسبق

وصدقنحسبهمكذلكيفحرصهمعىلبقاءرايةالتوحيدمرفوعةشامخةإىلأنيسلمها

املجاهدونإىلاملهدي،وصدعأمرياملؤمننيالشيخأبوبكرالبغداديحفظهاللهبأعىل

الصوتبأندولةاإلسالمباقيةبإذناللهلتنزلكلماتهفرحاورسوراعىلقلوباملوحّدين،

وتمألقلوباملرتدّينواملنافقنيغيظاوكمدامنجديد.

ثمجعلاللهمنبعدعرسيرسا،ومنبعدضيقفرجا،وامتدتالدولةاإلسالميةإىلالشام،

فزادفرحاملوحّدينبذلك،وازدادغيظأعدائها،فطفقوايحيكوناملؤامراتويستشفعون

باألحياءواألمواتإىلأمريهاحتىيعودبجنودهإىلالعراق،ويرتكوالهمالشاملينفّذوافيها

مشاريعهمالخائبةاملهلكة،وصاروايكتفونمنالدولةاإلسالميةبوقفتمددهاإىلالشام

بعدأنيأسوامنإزالةاسمهاومحوذكرها،فكانذلكالقراراملبارك،الذيأثبتتاأليام

توفيقاللهلعبادهفيه،حنيخرجعليهمأمرياملؤمننيمجددا،ليعلنأندولةاإلسالمباقية

يفالعراقوالشام،بإذنالله،فيعلمالصديقوالعدوعىلحدٍّسواءأنجنودهاتجاوزوا

بفضلاللهكلالعقباتدونتمددالدولةالتيدفعثمنقيامهاقوافلمنالشهداء،وأن

هدفهمالقادمسيكونترسيخحالةجديدةمنالجهادتتجاوزاملرحلةالسابقة،والتمهيد

إلقامةخالفةعىلمنهاجالنبوة،تقسماألرضإىلفسطاطني،والتحضريلجعلالعالمكله

ساحةمعركةمفتوحةمعالكافرين.

واستجاباللهتعاىلدعاءاملوحّدين،ومكّنلعبادهالذيناستُضعفوايفاألرض،وأعادبهم

الخالفة،وأعىلبهمرايةالدين،وصارتالدولةاإلسالميةمصدرتهديدللكفرةواملرتدينيف

العالمأجمعبعدأنكانخطرهاعليهماليتجاوزأجزاءمنالعراقومساحاتمنالشام،

وضجقادةالفصائلواألحزابمنإعادةالخالفةخوفاوفَرَقاعىلمناصبهمالسخيفة،

وأسماءتنظيماتهماملهرتئة،واستنفرمعهمالطواغيتسحرتهموأحبارهمليحرّضوا

الناسعليها،ويحذروهممنها،وكلّهمأملأنيرتاجعمجاهدوالدولةاإلسالميةعنإقامتهم

الخالفة،ويكفّواعنالتحريضعىلحلالفصائل،ويتوقفأمرياملؤمننيعنقبولالبيعات

منمشارقاألرضومغاربها،قانعنيببقاءالدولةاإلسالميةيفالعراقوالشام.

واليوميؤمّلالكفرةواملرتدونأنفسهممنجديدبزوالالخالفة،معيقينهمباستحالة

إزالةالدولةاإلسالميةبإذناللهبعدأنتعلمواذلكمنتجاربهمالسابقةمعها،فهل

يرقبونمنالدولةاإلسالميةاليومأنتؤكّدلهممنجديد،وبيقنيمصدرهثقةكبريةبالله

تعاىلووعدهلعبادهاملوحّدينبالنرصوالتمكني،أنهاباقيةبإذناللهبرايتهاالنقيّةمن

الرشك،ومنهجهاالخايلمنالبدع،ووالءجنودهاألهلاإلسالم،وبراءتهممنأهلالرشك

واألوثان،وحربهاعىلاملرشكنيبالشدةوالغلظة،وإقامتهاملاأوجبهاللهعليهامنالدين،

وسعيهاالدائملتحقيقالتمكنييفاألرض،وتحكيمالرشيعةعىلكلالبرش،فيكونالدين

كلهلله.

نعمإنهاباقية،وستبقىبإذنالله،حتىتجربالرومعىلصلحها،وتقاتلهمعىلغدرهم،

وتفتحأرضهم،ويكرسجنودهاصلبانهم،ويقاتلآخرهمالدجالجنديايفجيشعيىسبن

مريمعليهماالسالموسيعلمالذينكفرواأيمنقلبينقلبون.



 NUM استشهاديينيزلزلون



النصيريةفيحماة



النبأواليةحماة



هزت NUM عملياتاستشهاديةمواقعومقراتللجيشالنصرييوميليشياته

االثنني NUM محرم،يفمدينةحماة،مماأدىإىلمقتلوإصابةالعرشات

منهم.

ويفبيانلهأوضحاملكتباإلعالميلواليةحماةأنهوبعدعملياترصد

ومتابعة،انطلقكلمنأبيالفاروقالطيبانيوأبيأيوبالحمويوأبي

رقيةالشاميتقبلهماللهبسرتاتناسفةمتجاوزينجميعالحواجز

والتشديداتاألمنيةالتييفرضهااملرتدونعىلاملنطقة،ويرساللهلهم

الوصولإىلأهدافهماملرسومةوتفجريسرتاتهمفيها.

فقدفَجَّراالستشهاديأبوالفاروقسرتتهيفمقرحزبالبعثالنصريي

يفاملدينة،وفَجَّراالستشهاديأبوأيوبسرتتهعىلجموعاملرتدينداخل

مقرللرشطةيفاملربعاألمنييفاملدينة.

وعىلإثرهذينالهجومنياستنفرالنصرييةوميليشياتهم،فانغمسوسط

جموعهماالستشهاديأبورقيةوفَجَّرسرتته.وقدأسفرتالهجمات

االستشهاديةالثالثعنمقتلوإصابةالعرشاتمناملرتدين.

منجهةأخرىاستهدفجنودالدولةاإلسالميةدبابة NUM  NUM تابعةللجيش

النصريييفحاجزاملجبلعىلطريقإثرياالشيخهاللشمالرشقي

واليةحماة،مماأدىإىلتدمريها.



مقتلجنديأمريكيفي

مواجهاتمعالمجاهدين



فيننجرهار



النبأواليةخرسان



النبأواليةخراسان

لقيجنديأمريكيمرصعهاألربعاء NUM محرم،مععددمنمرتديالجيش

األفغاني،إثرانفجارعبوةناسفةعليهميفننجرهاريفواليةخراسان.

وذكراملكتباإلعالميلواليةخراسانأنالجيشاألفغانيمدعومابقوات

أمريكيةبريةحاولالتقدمنحوخطوطجنودالدولةاإلسالميةيفمنطقة

أشنييفننجرهار،وأثناءتقدمهمفَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفةعليهم،

مماأسفرعنمقتلصليبيأمريكيو NUM منمرتديالجيشاألفغاني.

منجهةأخرىسقط NUM  NUM شخصامناألهايلبنيقتيلوجريحاألربعاء

 NUM  NUM ذوالحجة،نتيجةغاراتأمريكيةعىلمنزلسكنيبمنطقةشدل

يفننجرهار.

فقدشنتطائرةأمريكيةمندونطيار NUM رضباتعىلمنزلكانيتجمع

فيهعددمنالسكانيفزيارةألحدالعائدينمنتأديةمناسكالحج،مما

أسفرعنمقتلوإصابةمعظممنكانيفاملنزل.

الجديربالذكرأنهاليستاملرةاألوىلالتيتشاركفيهاالقواتاألمريكيةيف

الهجومعىلمواقعجنودالخالفةدعماومساندةللجيشاألفغانياملرتد،

فقدأصبحوجودهايفاملعاركأمرااعتياديا،ومنذلكدخولهايفالعمليات

السبت NUM ذوالقعدة،عندماشاركتجيشالردةاألفغانييفهجوم

عىلمواقعجنودالدولةاإلسالميةيفمنطقتيتورغنديوخائستهكمريف

ننجرهار،إالأناملجاهدينتمكنوابفضلاللهمنصدمحاولةتقدمهم

وشنهجومعكيسعليهموالسيطرةعىل NUM نقاطمهمةيفننجرهار.



ودبابة NUM  NUM وعربة،وأحرقوا NUM العددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

عرباتهمر.

وباالنتقالإىلمنطقةغربمخمور،فقد

شنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM 

محرم،هجوماعىلمواقعالجيشالرافيض

يفخرائبجرب،مماتسبببخسائربرشية

وماديةكبرية.

إذدارتاشتباكاتمحتدمةبنيالطرفني،

تمكناملجاهدونخاللهامنقتل NUM  NUM 

رافضياوتدمري NUM آلياتومستودعللذخرية

وثكنةعسكرية.

ارتفعتخسائراملرتدينبعدأنقامت

طائراتالتحالفالصليبيبشنغاراتعن

طريقالخطأعىلتجمعاتهم،مماأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتداوإصابة NUM آخرين.

مفارزالقنصشاركتيفالهجماتالتي

استهدفتعنارصالجيشالرافيض،إذ

هاجمتبشكلمنفصلتجمعاتهميفأكثر

منمنطقة،مماأسفرعنمقتلوجرح NUM 

منهم.

فقدقُتل NUM مرتدينوأصيب NUM آخرونيف

جبلمكحول،كمااستُهدفعنرصمن

الجيشالرافيضيفقريةالنرصمماأسفر

عنمقتله،ويفمنطقةعنيالبيضةلقي

 NUM منالروافضمرصعهمابعدالهجوم

عليهماباألسلحةالقناصة.

يفحنيقامتمفارزاإلسنادبقصف

مقراتوثكناتالجيشالرافيضيفكل

منمدينةالقيارةومفرقالقيارةومفرق

قاعدةالقيارةومقرالقاعدة،ويفقرى

النرصوأزعيزيعةومفرقالنملوالعني

البيضةومجمعاتالبدو،بقذائفالهاون

الغرادوالصواريخمحلية

وصواريخ

الصنع،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.



أخبـار



نزيفرافضيمستمرفيدجلة

 NUM  NUM  NUM قتيلوجريحوتدمير NUM  NUM آلية



ذوالحجة،تمكنخاللهااملجاهدونمن

تدمريعربةهمريفمفرقمدينةالقيارة،

وإعطابعربةبصاروخموجهغرب

املدينة.

إىلجانبذلكفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية

عبوتنيناسفتنيعىلدوريةرافضيةراجلة

وعربةقربمفرقالقيارة،مما

تسببيفمقتلوجرحعددمنعنارص

الدوريةوتدمريالعربة.

منجهةأخرىشنّجنودالخالفةاالثنني

 NUM محرم،هجومابمختلفاألسلحة

عىلتجمعاتالجيشالرافيضومواقعه

يفمنطقةالحودشمالالقيارة،وتمكنوا

منقتلمايزيدعىل NUM  NUM مرتداوإصابة

العرشات،كماتمكنوامنتدمري NUM ثكنات



إعطاب NUM عربات.

كماهاجمجنودالخالفةمواقعللجيش

الرافيضعىلطريقالزويةالخانوكة

قربمعملالتصنيع،وفَجَّرواعبوةناسفة

عىلآلية،مماأدىإىلمقتلمنكانفيها.

ويفالسياقذاتهصالعددمنجنود

الدولةاإلسالميةعىلثكنةللجيشالرافيض

وميليشياتهيفقريةمجمعاتالبدوجنوب

الرشقاط،ودارتاشتباكاتبنيالطرفني

أدتإىلمقتل NUM مرتدينوجرحآخرين،

وتدمريعربةرباعيةالدفعوثكنة،ليعود

املجاهدونإىلمواقعهمساملني،بفضلالله.

الدولة

تجددت

اإلسالميةمنجهةوالجيشالرافيضمن

جهةأخرىيفأكثرمنمحورالسبت NUM  NUM 



االشتباكاتبنيجنود



النبأواليةدجلة



الهجمات



مُنيالجيشالرافيضوميليشياتهبخسائر

كبريةالثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،جراء NUM 

عملياتاستشهاديةواشتباكاتأعقبتها

معجنودالدولةاإلسالميةقربمدينة

القيارة.

فقدانطلقكلمناالستشهاديأبيعيىس

العراقيوأبيعبداللهالعراقيوأبيمعاذ

الخاتونيتقبلهماللهبـ NUM عربات

مفخخةنحوتجمعاتالروافضجنوب

مفرقالحرض،ويرساللهلهمالوصولإىل

أهدافهموتفجريعرباتهمبالتعاقب.

تالذلكدخولمجموعاتاالقتحامإىل

الخفيفة

املنطقةواالشتباكباألسلحة

واملتوسطةمعمنبقيحيامناملرتدين.

االستشهادية

وكانتحصيلة

واملواجهاتالتيتلتهامقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابة NUM  NUM آخرين،وتدمري NUM  NUM آليةمنها

عربتا،وتدمري NUM ثكناتأيضا،كما

منّاللهعىلعبادهاملجاهدينباغتنام

أسلحةوذخائرمتنوعة.

وبنيمفرقيالقيارةوالحرضاستهدف

جنودالخالفةعربةللجيشالرافيض

بصاروخموجه،مماتسببيفتدمريها.

تواصلتعملياتجنودالدولةاإلسالمية

يفاأليامالثالثةالتالية NUM  NUM  NUM  NUM ذو

الحجة،فدَمَّروادبابة NUM  NUM وعربتني

بعد

رباعيتي

استهدافهابصواريخ NUM وصواريخ

موجهةقربمفرقالنملجنوبمدينة

الرشقاطويفقريةالنرصغربمخمور.

إضافةإىلذلكفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية

 NUM عبواتناسفةيفهجماتمنفصلةداخل

ثكناتللجيشالرافيضيفمنطقةتلول

الباججنوبغربيالرشقاط،مماأدىإىل



الدفعوآليةمصفحة



ومعسكرزيلكانالذيتتمركزفيهالقوات

الرتكيةاملرتدة،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،بفضلالله.

ويفالسياقذاتههاجمجنودالخالفةاألحد

 NUM محرم،باألسلحةالخفيفةواملتوسطة

والقذائفالصاروخيةثكناتالبيشمركة

املرتدينيفمفرقسداملوصل،ولميذكر

املصدرنتائجهذهاملواجهات.

منجانبهاشنتمفارزالقنصهجمات

منفصلةعىلعنارصمنمرتديالبيشمركة

يفمنطقةأسكيموصل،مماأسفرعن

مقتل NUM منهميفالحال.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدصالوا

الثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،عىلثكنةملرتدي

البيشمركةشمالغربياملوصلوأوقعوا

قتىلوجرحىيفصفوفهم.



بالقربمنمعسكركفرجشمالغربي

املوصل،فدارتمواجهاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةواألسلحةالقناصةوالقذائف

الصاروخية.

ولميرشاملكتباإلعالميللواليةإىلحجم

وطبيعةالخسائرالتيمُنيبهاالعدوعىل

إثرهذاالهجوم.

الثكنتنيقصفت

وبالتزامنمع

مفارزاإلسنادتجمعاتاملرتدينيفاملنطقة

بقذائفالهاونوصواريخمحليةالصنع،

كماطالقصفبصواريخالغرادوالكاتيوشا

وصواريخ NUM وقذائفاملدفعيةثكنات

البيشمركةيفمفرقسداملوصل،وقرى

املفتيةوقرقشةوسطيحوعماربيتوشباط

وكنهشوكويرومصداتوحسنشامي،

ويفجبالبعشيقةوالنيورانوالفاضلية،



اقتحام



مناطقسيطرةاملجاهدينقربمفرقأسكي

موصلغربمدينةاملوصلالثالثاء NUM  NUM 

ذوالحجة،بعداستهدافهاباملضادات

األرضية.

عادتمفارزالدفاعالجويلتسقططائرة

استطالعأمريكيةثانيةالخميس NUM  NUM ذو

الحجة،خاللتحليقهافوققريةالحقول

شمالغربياملوصل.

ويوماألربعاء NUM محرم،أُسقطتطائرة

استطالعتابعةملرتديالبيشمركةيفقرية

قرهخرابشمالغربيمدينةاملوصل.

منجانبآخرشنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ذوالحجة،هجوماعىل

مواقعتابعةملرتديالبيشمركةقرباملوصل.

وبنيّ

املكتباإلعالميلواليةنينوىأنجنود

الخالفةهاجمواثكنتنيملرتديالبيشمركة



إسقاط NUM 

طائرات

استطالع

قربالموصل



النبأواليةنينوى



أسقطتمفارزالدفاعالجويالتابعةللدولة

اإلسالميةخاللهذااألسبوع NUM طائرات

استطالعغربمدينةاملوصل.

وأكدتاملصادرامليدانيةأنمفارزالدفاع

الجويتمكنتبفضلاللهمنإسقاط

طائرةاستطالعأمريكيةأثناءتحليقهافوق



أخبـارالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بينهمقادةسياسيونوعسكريون

 NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحاًمنالـجراءهجوماستشهاديفيالبركة



بمقتلعددمنهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالربكةأن

املفرزةاستهدفتالسيارةبعبوةناسفةيف

شارعالقوتيلوسطمدينةالقامشيل،مما

أدىإىلمقتل NUM منهم.

يشارإىلأنمفارزالدفاعالجوييفوالية

الربكةكانتقداستهدفتالجمعة NUM  NUM 

ذوالحجة،طائرةأمريكيةقاصفةمن

دونطياربالقربمنمدينةالشدادي،

مماأسفرعنإسقاطها.



ذلكبتفجريسرتتهالناسفةعىلمنبقي

منهمحيا.

وقدسقطعىلإثرهذاالهجومنحو NUM  NUM 

قتيالو NUM  NUM  NUM جريح،إصابةبعضهمبالغة،

وكانمنبنيالقتىلوالجرحىالعديدمن

قادةالـالسياسينيوالعسكريني.

إىلجانبذلكاستهدفتمفرزةأمنية

تابعةلجنودالدولةاإلسالميةيفمدينة

الحجة،

القامشيل

سيارةمليليشيا

السوتورو،مماتسبب



األربعاء NUM  NUM ذو



النبأواليةالربكة



سقطمااليقلعن NUM  NUM  NUM مرتدامنالـ

االثنني NUM 

بنيقتيلوجريح

محرم،إثرهجوماستشهادياستهدف

تجمعاكبريالهميفمدينةالربكة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالربكةأن

االستشهاديأباالرباءاألنصاريتقبله

اللهانغمسوسطتجمعللمرتدينعند

أطرافمدينةالربكة،وفتحناررشاشه

عليهمحتىنفدتذخريته،ليقومبعد



العبواتالناسفة



تثخنبالروافضفيديالى



النبأواليةدياىل



املرتدشمالبعقوبةوداخلهاويفمنطقة

الهاشمياتيفناحيةخانبنيسعدويف

العظيم.

كماقامتمفرزةأخرىبتصفيةجاسوسة

تعمللصالحالجيشالرافيضيفمنطقة

البزايزالتابعةملنطقةبهرز.

إىلجانبذلكفخخجنودالخالفةمنزلني

الحشد

العشائري

تابعني

وفَجَّروهما،مما

إىلتدمرياملنزلني

بالكامل.

يذكرأنأحدجنودالدولةاإلسالميةكان

قدشناألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،هجوما

استشهادياعىلتجمعلعنارصمنالحشد

الرافيضأمامالبوابةالرئيسيةلسدالعظيم

شمالبعقوبة،مماأوقعقتىلوجرحىيف

صفوفهم.



لعنارصمن

أدى



الرافيضيفمنطقة



ويفالسياقذاتهاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ذوالحجة،آلية

البوصليبي

للجيش

التابعةللعظيم،مماأدىإىلتدمريهاومقتل

وجرح NUM ممنكانواعىلمتنها.

لمتتوقفعملياتجنودالخالفةيفمنطقة

العظيمعندذلكالحد،إذفَجَّرواالسبت

 NUM  NUM ذوالحجة،عبوةناسفةعىلعربة

همرللجيشالرافيضيفمنطقةالبوطراز،

ماأسفرعنمقتل NUM مرتدين.

كمااغتيلأحدأفرادالجيشالرافيضوهو

برتبةنائبضابطيفمنطقةبلدروز.

منجهتهاقامتاملفارزاألمنيةالتابعة

اإلسالميةباغتيالعنرصينمن

للدولة

الرشطةالرافضيةوعنرصمناالستخبارات

الرافضيةوعنرصمنالحشدالعشائري



األربعاء NUM  NUM ذو



سقطقرابة NUM  NUM مرتدارافضيابينهمعدد

منعنارصاالستخباراتالرافضيةخالل

هذااألسبوع،جراءهجمات،كانأغلبها

بالعبواتالناسفةيفمناطقمتفرقةمن

واليةدياىل.

الحجة،

ففييوم

فَجَّرتمفرزةأمنيةمنجنودالخالفةعبوة

ناسفةعىلآليةتابعةالستخبارتالحكومة

الرافضيةيفمنطقةالعظيمشمالدياىل،

مماأدىإىلمقتل NUM وإصابة NUM آخرينمنهم.

أمنية

إضافة

أخرىالخميس NUM  NUM ذوالحجة،بعبوة

ناسفةعنارصمناالستخباراتالرافضيةيف

منطقةالعظيمأيضا،مماتسببيفمقتل

 NUM منهم.



استهدفتمفرزة



إىلذلك



عبواتناسفة

تقتلوتجرح NUM منالـ



شمالالرقة



النبأواليةالرقة



قُتلوأُصيب NUM منمرتديالـ

الجمعة NUM  NUM ذوالحجة،بعداستهدافهم

منقبلجنودالدولةاإلسالميةيفريف

واليةالرقةالشمايل.

وحسبماذكراملكتباإلعالميلواليةالرقة

فقدفَجَّرجنودالخالفة NUM عبواتناسفة

عىلعنارصمنمرتديالـيفقريتي

مرقبالحصانوبريعاشقشمالالرقة،

مماتسبببمقتل NUM وإصابة NUM آخرين.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

دَمَّروااألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،سيارتني

إحداهمارباعيةالدفعمزودةبرشاش

 NUM . NUM  NUM ملم،بعداستهدافهمابعبوتني

ناسفتنيعىلأحدطرقإمدادهمشمال

قريةالهبساويجنوبغربيمنطقةعني

عيىسيفريفالواليةالشمايل.



اقتحامثكنةعلىطريقحديثةبيجيوعملياتتفجيرفيسامراء



حديثةوبغداداملوصل،بقذائفالهاون

وقذائفاملدفعيّةالثقيلة،وكانتاإلصابة

دقيقة،بفضلالله.

يشارإىلأن NUM منجنودالخالفةكانواقد

نفذواالسبت NUM  NUM ذوالحجة، NUM عمليات

استشهاديةعىلمواقعالجيشالرافيضعند

مدخلمدينةتكريتوعىلحاجزللمرتدين

يفقريةالسالمشمالغربيتكريتوعند

كراجسبايكر،مماأدىإىلمقتلوإصابة

نحو NUM  NUM مرتدا.



إىلإعطابهاوإصابة NUM مناملرتدين.

ويفسياقمنفصلقامتمفرزةأخرى

الضابطيف

بتفخيخوتفجريمنزل

استخباراتالحشدالرافيضاملرتدأدهم

حواسذياب،وإحراق NUM منازللعنارص

آخرينيفالحشديفقريةالحسّانيفتل

كصيبة.

اإلسنادثكنات

بدورهاقصفتفرق

وتجمعاتالجيشوالحشدالرافضينييفكل

منمناطقالدبسواألسمدةوالشيخعيل

وعندمفرقالزويةوعىلطريقيبيجي



منجانبآخرسقط NUM منمرتديالجيش

الرافيضبنيقتيلوجريحالخميس NUM  NUM 

ذوالحجة،جراءهجوماستهدفهميف

منطقةالدوريفمدينةسامراء.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىلعنارصالجيش

الرافيضيفمنطقةالجالميفالدور،مماأدى

إىلمقتل NUM وجرح NUM آخرين،إصابةبعضهم

بالغة.

ويفاملنطقةذاتهافَجَّرتمفرزةأمنيةعبوة

ناسفةعىلآليةللجيشالرافيض،مماأدى



النبأواليةصالحالدين



هاجمجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

ذوالحجة،ثكنةللجيشالرافيضعىلطريق

حديثةبيجي،وأوقعواعددامنالقتىل

والجرحى.

ووفقاملانرشهاملكتباإلعالميلواليةصالح

الدينفإناملجاهديناقتحمواالثكنةالرافضية

الخفيفةواملتوسطة

واشتبكواباألسلحة

مععنارصها،مماتسببيفمقتلعددمن

املرتدينوإصابةعددآخر،وتدمريالثكنة،

وعجلةرباعيةالدفعتحملرشاشامتوسطا.



أخبـارالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أسبوعدامٍعلىالروافضفيبغدادإثر NUM هجماتاستشهادية



انتشارالقواتاألمريكيةيفريفحلبالشمايلإلدارةاملعاركضدالدولةاإلسالمية



طلحةالعراقيتقبلهاللهوتفجريسرتته

الناسفةأيضاوسطموكبرشكيآخريف

منطقةاملشتلرشقبغداد.وقدأسفرت

العمليتاناالستشهاديتانعنمقتلوإصابة

نحو NUM  NUM  NUM رافيض.

وتأتيهذهالهجماتبعدأسبوععىلهجمات

مماثلةرضبتمواقعالروافضيفمدينة

بغداد،موقعةأكثرمن NUM  NUM قتيالوجريحا.

كماوتُظهرمنجديدالعجزاألمنيالرافيض

املتواصل،إذفشلتالحكومةالرافضيةيف

الحدمناالخرتاقاتاملتكررةالتييقومعىل

إثرهااملجاهدونبتنفيذهجماتاستشهادية

يفقلببغداد،طاملاكبدتاملرتدينخسائر

برشيةكبرية.



أدىإىلمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا.

ويفالسياقذاتهفَجَّرتإحدىاملفارزاألمنية

العاملةيفواليةبغدادالجمعة NUM  NUM ذو

الحجة،عبوتنيناسفتنيبشكلمتعاقبعىل

الروافضيفمدينةالصدررشقبغداد،مما

أسفرعنمقتلوجرح NUM  NUM منهم.

ويفيوماالثنني NUM محرم،سقطقرابة

 NUM  NUM  NUM رافيضبنيقتيلوجريح،إثرهجومني

استشهادينيرضبا

أثناء

استعدادهمملواسمهمالرشكية.

فقدانغمساالستشهاديأبوأسامةالعراقي

تقبلهاللهوفَجَّرسرتتهوسطموكبعزاء

رشكييفحيالعاملجنوبغربيبغداد،

وذلكبالتزامنمعانغماساالستشهاديأبي



تجمعاتهم



تجمعارافضياآخريفمنطقةالبيّاعغرب

بغداد،وأدىتفجريهلسرتتهوسطهمإىل

مقتلوإصابةنحو NUM  NUM مرتدا،لرتتفعخسائر

الرافضةخالليومالثالثاءإىل NUM  NUM قتيال

وجريحا،إصابةبعضهمبالغة.

لمتتوقفعملياتجنودالخالفةيفوالية

بغدادعندذلكالحد،إذشناستشهادي

آخرالخميس NUM  NUM ذوالحجة،هجوما

عىلتجمعللروافضرشقبغداد،موقعاقتىل

وجرحى.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةبغدادفإن

االستشهاديأسداللهالعراقيتقبلهالله

انغمسبسرتتهالناسفةوسطتجمعرافيض

يفحيأوررشقاملدينةوفجرهاعليهم،مما



النبأواليةبغداد



سقطنحو NUM  NUM  NUM مرتدارافضيابنيقتيل

وجريحخاللهذااألسبوع،إثرهجمات

استشهاديةوأخرىبالعبواتالناسفةيف

مناطقمتفرقةمنواليةبغداد.

فقدانغمساالستشهاديأبوأيوباألنصاري

تقبلهاللهالثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،وسط

تجمعللرافضةاملرشكنييفمنطقةبغداد

الجديدةرشقاملدينةمتجاوزاكافةاإلجراءات

والتشديداتالرافضيةاألمنية،وبعدوصوله

وسطالتجمعفَجَّرسرتتهالناسفة،مماأسفر

عنمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا.

ويفاليومذاتهوبسرتةناسفةأيضاهاجم

االستشهاديأبوحذيفةالعراقيتقبلهالله



مقتل NUM  NUM مرتدينوتدمير NUM آلياتلهمجنوببغداد



ونبقىيفاملنطقةحيثاستُهدفتدوريةراجلة

للجيشالرافيضبعبوةناسفة،دونأنتتسنَّى

معرفةالنتائج،فيمااستُهدفعنرصرافيض

باألسلحةالقناصة،مماأدىإىلمقتلهيفالحال.

ويفمنطقةاملواصالتجنوببغداد،فُجِّرت

عبوةناسفةعىلدوريةرافضية،مماأدىإىل

مقتل NUM منعنارصها.

فُجِّرتعبوةناسفةعىلدوريةرافضية،مما

أدىإىلمقتل NUM منعنارصها.



بإحراقالسيارةومقتل NUM مرتدينممَّنكانوا

عىلمتنها.

لميكنهذاهوالهجومالوحيدالذياستهدف

مرتديالحشدالعشائرييفاملنطقة،فقد

هاجماملجاهدونعددامنعنارصهم،مما

أدىإىلمقتل NUM منهم.

كماشهدتاملنطقةذاتهاعربجبور

العشائريبعبوة

استهداف

ناسفة،أسفرعنقتلوإصابةعنرصين.



آليةللحشد



التي



املقرات



اقتحمها



بمختلفأنواعاألسلحة.

وأضافاملكتبأناالشتباكاتأسفرتعن

املجاهدون

تدمري

وتدمري NUM آليات،يفحنيفرمنبقيحيامن

املرتدين.

إىلجانبذلكويفاملنطقةذاتهااستهدف

جنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM ذو

الحجة،سيارةكانتتقلعنارصمنالحشد

العشائريباألسلحةالخفيفة،مماتسبب



النبأواليةالجنوب



الحجة،هجوماعىلمواقع



شنجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

الحشد

ذو

وامليليشياتالرافضيةيفمنطقةعربجبور،

مماأسفرعنتدمريعددمنآلياتهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

جنودالخالفةاقتحمواعددامنمقرات

املرتدينيفمنطقةالختيميةالتابعةلعرب

جبور،فدارتمواجهاتعنيفةبنيالجانبني



كمينلمرتدياألمنالمركزي

وتدمير NUM آلياتفيمناطقمتفرقةمنسيناء



املرتد



تجمعاتالجيشاملرصياملرتد،مماأدى

إىلمقتلعنرصيفحاجزالرضائبيفمدينة

الشيخزويد،وعنرصينيفحاجزالوفاق

جنوبمدينةرفح.

ويفعمليةجديدةلها،قامتاملفارزاألمنية

إبراهيمسالمسلمان

بتصفية

الحمراوي،الذييعملجاسوسالصالح

الجيشاملرصي،يفشارعأسيوطوسط

مدينةالعريش.

يذكرأناألسبوعاملنرصمشهدعمليات

عديدةلجنودالدولةاإلسالميةضدالجيش

املرصياملرتد،تنوعتبنيعملياتاستهداف

القناصة

بالعبوات

واشتباكاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطةمع

عنارصجيشالردة،وأوقعتقتىلوجرحى

مناملرتدينودَمَّرت NUM  NUM آليةلهم.



الناسفةواألسلحة



نبقىجنوبمدينةرفحإذدَمَّرجنودالدولة

اإلسالميةمدفع NUM  NUM ململلجيشاملرصياملرتد

يفحاجزقريةالوفاق،تالذلكمواجهات

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةبنياملجاهدين

واملرتدين.

خسائرأخرىمُنيبهاجيشالردةاملرصي

بالقربمنمدينةالشيخزويد،فقداستُهدفت

مدرعتان NUM  NUM  NUM بعبوتنيناسفتني؛األوىل

قربحاجزأبوجرادواألخرىقربحاجز

الوحيش،مماتسبببإعطابهما.

يفحنياشتبكجنودالخالفةباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةمععنارصالجيش

املرصياملرتداملتمركزينيفحاجزعمارة

الواقعقربحيالرتابنيغربالشيخزويد،

دونأنتتسنىمعرفةنتائجذلك.

مفارزالقنصشنتبدورهاهجماتعىل



أسفرعنمقتل NUM أمناءرشطة.

املنطقةذاتهاغربمدينةالعريششهدت

كذلكإعطابآليةمصفحةللرشطةاملرصية

املرتدةبعدأناستهدفهاجنودالخالفةبعبوة

ناسفةبنيمنطقتيامللحاتوامليادين.

كمافُجِّرتعبوةناسفةأخرىعىلآلية

كونرتعىلطريقالحفنجنوبمدينة

العريش،مماتسبببتدمريها.

أمايفمحورجنوبمدينةرفحفقدنفذ

جنودالخالفةعددامنالعملياتالعسكرية

ضدالجيشاملرصياملرتد،فبعبوةناسفة

استهدفاملجاهدوندبابة NUM  NUM لجيش

الردةمماأدىإىلإعطابهايفمنطقةاملهدية،

وبعبوةناسفةأخرىهوجمعنارصمشاةمن

الجيشاملرصي،ولميرشاملصدرالذيأورد

الخربإىلالخسائرالتيمنيبهااملرتدون.



النبأواليةسيناء



األمن



لقيعددمنمرتدي

املركزي

املرصيمرصعهماألحد NUM محرم،بعد

وقوعهميفكمنيلجنودالدولةاإلسالمية

وسطمدينةالعريششمالواليةسيناء.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةسيناءأن

مفرزةأمنيةتابعةلجنودالخالفةنصبت

كميناللمرتدينقربمنطقةسدالوادي

وسطالعريش،مماأسفرعنمقتل NUM 

منهم،وللهالحمد.

إىلجانبذلكهاجمتمفرزةأمنية

الحجة،

أخرى

عنارصرشطةالردةاملرصيةغربمدينة

العريش،موقعةقتىليفصفوفهم.

أن

للوالية

وأضاف

املرتدينهوجموايفحياملساعيد،مما



الخميس NUM  NUM ذو



اإلعالمي



املكتب



تقاريرالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أسلوبمبتكرالصطيادالمرتدين



وهويسبويشتمالقوةاألمنيةويرصخ

كاشفادورهيفمحاربةاملجاهدينومعاونته

الروافضوعالقتهبكبارمسؤوليهم،ومهددا

مناعتقلوهبرفعاألمرإىلكبارمسؤويل

الحكومةالرافضية،وكانماقالهعنتوليه

للروافضوعمالتهلهمآخرماقاله،قبل

أنيقتلهاملجاهدونبرصاصبنادقهممع

ولدهالذيكانساعدهاأليمنيفجرائمهضد

املجاهدين.

وأثناءانسحاباملفرزةاألمنيةمناملوقع

حدثتاشتباكاتعنيفةمععنارصالحراسة

الشخصيةللمرتدالحلبويسوبعضأقاربه

الذينهبوالنجدته،ففَجَّرتاملفرزةعبوتني

ناسفتنيتمتجهيزهمامسبقاًقُتلفيهما

عددمناملرتدين،ليعوداإلخوةإىلمواقعهم

ساملنيوأعينهمعىلرؤوسكفرأخرىالبد

منقطفها.

كانتهذهالعملياتبدايةلعملياتنوعية

كبريةلجنودالدولةاإلسالميةيفالوالية،

سببتصداماتمبارشةبنيالصحوات

الثقة

وأسيادهم

بينهم،وأفقدتهماألمنيفقلبمناطقهم

بلحتىيفداخلمنازلهم،كماكان

نجاحهاحافزاعىلتطبيقاألسلوبيف

قواطعأخرىمنواليةشمالبغداد،حيث

انترشتمفارزصياديالصحواتيف

ربوعهالتنرشالرعبواملوتيفمناطق

سيطرةالصحوات،حتىوصلتجحافل

جيشالخالفةإىلالواليةلينضمإليها

أولئكاألسود.وهذاماسنتناولهيفالعدد

القادمبإذنالله.



األمريكان،وزعزعت



الحلبويس



كماكانللغزوةتأثريإيجابيكبريعىل

الثقةيف

املجاهدين،منخاللزيادة

نفوسهم،وتقويتهممنالناحيةاملاديّة،إذ

اغتنمتاملفرزةاملنفذةمبلغاكبريامنمنزل

املقاولاملرتد،استخدمهاالشيخأبوهاني

تقبلهاللهيفتسليحاملزيدمنالعنارص،

ورشاءاملزيدمناملالبسواملعداتالتي

يستخدمهاالروافضمنعنارصالجيش

واألجهزةاألمنية.

وجاءتالعمليةالثانيةلصياديالصحوات

لتطيحبرأسأحدكبارقادةالصحوات،

رئيسمجلسإسنادشمالبغداداملرتد

املعروف

أبيحاتمكريم

بجرائمهضداملجاهدين،والذيكاناملرجع

الرافيضحسنيالصدريفضيافتهقبل

يومنيمنمقتله.

املرتدكانتبالغة

مداهمةمنزلهذا

الصعوبة،نظراًلطبيعةاملنطقةالتييقيم

فيها،فهويقيمبجوارمقرأمنيونقطة

تفتيشرافضية،التبعدعنهسوىبضعة

مئاتمناألمتار،ولِتجاوزهذهالعقبات

هدىاللهُاملجاهدينإىلطريقةتمكنهممن

دخولمنزلاملرتدالحلبويسمندونإثارة

الشكوك،فاتفقواعىلتفجريعبوةناسفة

وهميةقربنقطةالتفتيشالرافضية،ومن

ثممداهمةبيتاملرتدبحجةالبحثعن

مُفجِّرالعبوة،وكانلهمماأرادوا،فاقتحموا

املنزليفالساعةالثانيةفجراً.

أخرجاملجاهدونالذينوضعأمريهمعىل

كتفيهرتبةنقيبيفالرشطةاالتحادية

املرتدكريمالحلبويسمنغرفةنومه،



مجاهدانينغمسان

فيمواقعالرافضةجنوبسامراء



اإلعالميللوالية



املكتب



آخرفَجَّرجنود



أن

وأضاف

حصيلةالهجوماالنغمايسبلغت NUM  NUM 

قتيال،بينهمقياديونوضباطبرتب

عالية.

الدولة

ويفسياق

اإلسالميةعبوةناسفةعىلعربةهمر

للجيشالرافيض،مماتسببيفتدمريها

ومقتل NUM ممنكانواعىلمتنها،وذلكيف

منطقةالشيخحمديفالطارمية.

ويفيوماألربعاء NUM محرمقامتمفرزة

أمنيةمنجنودالخالفةباغتيالضابط

يفالرشطةالرافضيةيفمنطقةالطارمية.



النبأواليةشمالبغداد



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM ذوالحجة،هجوماانغماسياعىل

موقعنيللروافض،أحدهمالنائبمحافظ

صالحالدينجنوبمدينةسامراء.

ويفبيانلهبنيّ

املكتباإلعالميلواليةشمال

بغدادأناالنغماسيَّنياقتحمامقرنائب

محافظصالحالدينومقراللحشدالرافيض

يفقريةالعذيةيفمنطقةاإلسحاقي،فاشتبكا

معاملرتدينباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

قبلأنيُفَجِّراسرتتيهماالناسفتنيوسط

جموعاملرتدين.



صيادوالصحوات..



الردةمن



وكانحجراألساسيفعملياتهمالنوعية

يتمثلبالتنكربزيّاألجهزةاألمنيةوتنفيذ

اجتماعومنازل

عملياتمداهمةملواقع

الصحواتومجالس

رؤوس

اإلسناد،وقتلهمأواعتقالهمواغتنامأموالهم

وأسلحتهم،إىلجانبخلقحالةخوف

ورعبيفنفوسعنارصاألجهزةاألمنية

أنفسهم.

فشُكِّلتاملفرزةاألمنيةاألوىلعىليدالشيخ

أبيهانيالعيساوي،تقبلهالله،الذيبدأ

العملمعمجاهدَيناثننيفحسب،وبما

توفرمنإمكانياتماليةقليلة،رغمعرس

الحالوضيقذاتاليدآنذاك.

ازدادبعدذلكعددعنارصاملفرزةاألمنيةإىل

 NUM أفراد،بعداختيارمجموعةممنخرجوا

مناملعتقالتاألمريكيةوالرافضيةليكونوا

همنواةصيادوالصحوات.

فجاءتالعمليةاألوىلالتيشنهاصيادو

الصحواتيفاملرشوعاليابس،وتحديداً

بجانبالعبايجييفمنطقةالطارمية،يف

قاطعذوالنورين،إذتنكراملجاهدون

بزيرشطةالردةاالتحاديةالرافضيةالتي

كانلهاالشوكةاألكربيفاملنطقةبنياألجهزة

األمنيةالرافضية،فكانتالعمليةأولرضبة

مننوعهالحلفاءالصليبينيوالرافضة،حيث

قامتاملجموعةاملقتحمةباغتيالرأسمن

رؤوسالصحوات،الذييعملأيضامقاوال

يبنيالسجونواملقراتاألمنيةللحكومة

الرافضية،باإلضافةإىلمداهمةأحدالدور

التييتخذهاالروافضمقرالهم،لتقوم

املفرزةباإلجهازعىلخمسةمنهم،يفعملية

شكلترضبةقويةللصحواتوأسيادهم

الرافضة،ونرشتالرعبيفاملنطقة.

وممازادمنتأثريالعملية،أناملنفّذين

تركواالعديدمناألدلةالتيتؤديإىل

اتهامالرافضةوبالتحديدعنارصالرشطة

االتحاديةبالوقوفوراءالهجوم،ومنذلك

الحديثبلهجةقريبةمنتلكالتييتكلمبها

الروافضيفمناطقهم.



النبأواليةشمالبغدادخاص



مفتاحالعاصمةوحزامهاالشمايل،خاض

فيهاجنودالدولةاإلسالمية،مالحمكربى

ضدالجيشالرافيضوميليشياتهمنجهة

وضدصحواتالردةمنجهةأخرى،أال

وهيواليةشمالبغداد.

فبعدأنشكّلتأمريكاصحواتالردةعام

 NUM  NUM  NUM  NUM هـودعمتهميفقتالهماملجاهدين،

وأصبحوامعالرافضةوالصليبينييفخندق

واحد،اضطُراملجاهدونلالنحيازمنحزام

بغدادالشمايل،وتاجرمرتدوالصحوات

بهذهاملناطقوسلموهاللرافضةعىلطبق

منذهب.

واشرتكمرتدوالصحواتالعشائريةالتي

عُرفتحينهاباسممجالساإلسناديف

األمرمعإخوانهممنمرتديالفصائل

الذينانقلبواعىلأعقابهموانضمواإىل

مرشوعالصحواتاألمريكي،منأمثال

فصائلالجيشاإلسالميوكتائبثورة

العرشينوجيشاملجاهدينوغريهم.

وظناملرتدونوأسيادهمأنهمتخلصوا

منمجاهديالدولةاإلسالميةإىلاألبد

بعدانحيازكتلةاملقاتلنيالكربىمنتلك

املناطق،معبقاءبعضاألفراداملستخفني

بتوحيدهم،املستمرينيفجهادهم،ولكن

خيباللهظنوناملرشكنيوحلفائهم،إذ

جعلاللهأولئكالقلةالقليلةمنمجاهدي

الدولةاإلسالميةعذاباعليهم،وسيفامسلطا

عىلرقابهم،فزرعوايفقلوبهمالخوف،

وحرموهملذةالراحةواالطمئنانحتى

داخلبيوتهم.

لميبالِأولئكاملجاهدونبقلةعددهم،وال

بضعفذاتيدهم،والبكثرةأعدائهم،

املرشكنيواملرتدينمن

وتنوعصنوف

حولهم،بلحوّلواكلذلكبفضلالله

إىلأسلحةفتاكةيفحربهم،فاستخدموا

أسلحةأعدائهميفقتلهم،وزرعواالشقاقيف

صفوفهم،وجعلوامنقلةعددهمسببايف

رسعةاالختفاءبعدتحقيقاألهداف.



حواراتالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ــحخاللــهالكثيــرمــنالمســائلالشــرعيةالتــيكانــت

لقــاءماتــع،وضّ

خافيــةعــنالنــاسمنــذأمــدبعيــد،وكشــفلـــالنبــأبعضــامــن

جوانــبعمــلإحــدىأهــمالهيئــاتالعاملــةفــيالدولــةاإلســالمية،

المســؤولةعــنضبــطمعابرهــاوإدارةحركــةالســلعواألفــرادعبرهــا.



أميرهيئةالهجرة



منأتانامهاجراًإلىهللاأعنَّاه..

ومنأراددارالكافرينمنعناه



كانمسلماأوكافرا،لذلكنجدالفقهاء

يشرتطونلصحّةكثريمناألفعالاتّصاف

فاعلهاباإلسالم،كالعبادات،إذالتصحّمن

كافر،واإلمامة،إذاليصحعقدهاإالملسلم،

والشهادةيفبعضالقضايا،فالتقبلفيها

شهادةالكافر.

وكذلكفرّقاللهسبحانهبنياألرضيف

األحكام،وهيكلّهاخلقهوملكه،فجعل

منهادارإسالموداركفر،وذلكبحسب

األحكامالسائدةفيها،فأيماأرضسادت

عليهاأحكاماإلسالمبشوكةاملسلمني

فهيدارإسالم،وأيماأرضسادتعليها

أحكامالكفر،فهيداركفر،وبناءعىل

هذااالختالفبنيالداريننشأتكثريمن

األحكاميفاإلسالم،علماأنالحكمعىلالدار

اليستلزممنهالحكمعىلأهلها،فقدتكون

الداردارإسالم،وجلّأهلهامنكفرةأهل

الذمة،وقدتكونداركفروجلّأهلهامن

املسلمنياملستضعفني.

ومنأشهراالختالفاتيفهذهاألحكام،

أحكاماإلقامةالدائمةواملؤقتة،إذيجب

عىلاملسلماإلقامةيف

داراإلسالم،ويجوز

لهالسفرفيمابني

وبلدانها،

أقطارها

وتحرمعليهاإلقامة

يفدارالكفر،وتجبعليهالهجرةمنهاإىل

داراإلسالم،أماالكافرفإنهاليبقىيفدار

اإلسالمبغريعهدأوأمان،فإنخرجالذمّي

منداراإلسالمولحقبدارالكفر،فقد

نقضعهده،وصارمنأهلالحرب،وغريها

كثريمناألحكاميمكنمعرفتهابالرجوع

إىلالكتابوالسنةوكالمأهلالعلم.



أنتطبيقهذه

ذكرتيفكالمك

األحكامهومنالتجديديفالدين،بسبب

عدمعملالناسبهالفرتةطويلةمن

الزمن،هالوضحتهذااألمرأكثر...

اليخفىعليكمأنأمةاإلسالمتفرّقت



الهيئة



يتبادرإىلالذهنعندسماعاسم

أنهامختصةباستقبال

هذه

املهاجرينيفسبيلالله،فهليصيب

املرءعندمايفهمعملالهيئةبهذا

الشكل؟

الحمدللهربالعاملني،والصالةوالسالم

عىلاملبعوثرحمةللعاملني،وعىلأصحابه

الغرّامليامني،وبعد...

فالشكأنالهجرةيفسبيلاللهمنأفضل

العباداتالتييتقرّببهاالعبدإىلمواله

عزّوجلوأنإعانةاملسلمنيعىلأداء

هذهالعبادة،واستقبالهمعندالدخولإىل

داراإلسالم،والقيامعىلشؤونهمحتى

يستقرأمرهممناألعمالالتينحمدالله

أنسخّرناللقيامبها،وأعانناعليها،ومع

هذافقدمنّاللهعلينايفهيئةالهجرة

بالقيامبوظائفأخرىتندرجكلّهايفإطار

إنفاذأحكاماللهالتيمنشؤهااختالف

الدارين،داراإلسالمودارالكفر،وبنفاذ

هذهاألحكاموغريهافإننانسألاللهأن

نكونممنيقيمالدين،ويجدّداإلسالميف

هذاالبابالذيأغفله

زمن

الناس

طويل،وصارمجرّد

كالممنثوريفكتب

الفقه،

يروونهوال

يعملونبه،فالدولةاإلسالميةاليومبفضل

اللهأعادتاستخراجهذهاألحكام،وعملت

بهايفإطارسعيأمرائهاوجنودهاإلقامة

الدين،وتحكيمرشيعةربالعاملني.



منذ



املقصود

اختالف



هالّوضّحتللقراءما

باألحكام

التيمنشؤها

الدارين؟

الخالفيفأناللهفرّقبنياملسلموالكافر

يفاألحكام،وهمكلّهمخلقهوملكه،كماقال

سبحانهأَفَنَجْعَلُالْمُسْلِمِنيَكَالْمُجْرِمِنيَ

القلم NUM  NUM ،وبناءعليهاختلفتكثريمن

األحكاملتعلقهافقطبحكمفاعلهاإن



جهدأعداءالدينفيمحو

مفهومالدارينالمنالوجود



فحسبولكنمنعقول

المسلمينوقلوبهمأيضا



الكفر،وصارأقىصأمانياملسلمأنيكون

يفأرضيُسمحلهفيهابقدرأكربمنإظهار

بعضدينهمععلمهاليقينيبأنالكفارلن

يمكنوهبحالمنإظهاردينهكامال.

ولكنبعدأنمكّناللهللدولةاإلسالمية،

وسادترشيعةاللهعىلاألرضالواقعة

تحتسلطانها،صارهذاالجزءمنالعالم

داراإلسالمالوحيدةيفاألرض،إذالسيادة

للرشيعةعىلأيجزءمنالعالمسواها،وعليه

فقدعادالتقسيمالرشعيللعالمإىلدارين،

وصارواجباعىلاملسلمنيالتحولمندار

الكفرالتييسكنونهاإىلداراإلسالمالتيأذن

اللهبإقامتها،كماوجبعىلأعيانهمالجهاد

لحمايةهذهالدار،خاصة

يفظلالهجمةالصليبية

الرشسةعليها،التيتسعى

الكفر

إىل

ورشائعهعىلهذهاألرض،

وإعادةالتقسيمالقديمعىلأساسالحدود

املصطنعة،ومنهاحدودسايكسبيكو

التيكرسهااملجاهدون،بفضلالله.

كماصارواجباعىلإماماملسلمنيأومن

ينوبعنهوهميفحالتناالعاملونيفهيئة

الهجرةأنيعملوامابوسعهملضبطمعابر

داراإلسالم،وضمانالتفريقبينهاوبنيدار

الكفريفاملعامالت.

فنحناليومبفضلاللهنعيداستخراج

األحكامالرشعيةالتيتتعلقبهذاالبابمن

الكتبالتيدُفنتفيهالعقود،نعيدهاإىل

حيزالواقعبتطبيقهاوالعملبها،والحمدلله

وحده.



إعادةسيادة



الجاهلية



منذإزالةمنصباإلمامةالذيكانيجمع

املسلمنيويوحّدداراإلسالم،فانقسمتدار

اإلسالمإىلدويالتعديدةيحكمكلمنها

سلطانمنالسالطني،وقدحافظكثريمنهم

عىلانتماءبالدهمإىلداراإلسالم،بالتزامهم

باإلسالموحكمهمابأحكامالرشيعة،إىلأن

عالالكفرةيفاألرض،فصاروايضمّون

أجزاءمنداراإلسالمإىلدارالكفرالتي

بحوزتهم،وأزالواحكماللهمنها،وأحلّوا

الوضعيةمكانها،

أحكامهم

وتابعهمعىلذلكرغبةورهبةأولياؤهم

الحاكمونلبالداملسلمنياملسلوبة،وهكذا

تقلّصتداراإلسالمشيئافشيئاإىلالحد

الذيصارفيه

الحكميفاألرض

لقوانني

كلها

الكفروأحكامه.

سكانها

وبالوصول

هذهالحالفقدانعدمالتفريقبنيالبالد

لعدموجوددارلإلسالميفاألرض،وجهد

الكفاروحلفاؤهممنالطواغيتواملرتدين

وأتباعهممناملنهزمنيعىلمحومفهوم

الدارينالمنالواقعوالوجودفقط،بلمن

عقولاملسلمنيأيضا،وحاولواأنيجعلوا

مكانهمفهوماألوطانالقائمعىلالحدود

املصطنعةالتيأنشأهااملرشكونلتقاسم

ملكيةاألرضفيمابينهم،ثمرسّخوهابعد

رحيلهمعنهاليتمكّنوامنإدارتهاعنطريق

الطواغيتالذيننصّبوهمعليها،وهكذا

تالشتالفروقبنيالدور،الفرقبينها

إاليفحجماضطهاداملسلمني،والزيادةيف



إىل



فكلمسلملهحقفياالنتقال



إلىداراإلسالمواإلقامة



فيها،الفرقبينهوبينأيمن



حواراتالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يتعرضالداخلونإلىدار

الكفرإلىمخاطرتهدد



دينهموأنفسهموأعراضهم



وأموالهم



يرتكون



أوإرسالاألبناءإىلاملدارسالتيتدرّس

مناهجوطنيةقوميةرشكية،أودفعهإىل

سباملوحّدينوالطعنيفدينهم،وطلبهم

منهمدحاملرتدينوأديانهم،وغريذلكمن

األفعالالتييعلمالناسيقيناأناملرتدين

من

ال

يصرييفذمتهم

حتى

غالبا

يوقعوهفيها.

ومنهامخاطرعىل

األنفس،فكثريامايُعرضالداخلونإىل

ديارالكفرللقتلواالعتقالوالتعذيبمن

قبلالجنوداملرتدين،وخاصةالروافض

والنصريينيواألتراكمنهم.

هذافضالعنسلبأموالهمعىلالحواجز

والسيطرات،وإجبارهمعىلدفعاألموال

إىلدار

الكبريةللسماحلهمبالدخول

الكفر،بعدإذاللهموتجويعهميفمخيمات

الذلواملهانةعىلأطرافمدنهموحدود

مناطقهم،كمايحدثيفاألنباروكركوك

ودمشقوكردستانواألردنوغريهامن

املناطق.

النساءعىلخلع

باإلضافة

الحجاب،وإهانتهنبالكالمواألفعال،

وإمكاناالعتداءعليهنمنقبلأولئك

املجرمنيالذيناليرقبونيفمؤمنإالّ

ًوال

ذمّة.

ولهذافنحنحريصونكلالحرصأن

النسمحملسلمبدخولديارالكفرلغري

رضورة،طاعةللهورسولهثمطاعة

ألويلاألمر،وحفاظاعىلاملسلمنيمنأن

يخرسوادينهمأوأنفسهمأوأموالهمأو

أعراضهمأوذلككله،واللهاملستعان.

وحتىمننأذنلهبسبباضطراره،

فإننانحاولأننقللمناملخاطرعليه

ماوسعَناذلك،

منخاللالتشديد

أكثرعىلسفر

وخاصة

النساء

الشابّات

منهن،

ومنعدخولالشبابيفسنالتجنيدإىل

دارالكفرلغايةالتجارة،وماشابهمن

اإلجراءات.



إجبار



إىل



الهجرة،ونسأل



جزاكاللهخرياعىلهذاالتوضيح

الله

لعملهيئة

أنيعينكمعىلأداءماوُكِّلتمبالقيام

بهمنوظائف،وحملماألقيعىل

أعباء،والسالمعليكم

عاتقكممن

ورحمةاللهوبركاته.

وإياكم

ورحمةاللهوبركاته.



الحبيب،وعليكم



السالم



أخي



بمنععبورالسلعاملماثلةملايُنتجيفدار

اإلسالم،وبالتايلتنشيطحركةالصادرات

ملنتجاتنا،وزيادةمداخيلاملنتجنيبذلك.

اضطراب

وكذلكفإنهيفحالحدوث

يفاألسواقيهدداملنتجنيأوالتجارأو

فيمكن

املستهلكني

باستخدامعمليةضبط

الصادراتأوالواردات

إعادة

إىل

السوق.

ويكونهذاالعملكلّهبناءعىلتوصيات

منديوانالزراعة،أومنغرفةالتجارة

املفوضةيف

والصناعة،

الدولةاإلسالمية.



التابعَنيللجنة



التوازن



إىل



اإلخوةيفديوان



نعودإىلموضوعمنعاملسلمنيمن

السفرإىلدارالكفر،هالبيّنتمللقراء

بعضأسبابمنعهاإضافةإىلالفتنةيف

الدينالتييتعرضلهااملسافرإىلدار

الكفر؟

الشكأنّالحكمالرشعيهواألساسيف

كلأفعالاملسلمني،فإذانهانااللهعز

وجلعنأمرانتهيناعنهمهمارأينافيه

منمنافع،وكذلكفإنمنواجباإلمامأن

ينهىالناسعنهألنهمأموربإقامةالدين

فيهم،ومأموربسياستهمبأحكامالرشيعة

الوفقاألهواء،واملصالحاملوهومة،ولذلك

أنشأتالدولةاإلسالميةديوانالحسبة

مثاللنهيالناسعناملنكرباإلضافةإىل

أمرهمباملعروف،وقدأسندأمراإلذن

بالسفرإىلدارالكفرللمضطرينمن

الحسبة

املسلمني

بادئاألمرلكونهيندرجيفإطارالنهي

عناملنكر،حتىأذناللهبإنشاءهيئة

الهجرةفأصبحمناختصاصها.

ويزداد

عن

سفراملسلمنيإذاكان

هناكاحتمالتعرضهم

ألخطارتهدددينهم

أوأنفسهمأوأموالهم

أوأعراضهمكماهوحاصلاآلنمعمن

يخرجمنأرايضالدولةاإلسالميةإىل

األرايضالتييسيطرعليهااملرتدونيف

محيطها،منروافضونصريينيوصحوات

ومالحدةوغريهم.

فمنتلكاملخاطرعملاملرتدينعىلإيقاع

منيفدإليهممنداراإلسالميفالردّة،

عنطريقطلبهممنهاإلدالءبمعلومات

عنالدولةاإلسالميةوجنودها،أومحاولة

أوتجنيده

تجنيده

املحاربة

كمقاتليفصفوفقواتهم

لإلسالم،أوإلزامهباملشاركةيفأفعال

كفريةكالتحاكم

الوضعية



للتجسسعليها،



املحاكم



النهي



إىل



النسمحلمسلمبدخولديار

الكفرلغيرضرورة،طاعةلله

ورسولهثمطاعةألولياألمر



الكافراليسمحلهبدخولدار

اإلسالم،أواإلقامةفيهاإال



بعهدأوأمان



للرضورة،كاملريضمرضاقديؤديإىل

إهالكهأوتلفيشءمنأعضائه،واليتوفر

عالجهيفداراإلسالم،أوالتاجرالذييؤذن

لهبالسفرلجلبمايلزممنالسلعلحاجة

املسلمنيإليها،أوبعضالحاالتالخاصة

التييقرّرهااإلمامملا

فيهامنمصلحةعامة

للمسلمني.



الدولة



وماذا



بخصوص

حركةالسلعواملوادعرباملعابر،وداخل

اإلسالمية،هلهناك

أرايض

أيضاإجراءاتتفضيليةللمسلمنيعىل

الكافرين؟

بالتأكيد،فأموال

الكفاريفرضعليها

املاللإلمام

العشور،وهيكميةمن

اقتطاعهامنأموالالكفاراملعدّةللتجارة

التياليصحّ

دون

تعشريها،ولذلكيسميهابعضالفقهاء

عشورالتجاراتتمييزالهاعنعشور

الصدقاتأيزكاةالفريضةالتيتؤخذ

مناملسلمنيفقط،فتفضيلاملسلمبذلك

لكونهينقلتجارتهعربمعابرداراإلسالم

دونفرضأموالعليه،بخالفالكافرالذي

ستزيدالعشورمنسعربضاعتهبالشك.



املسلمني



أموال



السلع



هلهناكإجراءاتأخرىسوىالعشور

تفرضعىلحركةالسلععربمعابر

الدولةاإلسالمية؟

الشكأناملعابرمنأهمالوسائللحماية

االقتصادداخلأرايضالدولةاإلسالمية،

الداخلة

فبواسطةضبطحركة

والخارجةوالعابرةيمكنحمايةاالقتصاد،

وتحفيزمختلفأنواعالنشاطاالقتصادي

منتعدينورعيوزراعةوصناعةوتجارة،

فعنطريقضبط

الوارداتيمكنناحماية

االقتصادمن

التدمري

الكبرية

املنافسة

بفعل

يفاألسعار،إذتنخفض

تكاليفإنتاجكثريمنالسلعالواردةمن

بالدالكفرعنهايفداراإلسالم،مايؤدّي

إىلعدمقدرةمنتوجاتناعىلمنافستهايف

السوق،األمرالذيسيتسببيفخسائر

كبريةللمنتجني،وقديؤدّيإىلتدمريعملية

اإلنتاجبالكاملوجعلنابالتايلرهائنبيد

التجاريفدارالكفروالحكوماتالطاغوتية

التيتوجههم،والتيالتوفرفرصةإليقاع

الرضرباإلسالمواملسلمنيعموما،وبالدولة

اإلسالميةخصوصا.

ولذافإننانمنعأحيانادخولالسلعالتي

قدتهدداإلنتاجاملحيلّ،كمانستخدمضبط

حركةالسلعالعابرةلهذاالغرض،وذلك



لعلمناملفيدأنتوضحواللقارئ

الهجرةيف

الفرقبنيعملهيئة

الدولةاإلسالميةوعملإداراتالهجرة

والجوازاتيفالدولالكافرة.

قديكونهنالكتشابهبالشكلواإلجراءات

الظاهرة،ولكنال

مقارنةمنناحية

األحكاموالقواعد

املطبّقة،

وسبب

كماهو

ذلك

معلوماختالفمرجعيةاألحكام،فأحكامنا

كلهامرجعهاإىلرشيعةالله،ومرجعهمإىل

قوانينهمالوضعيةالتييكتبهاطواغيتهم

ويعدّلونهابحسبأهوائهموآرائهم.

فمنحيثاملبدأيكونالتفريقيفاملعاملة

بنياألفراديفالدولالكافرةعىلأساس

الوطنيةوالجنسية،فمنيحملجنسية

البلديحقلهعادةاإلقامةفيهبالرشوط،

ومناليحملهذهالجنسيةاليُسمحله

إالبموافقاتحكومية،

بعبورحدودها

وتكونإقامتهفيهامحدودةمرشوطة،فيما

يكونالتفريقيفاملعاملةلديناعىلأساس

الدين،فكلمسلملهحقيفاالنتقالإىلدار

اإلسالمواإلقامةفيها،الفرقبينهوبني

أيمنسكانهاعىلأساساملولدأومكان

اإلقامةاألصيل،بليتقدّماملهاجرعىلأهل

الداربفضلالهجرة،ونسعىجهدناإلزالة

العقباتأمامهجرةاملسلمنيمندارالكفر

إىلداراإلسالم،وقدبذلتالدولةاإلسالمية

األموالالكثريةيفسبيلذلكوماتزال،

والكافراليسمحلهبدخولداراإلسالم،أو

اإلقامةفيهاإالبعهدأوأمان،إنكانممن

يعطىعهداأوأمانا.

إذيمكنلهأنيدخلداراإلسالمبعقدأمان،

ويكونبهذاالعقدآمناعىلنفسهومالهما

داميفداراإلسالم،

وفياًلرشوطأمانِهِ،

كماحدثمع

النصارى

بعض

الغربيني

الذين

دخلوالزيارةأقاربلهمهنا،ثمعادواإىل

ديارهمبعدأنجالوايفداراإلسالمآمنني

مطمئنني،وكذلكيمكنلهأنيدخليفذمة

املسلمنيفيعيشيفظلالدولةاإلسالمية

بأمانيدفعالجزيةعنيدوهوصاغر،مثل

واقعالنصارىيفالرقةوغريهامناملدن،إذ

إنهميعيشونآمننيعىلدمائهموأموالهم

وأعراضهمبعدرضبالجزيةعليهم،ومن

يتعرضلهمبظلمفإنهيعرّضنفسه

للعقوبةيفالدنياواآلخرة.

وكذلكفإنناالنسمحللمسلمنيبالخروج

إىلدارالكفرلإلقامةالدائمةأبداألنه

حرامقطعا،أماالسفراملؤقتفاليحلإال



أموالالكفاريفرضعليها

العشوردونأموالالمسلمين



التياليصحّتعشيرها



خسائرجديدةللجيشالتركيالمرتدفيالريفالشماليالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وهجماتانغماسيةعلىمواقعالـقربمنبج



التقدمنحوقريةغزل.

كماقصفجنودالخالفةمواقعاملرتدين

يفقريةجكّةبقذائفالهاون،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

منجهةأخرىوعىلجبهاتالقتالمع

مرتديالـ،نفذتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،

هجوماانغماسياعىلأحدمواقعاملرتدين

جنوبمنبج،موقعنيقتىليفصفوفهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةحلبأن

املجموعةاالنغماسيةهاجمتموقعاملرتدين

يفقريةالناحلية،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM منهم.

إضافةإىلذلكأفشلجنودالخالفةالخميس

 NUM  NUM ذوالحجة،هجوماملرتديالـ

عىلقريتيالوحشيةوالحصيةجنوبمارع،

حيثدارتمواجهاتمحتدمةقُتلعىلإثرها

 NUM  NUM مرتداوأصيبآخرون،فيمافرمنبقي

حيامنهم.

كماقتلوأصيب NUM منمرتديالـ

نتيجةتفجريجنودالدولةاإلسالميةعبوتني

ناسفتنيعليهميوماألربعاء NUM محرميف

املنطقةبنيقريتيتلحوذانوالعطشانة

جنوبمنبج.

هذاوقصفتفرقاإلسنادمواقعمرتديالـ

يفقريةالناحليةجنوبمنبجبقذائف

الهاون،وكانتاإلصاباتدقيقةوللهالحمد.

يشارإىلأنجندياصليبياأمريكياكانقد

قُتلمع NUM  NUM عنرصامنمرتديالـ

خاللاألسبوعاملنرصميفهجومانغمايس

لجنودالدولةاإلسالميةيفقريةالناحلية،

وصدهجومللمرتدينعىلقريةغراطة

صغريقربالعريمة.



النبأواليةحلب



نفذ NUM منجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM محرم،هجوماانغماسياعىلتجمع

لفصائلالصحواتوالجيشالرتكياملرتديف

قريةبابالحجررشقبلدةالراعي.

وتمكناالنغماسيانمنالوصولللتجمع

املؤلفمن NUM دباباتللجيشالرتكيوآليات

للصحوات،وفتحاناررشاشيهماعىل

الجنوداملتواجدين،قبلأنيُفجِّراسرتتيهما

الناسفتنيوسطتجمعهم.

وقالتوكالةأعماقأننحو NUM  NUM عنرصا

سقطوابنيقتيلوجريحإثرالعمليةبينهم

 NUM جنودأتراك.

ويفاليومذاتهتمكنجنودالخالفةمن

استعادةالسيطرةعىلقريةتركمانبارح،

كمافَجَّرواعبوةناسفةعىلسيارةدفع

رباعيتحملمدفعارشاشا NUM  NUM ملم،مما

تسبببتدمريهاوقتل NUM مرتدينيفقرية

كعيبةجنوببلدةالراعي.

وقبلانتهاءاليومعصفتبمرتديالصحوات

عمليةاستشهاديةنفذهاأحدجنودالخالفة

عىلتجمعلهميفقريةالعزيزيةغربالراعي

بعددخولهمإليها.

إىلجانبذلكأحبطجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM ذوالحجة،هجومنيلفصائل

صحواتالردةعىلمواقعلهميفريفوالية

حلبالشمايل.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةحلبأنهوبعد

عدةغاراتمنطائراتالتحالفالصليبي

وقصفمكثفمنمدفعيةالجيشالرتكي

املرتد،شنتفصائلالصحواتهجومني

متزامننيعىلقريةتاللنيشمالبلدةمارع



شخصا،غالبيتهممنالنساءواألطفال.فقد

قتُل NUM أشخاصمنعائلةواحدةيفقرية

غيطونرشقمدينةمارع،كماقُتلتامرأة

وأطفالهاالثالثةبعدقصفمنزلهميفقرية

حجكوساجنوبرشقيالراعي،ويفقرية

دابققُتل NUM منعائلةواحدة،يفحنيأُصيبت

 NUM نساءوطفليفالقصفالذياستهدف

قريةالعزيزيةجنوبغربيالراعي،كما

قتل NUM  NUM مناألهايلوأصيبآخرونيفقرية

ثلثانةجنوببلدةأخرتينيفقصفصليبي

أمريكياستهدفمنازلهميوماألربعاء NUM 

محرم.

الدولة

ويفسياق

اإلسالميةمجموعةمنصحواتالردةيف

قريةجبنيجنوببلدةالراعيالخميس

 NUM  NUM ذوالحجة،وبعدوقوعهميفالكمني

فُجِّرتسلسلةمنالعبواتعليهم،مماتسبب

بمقتل NUM  NUM مرتدين.

وباألسلوبذاتهدَمَّرجنودالخالفةسيارة

رباعيةالدفعللمرتدينفقتلواوجرحواعددا

منهماالثنني NUM محرم،بعدمحاولتهم



استدرججنود



آخر



وعىلقريةجبنيجنوبها،فتصدىلهم

املجاهدونواشتبكوامعهموأجربوهمعىل

الرتاجعواالنسحاب.

لمتقترصمحاوالتاملرتدينالتقدمعىلذلك،

بلاستغلواالدعمالجويواملدفعي؛إذشنت

الطائراتاألمريكيةعدةغارات،فيماقصفت

املدفعيةالرتكيةالقرىالواقعةتحتسيطرة

املجاهدينبنحو NUM  NUM قذيفة،فحاولواعىل

إثرهااليومالتايلالتقدمنحوقريةمريغل،

فقامتفرقاإلسنادبقصفخطوطإمداد

املرتدينيفقريةينييابانوعىلالطريق

الرابطبينهاوبنيقريةقرهكوبريبنحو NUM  NUM 

قذيفةهاون،مماأسفرعنسقوطجرحى

يفصفوفهم.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالخالفةسيارة

تقلعددامنعنارصالصحواتبقذيفة

صاروخية،مماأدىإىلتدمريالسيارةومقتل

 NUM ممنكانواعىلمتنها.

القصف

لميستهدف

الصليبيمواقع

املجاهدينفقط،بلطالالقصفمنازل

األهايل،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM 



مواجهاتعنيفةمعمرتديالصحواتوجبهةالجوالني



فيالقلمونينالشرقيوالغربي



منجهةأخرىسلّمعنرصمنالجيش

النصريينفسهلجنودالدولةاإلسالميةيف

منطقةبرئالقصبرشقدمشق.

يذكرأننحو NUM  NUM مرتدابينهممسؤولونمن

الحكومةاملؤقتةوقادةيفصحواتالردة

كانواقدسقطوابنيقتيلوجريحالخميس

 NUM  NUM ذوالحجة،إثرهجوماستشهادي

استهدفاجتماعالهميفريفمدينةدرعا

يفواليةدمشق،وعُرفمنبنيالقتىلاملرتد

يعقوبالعماروزيراإلدارةاملحليةيف

الحكومةاملؤقتة،واملرتدغصابالعيد

رئيساملجلسالعسكرييفإنخل.



أفشلجنود



السياقذاته



وقطعتبذلكإمدادفصائلصحواتالردة

مناألردن.

الدولة

ويف

اإلسالميةاألربعاء NUM محرم،محاولة

تقدمملرتديجبهةالجوالنيعىلمواقعهم

يفجرودعرساليفالقلمونالغربي.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمجموعةمن

مرتديجبهةالجوالنيحاولتالتقدم

نحوخطوطرباطاملجاهدينيفسلسلة

جبالالنمورة،فالتفعليهماملجاهدون

واشتبكوامعهم،مماأدىإىلمقتلوجرح

العديدمنهم،وفرارمنبقيحيامنهم.



مناطقالقلمونالرشقيوتعزيزمواقعهم

العسكريةيفجبهاتالقتالمعجنود

الدولةاإلسالمية.

فتصدىلهمجنود

الخالفةواندلعت

الطرفنيلعدةساعات،

مواجهاتبني

أُجربتعىلإثرهاأرتالالصحواتعىل

أنيتسنى

الرتاجعواالنسحاب،دون

الحصولعىلإحصائيةدقيقةلخسائر

املرتدين.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدعززوامنتواجدهميفاملنطقةقُبيل

الرشقي،

تقدمهم



األخرييف



القلمون



النبأواليةدمشق



دارتمواجهاتبنيجنودالدولةاإلسالمية

منجهةوفصائلصحواتالردةمن

جهةأخرىالجمعة NUM  NUM ذوالحجة،

يفصحراءالحمادرشقواليةدمشق،

بعدمحاولةللمرتدينإيصالتعزيزات

عسكريةإىلالقلمونالرشقي.

فقدانطلقتمناألرايضاألردنيةأرتال

الدفع

مكونةمن NUM  NUM سيارةرباعية

تحملرشاشاتثقيلةوعنارصمن

صحواتالردة،وسلكتطرقامختلفة

يفصحراءالحماد،ساعنيللوصولإىل



عملياتللمجاهدينقربالحدودمعاألردنالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـار



وفيمحيطمدينةالرمادي



اآللياتفقدخرس



مدينةالرمادي،إالأناملكتبلميرشإىل

السالحالذياستخدمهاملجاهدونيفهجومهم

عىلآلياتالروافض.

وإىلجانب

الروافض

عددامنالثكنات،بعداستهدافهابصواريخ

 NUM ،إذجرىتدمري NUM ثكنات، NUM منهايف

مدينةهيتوثكنتانيفمنطقةالبودملةشمال

غربيالرماديوثكنةقربمعملالزيدان.

منجهةأخرىاستهدفتمفارزاإلسناد

مواقعوتجمعاتالجيشالرافيضيفالرمادي

بصواريخالفتح،وكانتاإلصاباتدقيقة،

وللهالحمد.

فقدطالالقصفمركزمحافظةاألنبار

الرافيضوميليشياته

الذييتخذه

مقرالهم،ومقرفوجتابعللجيشالرافيض

قربمدينةالرطبة،دونأنتتسنىمعرفة

النتائج.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنُّواعددامنالهجماتعىلمواقعالجيش

الرافيضيفمنطقةالنخيبومدينةهيت

وقربمدينةالرطبة،مماأسفرعنمقتل

وجرحالعديدمنمرتديالرافضةوتدمري NUM 

عرباتهمرودبابةإثراستهدافهابالعبوات

الناسفةوصواريخ NUM .



الجيش



النبأواليةاألنبار



الدولة



اإلسالمية



األردن،فدارت



قُتلنحو NUM  NUM عنرصامنمرتديالجيش

الرافيضخاللهذااألسبوعودُمِّرعددمن

آلياتهموثكناتهم،جراءهجماتوعمليات

قصفنفذهاجنودالدولةاإلسالميةعىل

مواقعهميفمناطقعدةمنواليةاألنبار.

فقدشنجنود

السبت

 NUM  NUM ذوالحجة،هجوماعىلمواقعالجيش

الرافيضعندمفرقطريبيلقربالحدود

اشتباكات

املصطنعةمع

عنيفةبنيالجانبنيبمختلفأنواعاألسلحة،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا.

إىلجانبذلكلقي NUM  NUM عنرصامنالجيش

الرافيضمرصعهم،إثرهجماتبالقذائف

الرافيض

الصاروخيةعىلثكنات

بالقربمنهيتويفمنطقةالجمعيةوإىل

الشمالالغربيمنمدينةالرمادي.

إضافة

استهدفجنود

الدولة

الحجة،

اإلسالمية

آلياتتابعةللجيشالرافيضشمالمدينة

الرمادي،مماأدىإىلتدمريعددمنها.

إن

األنبار

وقال

جنودالخالفةدَمَّرواعربةمصفحةوجرافة

للمرتدينبالقربمنمعملالزيدانشمال



األربعاء NUM  NUM ذو



اإلعالميلوالية



إىلذلك



الجيش



املكتب



ساحاتهاالرطبةوالخسفةوحديثة



صوالتلجنودالخالفةعلىالروافضومرتديالصحوات



اإلسالميةثكناتالجيشالرافيضاألحد

 NUM محرم،قربقريةالسكرانشمال

مدينةحديثة،بالتزامنمعقصفمقر

الجزيرةوالباديةبالقذائف

عمليات

الله

الصاروخية،وتمكنوابفضل

منتدمريثكنتنيومستودعللذخرية،

واغتنمواأسلحةوذخائرمتنوعة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

أحبطوامحاولةإنزالأمريكيةرافضية

مشرتكةنفذتهاطائرتانمننوعشينوك

و NUM طائراتمننوعأباتيشقربقرية

الرسيعشمال

السكرانعىل

رشقيمدينةحديثة،وأثناءاالشتباكات

وقععنارصالقوةاملشرتكةيفحقلألغام،

قبلأنتنفجرعدةعبواتناسفةعليهم،

األمرالذيأدىإىلمقتل NUM  NUM عنرصا،

عىلاألقل،ممادفعباقيالعنارصإىل

االنسحابرسيعابواسطةاملروحيات.



الطريق



والصحواتيفتلكاملواقعويفمعمل

اإلسمنتوبوابةالسدبصواريخمحلية

الهاونمنمختلف

الصنعوقذائف

العيارات،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

كماطالالقصفمواقعونقاطتمركزيف

سدحديثةوعىلطريقحديثةبيجي

ويفثكناتقريةالسكران.

تواصلتعملياتاستهدافمواقعالجيش

الرافيضوصحواتالردةبمختلفقذائف

الهاونواملدفعيةوالصواريخ،فقدسقط

نحو NUM  NUM مرتدابنيقتيلوجريحالجمعة

 NUM  NUM ذوالحجة،إثرعملياتقصف

نفذتهافرقاإلسناد.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنمواقع

الروافضوالصحواتيفبلدةالحقالنية

قُصفتبقذائف

الثقيلة،مما

تسبببقتلوجرح NUM  NUM منهم.

إضافة



إىلذلكهاجمجنود



املدفعية



الدولة



آليات



تسلكه



منجنودالخالفةتسللتإىلأطراف

منطقةالخسفةوزرعتعبواتناسفة

املرتدين،

عىلطريق

وأثناءمرورسيارةرباعيةالدفعتابعة

لصحواتالردةفَجَّراملجاهدونعبوة

ناسفةعليهم،مماتسبببمقتل NUM 

مرتدينوتدمريالسيارة،كمااغتنمجنود

الخالفة NUM زوارققبلأنيعودواإىل

مواقعهمساملني،وللهالحمد.

ويفيومالخميس NUM  NUM ذوالحجة،أغار

جنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعالجيش

الردةيفمنطقة

الرافيضوصحوات

الخسفةويفقريةالسحلقربقاعدةعني

األسدالعسكرية.

وقداقتحماملجاهدونثكناتاملرتدين

الخفيفة

واشتبكوامعهم

واملتوسطة،وبالتزامنمعذلكقصفت

مفارز

الروافض



باألسلحة



اإلسناد



مواقع



النبأواليةالفرات



الرافيضقربمدينة



صالتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM  NUM ذوالحجة،عىلأحدمواقع

الرطبة،

الجيش

موقعنيقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالفراتأن

للجيش

املجاهدينهاجموامعسكرا

الرافيضقرباملطارالقديمشمالمدينة

الرطبة،فدارتمواجهاتبنيالجانبني،

قُتلعىلإثرها NUM  NUM مرتداوأُعطبتعربة

همر،فيماعاداملجاهدونإىلمواقعهم

ساملني،وللهالحمد.

ويفالسياقذاتهلقي NUM منمرتدي

الصحواتمرصعهمالثالثاء NUM  NUM ذو

الحجة،إثرانفجارعبوةناسفةعليهم

عىلأطرافمنطقةالخسفةيفوالية

الفرات.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنمجموعة



ووفقاللمكتباإلعالميلواليةطرابلسفإناالشتباكاتالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـار

التيدارتبنيالجانبنيأسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتداوجرح

 NUM  NUM آخرين،إصابةبعضهمبالغة.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ذوالحجة،عربةرباعيةالدفعملرتديحكومة

الوفاق،مماأدىإىلتدمريها،غربمدينةرست.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفة

عىلالعربةعىلطريقرستبويراتالحسون،مما

تسبببتدمريهاومقتلوإصابةمنكانفيهامناملرتدين.

يشارإىلأنحكومةالوفاقاملرتدةكانتقدخرست NUM  NUM 

منعنارصهاالخميس NUM  NUM ذوالحجة،ودُمِّروأُعطب

العديدمنآلياتهم،جراءمواجهاتمعجنودالدولة

اإلسالميةيفمدينةرست.



الحديثواملتطور،وتقديمالعوناللوجستيواملعلوماتي

باإلضافةللدعمالطبي،وبمساندةوحداتبريطانيةوأخرى

إيطالية،وإسنادجويبغاراتنفذتهاطائراتأمريكية،لم

ينجحاملرتدونيفحسممعركةرست،وظهرزيفوكذب

إعالمهماملتكرربأنهمسيطرواعىلكاملاملدينةوأننجاح

مهمتهباتتمسألةوقتفقط.

يفظلهذاكلهشنجنودالدولةاإلسالميةهجومامفاجئا

منعدةمحاورعىلمواقعمرتديحكومةالوفاق،ودارت

مواجهاتعنيفةبنيالجانبنياستُخدمتخاللهااألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

إىلجانبذلكنَفَّذجنودالخالفةعمليةالتفافواسعة

وباغتوااملرتدينيفميناءمدينةرست،واشتبكوامعهم

بمختلفأنواعاألسلحة.



هجماتمباغتة

لجنودالخالفة

شرقسرتوعلىمينائها

النبأواليةطرابلس



سقطنحو NUM  NUM عنرصامنمرتديحكومةالوفاقبني

قتيلوجريحاألحد NUM محرم،يفهجماتلجنودالدولة

اإلسالميةعىلمواقعهميفمدينةرست.

وبيّنتاألنباءالواردةأنهوبعدأشهرمنالحصارالذي

فرضتهحكومةالوفاقاملرتدةعىلجنودالخالفةيف

رست،ورغمالدعمالصليبياملتمثلبدعماملرتدينبالسالح



إفشالهجومللجيشالنصيريعلىمنطقةحويسيس



الجراحيفريفواليةحمصالرشقي،مما

أدىإىلمقتلعددمنهميفالحال.

إذقتل NUM منمرتديالنصرييةيفاملنطقة،

 NUM منهميفحاجزمكرسالحصانبعد

استهدافهمباألسلحةالقناصة.

كماقصفتفرقاإلسنادتجمعاتالجيش

القيادةجنوب

النصريييفحاجز

منطقةحويسيسبقذائفاملدفعية،ولم

يرشاملصدرالذيأوردالخربإىلنتائج

أغلب

ذلك

اإلصاباتكانتدقيقة.



القصفواكتفىبذكر



أن



واالنسحابمندونتحقيقأيتقدم.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقدسيطروا

الجمعة NUM  NUM 

عىلمنطقةحويسيس

رمضان،عقبهجوممباغتعىلمواقع

الجيشالنصرييوامليليشياتالرافضية،

سقطخالله NUM  NUM قتيال،بينهمإيرانيون،

وعىلتلةالصوانةاالسرتاتيجيةالثالثاء

 NUM  NUM ذوالقعدة،بعداشتباكاتعنيفة

قُتلفيها NUM  NUM مرتدا.

منجهةأخرىاستهدفتمفارزالقنص

عنارصالجيشالنصريييفناحيةجب



الدفاع



الوثني

وبدعممنميليشيات

معززينبدباباتروسيةوسياراترباعية

الدفعوعددكبريمناملشاةوبإسنادمن

طائرتنيروسيتني،هجوماواسعامن

محورين،واندلعتمواجهاتعنيفةبني

الطرفنيبمختلفاألسلحة.

ففيمحورحويسيستمكناملجاهدونمن

تدمريدبابتنيبعداستهدافهمابصواريخ

موجهة،يفحنيدُمِّرتعربةهمريفانفجار

لغمأريضعليهايفمحورتلةالصوانة،

مماأجرببقيةالقوةاملهاجمةعىلالرتاجع



النبأواليةحمص



دارتمواجهاتمحتدمةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوالجيشالنصرييوميليشياته

الخميس NUM  NUM ذوالحجة،بعدمحاولة

للمرتدينالتقدمنحومواقعاملجاهدين

يفمنطقةحويسيسوتلالصوانةجنوب

غربيحقلشاعرالنفطي.

وقالمصدرخاصلـالنبأإنقيادة

أعلنتعنمعركة

الجيش

استعادةالسيطرةعىلمنطقةحويسيس

ومحيطحقلشاعرالنفطي،فشنالجيش



النصريي



ومنجهةأخرىسلّمأحدعنارص

مرتديالبيشمركةنفسهلجنودالدولة

اإلسالميةيفمدينة

الحويجةغرب

كركوك.

يذكرأنمفارزالقنصالتابعةللدولة

األسبوع

اإلسالميةكانتقدشنت

املنرصمعدةهجماتعىلتجمعات

الجيشالرافيضومرتديالبيشمركة

يفمناطقمتفرقةمنواليةكركوك،

مماتسببيفمقتل NUM  NUM مرتدا.



آخرفَجَّرجنود



ويفسياق

الدولة

اإلسالميةعبوةناسفةعىلآليةللجيش

الرافيضيفحقلعالسالنفطي،مما

أدىإىلتدمريها.

ويفحقلعالسأيضااستهدفتمفارز

القنصتجمعاتالروافض،مماتسبب

يفمقتلعنرصينمنهميفالحال.

إىلجانبذلكنحرتإحدىاملفارز

األمنيةالعاملةيفكركوكعنرصامن

مرتديالبيشمركةيفحي NUM حزيران

وسطاملدينة.



قُتلوأُصيبعددمنمرتديالبيشمركة

السبت NUM  NUM ذوالحجة،بعدوقوعهم

يفكمنيلجنودالدولةاإلسالميةغرب

كركوك.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةكركوك

أنجنودالخالفةاستدرجواعنارص

منطقة

البيشمركة

البوجوارغربكركوك،ثماستهدفوهم

باألسلحةالخفيفة،مماأسفرعنمقتل

عددمنهموجرحآخرين.



املرتدين



إىل



النبأواليةكركوك



قتلىوجرحى

منميليشيات

البيشمركة

وأحدعناصرهم

يسلمنفسهفي



الحويجة

فماوهنوالماأصابهم



إصدارمرئيمنإنتاجاملكتباإلعالميلواليةحلب،يتابعوبأسلوبوثائقي

أحدجوانبحياةجنودالخالفة،وهوحالهمبعداإلصابةيفاملعارك،إذ

يعودونإىلساحاتالجهادليخدموادينهمبمايستطيعون،بلإنمنهم

يرفضأنتمنعهاإلصابةمننيلالشهادةفالتنطفئعزيمتهعنطلبها،

وتنفيذالعملياتاالستشهاديةلبلوغها.

كمايقدمعرضاشيقالبعضقصصالسلفالصالحالتيتتعلقباملوضوع.



وأماأصحابالبدعاملكفرةفقدانربىلهماألئمةبالردودالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـار

والزجروالتحذير،والهجروالتشهريوالتكفري،فذاك

الضالبرشاملرييسملّاقالبخلقالقرآن،وألحديف

أسماءالله،وأنكربعضالقطعيات،زجرهأئمةالسنة،

وحذروامنه،وصنفوايفالردعليهباسمه،كمافعلاإلمام

أبوسعيدالدارمييفكتابهاملوسومنقضعثمانبن

سعيد،عىلبرشاملرييسالجهميالعنيدفيماافرتىعىل

اللهيفالتوحيد،بلكفّرهأئمةالسنةوألحقوهبسلفه

الجهمبنصفوان،قالحمادبنزيدحنيسئلعنبرش

املرييسذلككافرالدارميالنقضعىلاملرييس،

وقالعبداللطيفآلالشيخ،رحمهاللهأهلالعلم

متفقونعىلتكفريهمجموعةالرسائل.

وهذااملرييسكانممنطلبالعلمعندثلةمنعلماء

زمانهوفقهاءعرصه،وحظيبالسماعمنهمومشافهتهم،

ولميكنمنعامةالدهماء،بلقالالذهبييفترجمته

املتكلم،املناظر،البارعبرشاملرييس...كانبرشمن

كبارالفقهاء؛أخذعنالقايضأبييوسف،وروىعن

حمادبنسلمة،وسفيانبنعيينة؛ونظريفالكالم،

فغلبعليه،وانسلخمنالورعوالتقوى،وجردالقول

بخلقالقرآن،ودعاإليه،حتىكانعنيالجهميةيفعرصه

وعاملهمالسري.

بلنجدأنأئمةالسنةلميتوقفواعندتكفريالجهمية

ورأسهماملرييسوالتحذيرمنهم،ولكنحرضواأيضاعىل

قتلكبارهم،فهذااإلماميزيدبنهارونرحمهالله

يقولالجهميةكفار،حرضتغريمرةأهلبغدادعىل

قتلاملرييسالدارميالردعىلالجهمية.

وهذاأمرياملؤمننيهارونالرشيديقولبلغنيأنبرشا

املرييسيزعمأنالقرآنمخلوق،للهعيلإنأظفرنيبهإال

قتلتهقتلةماقتلتهاأحداقطعبداللهبنأحمدالسنة.

وعربالتاريخجرتحوادثتكفريوقتلوصلبلكثريمن

الزنادقة،ورؤوساملبتدعةالغالة،أمثالقتلالجعدبن

درهم،والجهمبنصفوان،والحسنيبنمنصورالحالج.

وعىلهذاساراألئمةاألعالميفمعاملتهمألئمةالضالل

والزندقة،فنجدأباالعباسبنتيميةرحمهاللهيتكلم

يفالزنديقالحلويلابنعربيبعينه،وألفكتابهمنهاج

السنةرداعىلرأسالرافضةأبيمنصورالحيل،وكذلك

كتبرسائليفالردعىلالقبوريالبكرياملرصيوغريه

مندعاةالضالل.

وكذلكنجدهذااملنهجواضحاعنداإلماممحمدبنعبد

الوهابرحمهاللهوتالمذتهمنالعلماءالصادقني،إذ

لميرتكوامناسبةإالوفضحوافيهاالزنادقةمنالداعني

إىلالرشك،واملجادلنيعناملرشكني،واملفرتينعىلأهل

التوحيد،منأمثالابنعفالق،وابنفريوز،وأوالد

مويس،وابنجرجيسوغريهم،بلألّفوايفبعضهم

مؤلفاتكاملة،فضالعنالرسائلاملخصوصة،والفتاوى

الكثرية.

املبتدعةوالزنادقةوفضحهمبأسمائهم

فالكالميف

والحكمعليهمبماهمأهللهمنهجأصيلعندأهل

السنةوالجماعة،ومنبابأوىلاتباعمنهجهممععلماء

الطواغيتوجهميةالعرصالذينيسوقونالناسإىل

الرشكوالكفرومنثمنارجهنمبرتويجهمللضالل،

وكتمانهمللحق،وتلبيسهمعىلالناس،ونسألاللهأن

يعينناعىلفضحهموبيانأمرهمللناس.



مقاالت



وجوبالكالم

فيعلماءالسوء



وفضحهم



لقــدنزلــتهذهالشــريعةاإلســالمية

لتحقــقالمقاصــدالخمــس،التــيال

تســتقيمحيــاةالنــاسفــيدينهــم

ودنياهــمإالبهــا،وهــيحفــظ

الديــن،وحفــظالنفــس،وحفــظ

العقــل،وحفــظالعــرض،وحفــظ

المــال.

هذامنالغيبةاملحرمةبلهونصحواجبحتىاليلصق

ذلكالخطأبالرشيعةيفأذهانالناسفيظنونهمنالدين

فيتبعوهم،ولذلكظهريفالتاريخاإلسالميعِلْمٌجليل

عظيمسميبعِلْمِالجرحوالتعديل،كانمنأعظم

مفاخراألمة،فبهحُفظتالسنة،وبهمُيِّزالصحيحمن

الضعيف.

وعلمالجرحوالتعديلهوأحدعلومالحديث،وموضوعه

يبحثيفأحوالالرواةنقلةالعلميفعدالتهموضبطهم

وصدقهموأمانتهم،فيذكرونالراويبمافيهمنجرح

كضعفأوتدليسأووهمأوكذب.

بلأفردالعلماءالتصانيفيفأولئكاملجروحنيكما

صنفالبخاريكتاباأسماهالضعفاء،وكذاصنف

بنفساالسمأبوجعفرالعقييلاملتوىف NUM  NUM  NUM هـ،وكذا

صنفالنسائيصاحبالسنناملتوىف NUM  NUM  NUM هـكتابا

أسماهالضعفاءواملرتوكون،وكذاصنفبنفساالسم

الدارقطنياملتوىف NUM  NUM  NUM هـ،وابنالجوزياملتوىف

 NUM  NUM  NUM هـ،وكذاصنفابنعديالجرجانياملتوىف NUM  NUM  NUM 

هـكتاباأسماهالكامليفضعفاءالرجال،ولغريهم

منالعلماءمصنّفاتمشهورةومهمّةيفهذاالفن.

وقالعبداللهبناإلمامأحمدبنحنبل،رحمهماالله

جاءأبوترابالنخشبيإىلأبي،فجَعَلأبييقول

فالنضعيف،فالنثقة.قالأبوترابياشيخ،التغتب

العلماءفالتفتأبيإليهفقاللهويحكهذهنصيحة،

ليسهذاغيبةتاريخبغداد.

وذكرابنالجوزيعنمحمدبنبندارالجرجانيقال

قلتألحمدبنحنبلإنهليشتدعيلّأنأقولفالنضعيف

وفالنكذاب؛فقالإذاسكتَّأنتوسكتُّ،أنافمتىيعرف

الجاهلالصحيحمنالسقيم؟الضعفاءواملرتوكون.

ولنئكانهذانهجاألئمةفيمنأخطأأووهميفالرواية

منأهلالصالحواالستقامةأنيذكرخطؤهليحذرالناس

منخطئه،فإنهديهممعأهلالبدعواألهواءأشدوأعظم،

منالتحذيروالهجركماسبقبيانه.



والشكأنحفظالدينهوأعظماملصالحوالغايات،

ولذلكحرماللهالرشكوحرمأسبابه،وحرمالقولعليه

بغريعلم،وحرمالبدعواملحدثات،ولذلكأيضاكانمن

الواجباتتحذيراألمةمنالرشكوالبدع،وبيانحال

أهلهماوكشفزيفهموباطلهم،وهذامنالنصيحة

الواجبةحفظالديناملسلمني،كماثبتعنتميمالداري

ريضاللهعنهأنالنبيصىلاللهعليهوسلمقال

الدينالنصيحة،قلناملن؟قالللهولكتابهولرسوله

وألئمةاملسلمنيوعامتهمرواهمسلم.

ولذلككانالردعىلأهلالبدعوالتحذيرمنهممناألمر

باملعروفوالنهيعناملنكر،قالاللهتعاىلوَلْتَكُنْ

ِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَ

مِنْكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِىلَالْخَريْ

عَنِالْمُنْكَرِوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَآلعمران NUM  NUM  NUM .

قالأبوالعباسبنتيمية،رحمهاللهومثلأئمةالبدع

منأهلاملقاالتاملخالفةللكتابوالسنةأوالعبادات

املخالفةللكتابوالسنة،فإنبيانحالهموتحذيراألمة

منهمواجبباتفاقاملسلمني...إذتطهريسبيلالله

ودينهومنهاجهورشعتهودفعبغيهؤالءوعدوانهمعىل

ذلكواجبعىلالكفايةباتفاقاملسلمنيولوالمنيقيمه

اللهلدفعرضرهؤالءلفسدالدينوكانفسادهأعظم

منفساداستيالءالعدومنأهلالحرب؛فإنهؤالء

إذااستولوالميفسدواالقلوبومافيهامنالدينإال

تبعاوأماأولئكفهميفسدونالقلوبابتداءمجموع

الفتاوى.

وقدثبتيفالسنةمايدلعىلالكالميفرجلالسوء

وعيبهباسمهالعىلسبيلالعمومفحسب،ويقاسعليه

صاحبالبدعة،فيجوزاغتيابهلتحذيرالناسمنه،

عنعائشةريضاللهعنهاقالتاستأذنرجلعىل

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمفقالائذنواله،

بئسأخوالعشريةأوابنالعشرية،فلمادخلأالنله

الكالم،قلتيارسولالله،قلتالذيقلت،ثمألنتله

الكالم؟قالأيعائشة،إنرشالناسمنتركهالناس،

أوودعهالناس،اتقاءفحشهمتفقعليه.

وقدكانالسلفيحذّرونمنأخذالعلمعناملبتدعةكما

روىمسلميفصحيحهعناإلماممحمدبنسريينقال

إنهذاالعلمدين،فانظرواعمنتأخذوندينكم.

وقاللميكونوايسألونعناإلسناد،فلماوقعتالفتنة،

قالواسموالنارجالكمفينُظرإىلأهلالسنةفيُؤخذ

حديثُهم،ويُنظرإىلأهلالبدعفاليُؤخذحديثهم.

وهذاشبابةبنسوارالفزارياملتوىف NUM  NUM  NUM هـملا

تلبّسببدعةاإلرجاءتركاألخذعنهاإلمامأحمدبنحنبل

وقاللمأكتبعنهلإلرجاءتهذيبالكمال.

ومقتىضذلكأنمنأهلالبدعمنحملوامنالعلم

وحفظوامنهوبرعوايفكثريمنالفنونومعذلكمااغرت

أئمةالسنةبهم،بلجانبوهم،ألنعلمهملميكنتزكية

لهمبلحجةعليهم،فالعلمهوالخشية،والعلمهو

العمل،كماقالإبراهيمالنخعيكناإذاأردناأننأخذ

عنشيخسألناهعنمطعمهومرشبهومدخلهومخرجه،

فإنكانعىلاستواءأخذناعنهوإاللمنأتهالكامليف

ضعفاءالرجال.

بللميكنالسلفيتورعونعنذكراملخطئيفالرواية

لسوءحفظهأوضبطهبعينهوإنكانمنأهل

الصالحواالستقامة،ليحذرالناسمنخطئه،وليس



منالتاريخالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مآلمناستنصربالكافرين



 NUM 



علىالمسلمين



سنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،يأخذونمنأوقافالفقراء

واملساكني،ويُعدّونمنجملةالشحاذين،

والحولوالقوةإالباللهالعيلالعظيم،

وهكذاكانالخزيلهجزاءمااقرتفهمن

مواالةأعداءالله.

ويفاملغربأواخرالقرنالعارشالهجري،

ثمةقصةأخرىملنذهبإىلالنصارى

وواالهمدوناملسلمني،بلوجادلوادعى

الحججالواهيةليُحسّنفعله،كمايفعل

اليومكثريممنواىلالصليبيني.

إنهالسلطاناملخلوعأبوعبداللهمحمد

بنعبداللهالسعدياملسلوخ،الذي

لجأللربتغالينيكييسرتجعملكه،قال

السالويفرشطعليهملكالربتغالأن

يكونللنصارىسائرالسواحل،ولههوما

وراءذلك،فقبلأبوعبداللهذلكوالتزمه،

وللحنيجمعالطاغيةجموعه،واستوعب

كرباءجيشه،ووجوهدولته،وعزمعىل

الخروجإىلبالداإلسالم.

ومنجرأتهأنهبعثبرسالةإىلأعيان

للنصارى،

املغربيربرفيهامواالته

ويحثهمعىلمساندته،قالالسالويوقال

لهممااسترصختبالنصارىحتىعدمت

النرصةمناملسلمني،وقدقالالعلماءأنه

يجوزلإلنسانأنيستعنيعىلمنغصبه

حقهبكلماأمكنهوتهددهمفيهاوأبرق

وأرعد؛وقالفإنلمتفعلوافأذنوابحرب

مناللهورسوله؛وسمىالنصارىأهل

العدوةواستنكفمنتسميتهمنصارى،

فردعليهأعياناملغرببرسالةبيّنوافيها

ردّتهعناإلسالم،وحذّروهعاقبةأمره،

ومماجاءفيها،كمانقلالسالويثملم

تتمالكأنألقيتبنفسكإليهمورضيت

بجوارهمومواالتهم،كأنكماطرقسمعك

قولاللهسبحانهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواالَ

تَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْ

أَوْلِيَاءُبَعْضٍ

وَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْ

املائدة NUM  NUM قالأبوحيان،رحمهاللهأي

التنرصوهموالتستنرصوابهم؛ويفكتاب

القضاءمننوازلاإلمامالربزيلرحمه

اللهأنأمرياملسلمنييوسفبنتاشفني

اللمتونيرحمهاللهاستفتىعلماءزمانه

ريضاللهعنهموهمماهم،يفاستنصار

ابنعباداألندليسبالكتابةإىلاإلفرنج



املسلمني،وسارع



بنأبيالحسنالصغري،الذيثارأوال

عىلوالدهأبيالحسن،ثمأرسهالفرنجة

بعدذلك،فآلاألمرإىلأبيه،ثمإىلعمهأبي

عبداللهالزغل،ثمأرادالنصارىالكيد

للمسلمني،فعمدواإىلأسريهمليحدثوا

السلطان،قال

الفتنةبينهوبنيعمه

املقريثمإنالعدودبّرالحيلةمعماهو

عليهمنالقوة،فبعثإىلالسلطانأبيعبد

اللهالذيتحتأرسهوكساه،ووعدهبكل

مايتمناه،ورصفهلرشقيبسطة،وأعطاه

املالوالرجال،ووعدهأنمندخلتحت

حكمهمناملسلمنيوبايعهمنأهلالبالد

فإنهيفالهدنةوالصلح.

وهذههيعادةأعداءاللهيفاستخدام

الوكالءممنيرىضببيعدينهونفسهلهم،

فأطلقالنصارىأسريهمواختارأنيكون

أداةطيعةبيدهم،فدخلمدينةلوشةثم

سلمهاللنصارى،ثمأتىالبيازينمن

غرناطةودخلهاعىلحنيغفلةيفشوال

إحدىوتسعنيوثمانمائةانظر

سنة

نفحالطيب،وبذلكعظمتالفتنةواشتد

النصارى

البالءعىل

إلمدادحليفهميفالبيازينبمايحتاج،قال

املقريثمإنصاحبقشتالةأمدصاحب

البيازينبالرجالوالعدةواملالوالقمح

والبارودوغريها،واشتدأمرهبذلك...فعزم

أهلغرناطةمعسلطانهمعىلالدخول

عىلالبيازينعنوة،وتكلمأهلالعلمفيمن

انترصبالنصارىووجوبمدافعته،ومن

أطاعهعىصاللهورسوله.

وجرتبعدذلكحروبكثريةاستطاعبها

الصغرياالستيالءعىلغرناطةثمبعد

رصاعمريرمعالفرنجةأُجربعليهمن

قبلأهلغرناطة،سلّماملدينةللنصارى

وفقرشوطلميلبثأعداءاللهأننقضوها،

الخروجمن

ثم

األندلسكلها،قالالسالويوحنيجوازه

لربالعدوة،لقيشدةوغالءوبالء،ثمإن

النصارىنكثواالعهدونقضواالرشوط

عروةعروة،إىلأنآلالحاللحملهم

املسلمنيعىلالتنرصسنةأربعوتسعمائة.

وقالاملقريانتهىالسلطاناملذكوربعد

نزولهبمليلةإىلمدينةفاسبأهلهوأوالده

معتذراعماأسلفه...وعهديبذريتهبفاس



أُجربالصغريعىل



أخرى



إنالتاريخاليعيدنفسهفاأليامتميض

بقدراللهوالتعود،ولكنهاسنناللهعز

وجلالثابتةيفكلزمانومكان،فمن

سارعىلهدياللهوأمرهرشدوأفلح،ومن

خالفهديهوعصاهخابوخرس،ولكلمن

الفريقنيسلفيفالتاريخ،فلينظراإلنسان

يفمآلسلفهفيتعظويعترب،قبلأنيصري

عظةوعربةملنبعده،وألولئكالذينادّعوا

اإلسالمثمذهبواإىلأعداءهذاالدين

ونرصوهمعىلاملسلمنيعظةبمنسبقإىل

هذااملنزلقومادونهمناملهالك.

ومنأولئكحكاماألندلسالذينعُرفوا

بملوكالطوائفيفأواخرالقرنالخامس

استنرصباملرابطني

الهجري،وهممن

املجاهدينعىلالفرنجةالصليبيني،ثمما

لبثوابعدانتصارالزالقةالعظيم NUM  NUM  NUM 

هـأننقضواتوبتهموعادواإىلسريتهم

إىلمراسلة

األوىل،فعمدوامرة

الصليبينيلالستعانةبهمعىلاملسلمني،

ويفهذهاملرةعىلاملرابطنيالذينأنقذوا

األندلسمنمؤامراتالصليبيني،بلوصل

األمربابنعبادنفسهالذيتوىلاالستعانة

باملرابطنيعىلالصليبينيإىلأنيقلب

ظهراملجنلهم،ملارأىانتزاعهممللكمن

قعدعنالجهادوواىلالصليبينيمنملوك

الطوائف،فاستعانبالصليبينيعليهم

فلمينفعوه،قالابنخلدونواقتحم

املرابطونإشبيليةعليهعنوة،سنةأربع

وثماننيوأربعمائة،وتقبّضعىلاملعتمد

وقادهأسرياإىلمراكش،فلميزليفاعتقال

يوسفبنتاشفنيإىلأنهلكيفمحبسه

بأغماتسنةسبعنيوأربعمائة.

وكانعلماءذلكالزمانقدأفتوابخلع

ملوكالطوائف،قالابنخلدونوأفتاه

الفقهاءوأهلالشورىمناملغربواألندلس

بخلعهموانتزاعاألمرمنأيديهم،وصارت

إليهبذلكفتاوىأهلالرشقاألعالم...

وأمايفنهايةالقرنالتاسعالهجريومع

انحساروجوداملسلمنييفاألندلس،ليقترص

عىلغرناطةومالقةوأعمالهما،ورغمأن

ذلكمدعاةألنيتحداملسلمونفيكونوايدا

واحدةعىلأعدائهم،إالأناملصالحواألهواء

دعتبعضالحكامإىلمواالةالصليبيني

دوناملسلمني،كمافعلأبوعبداللهمحمد



عىلأنيعينوهعىلاملسلمنيفأجابهجلهم

ريضاللهعنهمبردتهوكفره.

كماردواعىلعدمتسميتهالنصارىبما

سماهماللهتعاىلبهفقالواواستعظمت

أنتسميهمبالنصارى،ففيهاملقتالذي

اليخفى،وقولكرجعتإليهمحنيعُدمت

النرصةمناملسلمنيففيهمحظورانيحرض

عندهماغضبالربجلجاللهأحدهما

كونكاعتقدتأناملسلمنيكلهمعىلضالل

وأنالحقلميبقمنيقومبهإالالنصارى

والعياذبالله،والثانيأنكاستعنتبالكفار

عىلاملسلمني...ويفقولكيجوزلإلنسانأن

يستعنيعىلمنغصبهحقهبكلماأمكنه

وجعلتقولكهذاقضيةأنتجتلكدليال

عىلجوازاالستعانةبالكفارعىلاملسلمني،

ويفذلكمصادمةللقرآنوالحديث،وهو

عنيالكفرأيضاوالعياذبالله،وهكذاكان

الردعىلاملسلوخواضحاجلياقاصما

ظهركلمنأرادأنيلويأعناقالنصوص

أويلبسالحقبالباطل،ولكناملسلوخ

لميتعظ،بلسارمعالنصارىمتباهيا

بجموعهم،إىلأنهلكعىلردّتهمعأتباعه.

قالالسالويوحكمتالسيوفيفرقاب

الكفارففرواوالتحنيفرار،وقتلالطاغية

سبستيانعظيمالربتغالغريقايفالوادي،

وقصدالنصارىالقنطرةفلميجدواإال

آثارها،فخشعتنفوسهم،وتهافتوايف

النهرتهافتالفراشعىلالنار،فكانذلك

منأكرباألسبابيفاستئصالهم،وأما

املسلوخفلميكنوضعهأحسنحاال

منحالأوليائه،قالالسالويوبحث

يفالقتىلعنمحمدبنعبداللهاملسترصخ

بهم،والقائدلهمإىلمصارعهم،فوُجِد

غريقايفوادياملخازن،وذلكأنهملارأى

الهزيمةفرناجيابنفسه،واضطرإىلعبور

النهرفتورطيفغديرمنه،وغرقفمات،

الغواصون،وسُلِخ،وحُيشِ



فاستخرجه

جلدهتبناً،وطيفبهيفمراكشوغريها

منالبالد،وشاركهيفهذهامليتةمدّعي

فقهلميفقهحكممنواىلأعداءالله،قال

السالويوممنوُجِدرصيعايفالقتىل

يومئذالفقيهأبوعبداللهمحمدبنعسكر

الدوحة،

الرسيفي

فإنهكانهربمعاملسلوخوكانمن

بطانتهفدخلمعهبالدالعدو،فوُجِدبني

جيفالنصارىقتيالوتكلّمالناسيفأمره،

حتىقيلإنهوجدعىلشمالهمستدبر

القبلة،وهكذاكانتخاتمةاملسلوخكما

عرفيفالتاريخ،نسألاللهالعيلالقديرأن

يكتبهذهالخاتمةلكلمنواىلالصليبيني،

وأنيجعلهمعربةلكلمعترب،إنهويلذلك

والقادرعليه،وآخردعواناأنالحمدلله

ربالعاملني.



الشفشاوني،صاحب



مقاالتالعددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ







َهْلِكَ

حَقّاً



وَإنَّألِ

عَلَيْكَ



فال



ياأمةهللا



وهناكمناألزواجمنيتحججيفتقصريهمع

زوجهبانشغالهبالصالةوالعبادة،وهذاأيضا

لميفقههديالنبيصىلاللهعليهوسلم

الذيكانأتقىالبرشوأعبدهم،ومعذلكلم

يضيعحقاواحدامنحقوقأزواجه؛فعن

أبيموىساألشعريريضاللهعنهقال

دخلتامرأةعثمانبنمظعونعىلنساء

النبيصىلاللهعليهوسلمفرأينهاسيئة

الهيئة،فقلنمالك؟مايفقريشرجلأغنى

منبعلكقالتمالنامنهيشء؟أمانهاره

فصائم،وأماليلهفقائمفدخلالنبيصىل

اللهعليهوسلمفذكرنذلكله،فلقيهالنبي

صىلاللهعليهوسلمفقالياعثمان،أما

لكيفَّأسوة؟قالوما

ذاكيارسولالله؟

فداكأبيوأمي؛قال

أماأنتفتقومالليل

وتصومالنهار،وإن

ألهلكعليكحقا،وإنلجسدكعليكحقا،صل

ونم،وصموأفطررواهابنحبان،فهذا

ملنشغلتهعنأهلهنوافلالعباداتالكثرية،

فكيفبمنانشغلعنهمبتضييعاألوقاتيف

اللهووالسمر؟

بللقدبوّبالبخارييفصحيحهباب

كيفيكونالرجليفأهله،جاءفيهعن

األسود،قالسألتعائشة،ماكانالنبي

صىلاللهعليهوسلميصنعيفأهله؟قالت

أهله،

كانيفمهنة

فإذاحرضتالصالة

قامإىلالصالة،قال

ابنرجب،رحمهالله

وقدفرستعائشة

هذهالخدمةيفروايةعنها،فروىاملقدامبن

رشيح،عنأبيه،عنعائشة،أنهسألهاكيف

كانالنبيصىلاللهعليهوسلميصنعإذا

كانيفبيته؛قالتمثلأحدكميفمهنةأهله،

يخصفنعله،ويرقعثوبه،ويضعاليشء

فتحالباري.

وإنكانتبعضالنساءاليومممنيشح

عليهنأزواجهنبالوقتويغدقونعليهن

بالالمباالة،اليبغنيمنبعولتهنخدمةوال

مساعدةيفأمورالبيتوشؤونه،وإنمافقط

شيئامنالوقتوالعناية

وعنبعضاألزواجأصلحهماللهفحدث

والحرج،عمليفالنهاروسهريفالليلوسمر



بلوأكثرمنذلك،فهاهوصىلاللهعليه

وسلميجدالوقتإلدخالالرسورعىلقلب

زوجهحتىيفالسفر،السفرالذيهوقطعة

منالعذاب،ملايحصلللمسافرفيهمنمشقة

وتعب،فعنعائشةريضاللهعنهاأنها

كانتمعالنبيصىلاللهعليهوسلميف

سفرقالتفسابقتهفسبقتهعىلرجيل،فلما

حملتاللحمسابقتهفسبقنيفقالهذه

بتلكالسبقةرواهأبوداود،هكذاكان

نبينااملعلمصىلاللهعليهوسلموهكذاكان

هديهيفعرشةالنساء.

وبعضالرجالاليوماليكاديدخلبيته

ويجلسمعزوجته،حتىيصيبهاملللوكأن

جباالقدرستعىل

صدره،ويشتد

به

اعلميأنللهعلىزوجكحقا،

يكاد

النعاس

ولنفسهعليهحق،وألهله

يقدرعىلفتحجفنيه،

وضيوفهوأصحابهعليهحق

ولوكانمعصحبه

لربماوجدناه

ملاكانهذاحاله،بل

منأشدهمنشاطا،وأكثرهمرسداللقصص

والحكايات،فهلقرأمثلهذاالزوجحديث

النبيصىلاللهعليهوسلمأوسمعه؟فعن

عائشةريضاللهعنهاقالتقالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلمخريكمخريكم

ألهله،وأناخريكمألهيلرواهالرتمذي،وعن

أبيهريرةريضاللهعنهقالقالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلمأكملاملؤمنني

إيماناأحسنهمخلقا،

وخياركمخياركم

رواه

لنسائهم

أحمدوالرتمذي،قال

الشوكانييفرشح

الحديثنيوأحقهمباالتصافبههومن

كانخريالناسألهله،فإناألهلهماألحقاء

بالبِرشوحسنالخلقواإلحسانوجلبالنفع

ودفعالرض،فإذاكانالرجلكذلكفهوخري

الناس،وإنكانعىلالعكسمنذلكفهويف

الجانباآلخرمنالرش،وكثريامايقعالناس

يفهذهالورطة،فرتىالرجلإذالقيأهلهكان

أسوأالناسأخالقاوأشجعهمنفساوأقلهم

خريا،وإذالقيغرياألهلمناألجانبالنت

عريكتهوانبسطتأخالقهوجادتنفسهوكثر

خريه،والشكأنمنكانكذلكفهومحروم

التوفيقزائغعنسواءالطريق،نسألالله

السالمةنيلاألوطار.



كانالنبيصلىهللاعليه

وسلممنخيرالناسألهله

رغمانشغالهالكبيربالدعوة



والجهاد



لقدخلقاللهتعاىلالذكورواإلناث،وحرّم

عليهمالسفاح،وأباحلهمالنكاح،وجعله

ميثاقاغليظا،فقيّدهبرشوطوضوابط،

الزوجنيحقوقا،وألزمهم

وأعطىلكال

بواجبات،هيللبيتبمثابةاألوتاد،فإذاما

ضيعهاأحدهماأوحاد،خرعليهماالسقف

أوكاد.

وقدأُعطيتالزوجةيفاإلسالمحقوقامهمة

قُدّمتحتىعىلاالنشغالاملفرطيفنوافل

العباداتالكثرية،غريأنبعضالرجالاليوم

هممناملقرصينواملفرطنييفجنبزوجاتهم،

والحجةهيالعملوكثرةاملسؤولياتاملوكلة

إليهم،وإنناوإنكنانقربانشغالبعضهم،

إالأنذلكليسعذرالهمأماماللهتعاىلإن

هوسألهمعنحقوقالزوجاتوماجاءيف

عرشةالنساء.

وهذانبيناصىلاللهعليهوسلمومععظم

األمانةالتيحملها،وكربالرسالةالتيكُلّف

بتبليغهاألهلاألرضقاطبة،إالأنذلكلم

يجعلهيفرّطيفحقوقزوجاته،أويقرصّ

يف

تأديةماعليهمنواجباتتجاههن.

فعنعونابنأبيجحيفةعنأبيهقالآخى

النبيصىلاللهعليهوسلمبنيسلمان

وأبيالدرداء،فزارسلمانأباالدرداءفرأى

أمالدرداءمتبذلة،فقاللهاماشأنك؟قالت

أخوكأبوالدرداءليسلهحاجةيفالدنيا؛

فجاءأبوالدرداءفصنعلهطعاما،فقال

كل؛قالفإنيصائم؛قالماأنابآكلحتى

تأكل؛فأكل،فلماكانالليل،ذهبأبوالدرداء

يقوم،فقالنم؛فنام،ثمذهبيقومفقال

نم؛فلماكانمنآخرالليل،قالسلمانقم

اآلنفصليا؛فقاللهسلمانإنلربكعليك

حقا،ولنفسكعليكحقا،وألهلكعليكحقا،

فأعطكلذيحقحقه؛فأتىالنبيصىل

اللهعليهوسلمفذكرذلكله،فقالالنبي،

صىلاللهعليهوسلمصدقسلمانرواه

البخاري.

وقدكانالنبيصىلاللهعليهوسلميوفّر

منوقتهمايجلسفيهمعزوجاته،بلال

يضيعفرصةتسنحلهيدخلفيهاالرسور

عىلقلبزوجته،فهاهماألحباشيلعبون

بحرابهميفاملسجد،وعائشةأماملؤمننيتنظر

إىللعبهم،والنبياليتذمرمنفعلها،وال

يزجرها،واليستعجلهالتنتهي،حتىتسأم

هيفتقعدوالحديثيفصحيحالبخاري.



معاألصحابواألحباب،وينىسالزوجأن

زوجهتنتظراليومأواليومنيوالثالثةحتى

تنالحقهامنزوجهاخاصةإنكانلهمن

الزوجاتغريهاومعذلكفإنهيتأخرعنها

حتىاليبقىلهامنهإالأنيلقيبجسده

املتعبعىلفراشهيفآخرالليل،ليغادربيتها

يفالصباح،وتبدأرحلةاالنتظارمنجديد.

هذاوإنكناننصحاألزواجبتقوىاللهيف

نسائهم،وتمتيعهنبمالهنمنحقوق،وأن

يكونوالهنكأبيزرعألمزرعتأسيابنبينا

صىلاللهعليهوسلمإالأنهاليفوتناأيضا

أننذكِّربعضالنساءبشكرالنعم،إذوجدنا

كثريامنالزوجاتيكثرنالتذمروالشكوى

منانشغالالزوجوغيابهعنالبيتحتىوإن

حرضمتىتهيألهذلكوأرضاهاواسرتضاها،

وعىلمثلهذهأنتعلمأنالرجللميخلق

ليبقىحبيسايفالبيتمعالزوجةواألبناء،

فاللهعزوجلقدخصهبالقوامة،وفرض

عليهالجهاد،وهذهالدولةاإلسالميةدولة

فتيةبحاجةإىلجهودالرجالوصربالنساء

واحتسابهناألجرعنداللهتعاىل،وإنماالنساء

شقائقالرجال،ولتحذرالزوجةاملسلمةمن

مغبةتثبيطالزوجعنالجهادوالرباطيف

سبيلالله،فتفتنهتارةبالبننيوتارةبنفسها،

لتبعدهعندينهوتردهعنأمرربهعزوجل.

باتتتذكرنيباللهقاعدة



والدمعينهلمنشأنيهماسبال



يابنتعميكتاباللهأخرجني



كرهاوهلأمنعناللهمافعال



فإنرجعتفربالناسيرجعني



وإنلحقتبربيفابتغيبدال



ماكنتأعرجأوأعمىفيعذرني



أوضارعامنضنالميستطعحوال



ورحماللهنساءالسلف،فقدكانتالواحدة

منهنيخرجبعلهاغازياولعلهيغيبعنها

شهوراطواال،وربماسنينا،واليفتذلك

يفعضدصربهاوهمتهايفتربيةاألبناء،بل

تلقاهبنفسراضيةوقلبشاكر.

فياعبداللهاعلمأنألهلكعليكحقا،

وياأمةاللهاعلميإنللهعىلزوجك

حقا،ولنفسهعليهحق،وألهلهوضيوفه

وأصحابهعليهحق،واملؤمنيعطيكلذي

حقحقه،ويعنيأخاهعىلأداءماعليهمن

حقوق،والحمدللهربالعاملني.


العددالتاسعواألربعونالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ