
قصةشهيد



 NUM 

عــادلبــنعبــداللــهالمجمــاجالتميمي

قُتلوهويســعىإلىفكاكاألسرى



العددالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الســيطرةعلــىحقــلشــاعراالســتراتيجيفــيواليــةحمص



طــردمرتــديفجــرليبيــامــنمنطقــةأبــوقريــنجنــوبمصراتة



صحيفةأسبوعيةعامة



هجــومواســععلىمواقع



مرتــديالبيشــمركة

شــمالالموصل



 NUM 

اغتيــال NUM مــنمرتدي



المباحــثفــيحلــوانجنوب



القاهرة



 NUM 

إســقاطمروحيــةوصد

عــدةهجمــاتللرافضة



قــربالفلوجة



 NUM 



اليرموك



أميــراالغتياالت



يكشــفخفايــاجبهة

الجوالنــيفــيمخيم

 NUM  NUM 

شــهرشعبان

بيــنالســنةوالبدعة

 NUM  NUM 



تجربــةفاشــلة..أممنهــجفاســد



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



تجربــةفاشــلة..أممنهــجفاســد



يفأولموقفمفصيلتتعرضلهقاعدةاليمنأمامالصليبينيوحلفائهممنطواغيتالجزيرة،

وعمالئهممنمرتدياليمن،وجدالتنظيمنفسهوحيداأمامأعدائه،ووجدالناسالذينكان

يسميهميفخطاباتهوأدبياتهحاضنةشعبيةلهقدانفضواعنه،بلووقفوايفصفالكفار

ضده،ليعودإىلالصحاريالتيجاءمنهاقبلشهور،ملبّياعىلحدزعمهاستغاثاتهمعندما

اقرتبالروافضالحوثيونمنمدنهمومناطقهميفجنوباليمنورشقه.

لقدكرّسالتنظيمالضالّنفسهكلياإلرضاءتلكالحاضنة،وتقديمنفسهبوصفهالحاميلها،

الساعيإىلدفعالصائلعنها،وحاولأنيقدمصورتهكجمعيةخرييةتقدماملساعدات،وفرقة

أناشيدومسابقات،ورشكةلتعبيدالطرقورشمبيداتالحرشات.

ورغمسيطرتهمعىلعدةمدن،ومساحاتمناألرض،فإنهمكانوايتهربونمنإقامةالدين

وتحكيمرشعاللهفيها،خوفامنإغضاباملنافقني،واستفزازالطواغيتاملرتدين،فحكموها

َاأَنْزَلَاللَّهُوَالَتَتَّبِعْ

بأهواءالناسالبرشعربالعاملني،وقدنسواقولهتعاىلفَاحْكُمْبَيْنَهُمْمبِ

َاأَنْزَلَاللَّهُوَالَتَتَّبِعْأَهْوَاءَهُمْ

أَهْوَاءَهُمْعَامَّجَاءَكَمِنَالْحَقِّ،وقولهتعاىلوَأَنِاحْكُمْبَيْنَهُمْمبِ

وَاحْذَرْهُمْأَنْيَفْتِنُوكَعَنْبَعْضِمَاأَنْزَلَاللَّهُإِلَيْكَ،ثمزادواعىلذلكأنلبّسواعىلأتباعهم

وأنصارهم،فسمواانتقاءهموتطبيقهمبعضأحكامالدينالتيتقبلهاالحاضنةدونما

ترفضهتطبيقالرشعالله،وحرصواقتالهممبنترىضالحاضنةبقتاله،محجمنيعنقتال

رؤوسالكفرمنطواغيتالحكومةالجديدةوجنودها،وتاركنيمَنْبنيأيديهممناملرتدين،

مربّرينلهمأفعالهمالتيتخرجهممناإلسالم،فصاروابذلكوجهامقاباللعلامءالسالطنيالذين

يفعلونكليشءإرضاءًألسيادهمالطواغيت،فيعتقدونمنالدينمايرتضون،ويصححونمن

األفعالمايقرتفون،أماهؤالءفهميفعلونكلمايفعلهعلامءالطواغيتوعمالؤهم،إرضاءً

لطاغوتالحاضنةالشعبية.

وماجرىعىلقاعدةاليمنيجريعىلكلفروعهماليوم،بعدأنتبنتكلهاالغلويفاإلرجاء

عقيدة،وثوراتالربيعالعريبمنهجا،وبالتايلسيكونمآلهاجميعاإىلماآلإليهإخوانهم

يفاليمنمنالتاليشوالزوال،عاجالأمآجال.

إنتنظيمالقاعدةبكلفروعهوقياداتهيكذبونعندمايزعمونأنعالقتهمبـالحاضنة

الشعبيةهيعالقةحبووفاء،فهييفحقيقتهاعالقةخوفوخشيةالأكرث،فالقاعدةيف

حربهاعىلأعدائهاأكرثماتخشاهأنتنقلبعليهاالحاضنةفتشكلضدهاالصحوات،أو

تنفضّعنهاوترتكهاوحيدةيفالعراءتقتنصهاالقاصفاتواملسريّات،فلذلكيبذلونكليشء

لها،حتىالدين،ورغمذلكفإنحاضنتهماملزعومةتعلّقتبالطواغيتواستجلبتهمإىلأرضها،

وأشاحتبوجههاعنالتنظيموطردتجنودهمنمدنها،وهذاماحصليفاليمن،ونرىبوادر

انقالبالحاضنةاملزعومةعليهميفالشاموليبيا.

أماالدولةاإلسالميةفقدنجّاهااللهمنالوقوعفيامسبقبتجريدهاالعبوديةللهوحده،واتباعها

ملنهجالنبي،صىلاللهعليهوسلّم،وكذلكبأخذهاالدروسوالعربمنتجاربهاالسابقةخاصة

يفالعراق،فبنتمنهجهايفالقتالعىلأساسأنيكونالدينكلهللهوحده،وأنيقامالدين

يفكلأرضيصلهاسلطانها،وصدقتيفذلكوثبتتعليهبفضلالله،وكلاممنّاللهعليها

مبزيدمتكني،شكرقادتهاوجنودهاذلكمبزيدمنإقامةللدينوتحكيملرشعالله،حتىأعلنت

الخالفة،وقاتلتاملرشكنيواملرتدينممنيلونهامنالكفاربكلأصنافهم،وأغلظتعليهم،وثبتت

بفضلاللهيفحربعاتيةمليشهدلهاالتاريخاملعارصمثيالضدكلمللالكفرالتياجتمعت

لقتالها،وملينحزجنودهاعنأرضإالوقدأثخنوايفأعداءالله،وأحسنوافيهمالنكاية،فلم

يدعوهميفرحونبنرص،أويُرسُّونمبغنم.

لقدانسحبتنظيمالقاعدةمناملكالوأبنيوزنجباروأسلمهاللطواغيت،يفحنييقاتليف

الشاملينتزعاملدنمنيدالدولةاإلسالميةويسلمهالتحالفالصحوات،وكذلكفعلإخوانهممن

قبليفمدينةدرنة،وإنناعىليقنيلوأنجيشالخالفةكانهوالغازيملدناليمنوحرضموت

ليفتحهاويقيمفيهارشعاللهلقاتلعليهاأمراءالقاعدةحتىآخرجندييسمعلهمويطيع،

ولتحالفوايفسبيلإبعادالدولةاإلسالميةمعكلأعدائهمولوكانوامنصحواتالردةوجيش

الطاغوت،كامفعلإخوانهميفالشاممنقبل.

إنمصيبةالقاعدةوأتباعهااليوم،ليستيفانحيازعنأرض،أوخسارةملوارد،ولكنيف

انكشافحقائقمغيبةعنكثريمناملخدوعنيبالشعاراتوالرموز،وإنتبيانانحرافاتها

العقديةالتيكانتاألساسلخسائرهاالعسكريةأمريفغايةاألهميةلفضحاملخادعني

وهدايةاملخدوعني،ولتستبنيسبيلاملجرمني.



 NUM 

الســيطرةعلــىحقــلشــاعراالســتراتيجي



واقتحــامحقــلالمهــرالغازي



النبأواليةحمصخاص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM رجبعىلمنطقةشاعروحقلهااالسرتاتيجيبعدمعارك

عنيفةمعالجيشالنصرييوميليشياتهقتلفيهانحو NUM  NUM  NUM نصريي.

وأوضحمصدرعسكريلـالنبأأنالعمليةالعسكريةبدأتليلةاألربعاءوكانتمنمحورين؛ففي

محورامليمنةالذيتتمركزفيهأكربقوةلتأمنيالحاميةللرشكةوالحقل،متكنجنودالخالفةمن

السيطرةعىل NUM حواجز،فشنّسالحالجوالرويسوالنصرييغاراتمكثفةبالتزامنمعقصفمدفعي

وصاروخيعىلمواقعاملجاهدينالجديدة،ماماضطرهمإىلاالنحيازعنحاجزينمنالحواجز

الخمسة.

أعقبذلكوبالتزامنمعالتقدممنجهةحويسيس،هجوملجنودالخالفةعىلبقيةمواقعالجيش

النصريييفمحورامليمنةمامأدىإىلإرباكهوتشتيتقواته،وتخللذلكعمليةاستشهاديةنفذها

االستشهاديأبوبكرالجرسي،مامأفىضإىلالسيطرةعىلكاملمحورامليمنة،وللهالحمد.

وقبلأنيحاولالجيشالنصريياستعادةماخرسه،تحركترسايااالقتحامينييفمحورامليرسة

وشنتهجوماواسعاأسفرعنالسيطرةعىلاملحوربأكملهأيضا،ودارتهذهاملعاركبالتزامنمع

قصفمدفعيوجويمنالنظامالنصرييملواقعاملجاهديندونتحقيقمبتغاهميفوقفتقدم

املجاهدين.

وبذلكيكونجنودالدولةاإلسالميةقدأحكمواسيطرتهمعىلكاملمنطقةشاعروحقلهاالغازيّ

وجميعمواقعالنظامالنصرييوحواجزهالبالغة NUM  NUM حاجزا.

وقدتكبدالجيشالنصرييخسائرجسيمةخاللهذهالعمليةمتثلتمبقتلمااليقلعن NUM  NUM  NUM مرتد،

فيامأُرس NUM آخرون،كاممنّاللهعىلعبادهاملجاهدينمبغانمكثريةمنها NUM  NUM دبابةو NUM عربات

و NUM  NUM مدفعارشاشا NUM  NUM ملمو NUM مدافع NUM  NUM  NUM ملمو NUM  NUM  NUM ملمو NUM منصاتإطالقصواريخموجهةمع

صواريخها،باإلضافةإىلكمياتمنصواريخالغرادوذخائرمتنوعة.

وأفاداملصدرالعسكريأنهذاالهجوميأيترداعىلهجامتالنظامالنصرييالتيتجريبالتنسيقمع

التحالفالرويساإليراين،والتييسعونمنخاللهاللسيطرةعىلمناطقيفمحيطمدينةتدمربدعم

منامليليشياتالرافضيةاملختلفةاإليرانيةواألفغانيةواللبنانيةوالعراقيةوغريهاوبغطاءجويكثيف.

يشارإىلأنمنطقةشاعرتعترباملورداألسايسللغازالذييغذيمناطقسيطرةالنظامالنصريي،كام

تتميزبأهميةاسرتاتيجيةلقربهامنمطارالـ NUM العسكريالذييضمأرسابامنالطائراتالروسية

والنصرييةالحربيةواملروحية،وهيمنطقةعملياتاملنطقةالوسطىيفحمصودمشقوحامة،

يضافإىلذلككلهقربمنطقةشاعرمنمنطقةالدوّةآخرخطوطإمدادالنظامالنصريينحومدينة

تدمر.

مليتوقفزحفجيشالخالفةنحومواقعالنصرييةاالسرتاتيجيةيفاملنطقة،حيثشنواالجمعة

 NUM  NUM رجب،هجوماعىلحقلاملهرالغازيّشاملغريبمدينةتدمر.

وبعدمواجهاتعنيفةاستخدمتخاللهامختلفاألسلحةسيطرجنودالدولةاإلسالميةعىلنصف

الحقلالغازيّ.

بالتزامنمعهذهاالشتباكاتكانتمدفعيةجنودالخالفةتدكمواقعاملرتدينداخلالحقل،مامتسبب

بإحراقرشكةاملهرللغازبشكلكامل.

هذاالهجومكامأفاداملصدرالعسكريلـالنبأيأيتإلكاملجنودالدولةاإلسالميةتقدمهمباتجاه

حقيلاملهروجحار،وبذلكتكونمدينةتدمربإذناللهقدأصبحتيفمرمىاملجاهدينمن NUM 

محاور؛الشاميلالغريبوالرشقيالجنويبوالرشقيالشاميل،حيثمازالتاملعاركالعنيفةمستمرة

حتىلحظةكتابةالتقرير.

يذكرأنهاليستاملرةاألوىلالتييسيطرفيهاجنودالدولةاإلسالميةعىلحقلشاعر،فقدسيطرواعليه

مرتنيسابقا،ومتكنوايفاملرةاألوىلرمضان NUM  NUM  NUM  NUM منقتلنحو NUM  NUM  NUM مرتدامنالجيشالنصريي،ثم

رجعالجيشالنصرييواستعادالسيطرةعليه،فشنجنودالخالفةهجوماآخربعدعدةأشهروسيطروا

عىلالحقل،وبعدحملةعسكريةضخمةبدعمجويكثيفانحازجنودالخالفةمنالحقلالغازيّ.



 NUM العددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مكاسبكبيرةلجنودالدولةاإلسالميةضمنغزوةالشيخأبيعلياألنباريتقبلهالله



فيأســبوعهاالثاني



واصــلالمجاهــدونعملياتهــمالعســكريةضمــنغــزوةالشــيخأبــيعلــياألنبــاريتقبلــهاهلل،مكبديــنأعدائهــممــنمرتــدي

البيشــمركةوالرافضــةوالصحــواتوجنــودالطاغــوتخســائرفــياألرواحوالمعــدات،وقــدشــاركفــيالغــزوةخــالهــذااألســبوعجيــش

الخافــةفــيواليــةطرابلــسوالمفــارزاألمنيــةفــيمصــرإلــىجانــببقيــةالواليــاتالمشــاركةســابقا.



أحدهماانغماسي



هجومــاناســتهدفاالروافض



قــرببيجي



الدولة



اإلسالمية



الكاتيوشا،



ويفواليةصالحالدينانغمسعددمن

السبت NUM  NUM 

جنود

رجب،يفمقرتابعللجيشوالحشد

الرافضينيقربمصفىبيجيالنفطي،مام

أسفرعنمتل NUM  NUM رافضيا.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأن

 NUM منجنودالخالفةنفذواعمليةانغامسية

يفمقركتيبةاملدفعيةللجيشوالحشد

الرافضينيشاملمصفىبيجيالنفطي.

وأضافاملكتباإلعالميأناالنغامسيني

متكنوامنقتل NUM  NUM مرتداقبلأنيعودوا

إىلمواقعهمساملنيبفضلالله.

هذاوقدسقطالعديدمنعنارصالجيش

الرافيضوميليشياتهقتىلالثالثاء NUM  NUM 

رجب،يفهجوملجنودالدولةاإلسالمية

استهدفثكناتلهمشاملمدينةبيجي.

حيثقامتمفارزاإلسنادبقصفتجمعات

املرتدينيفمنطقةالبوجواريبقنابر

أعقب

الهاونوصواريخ

ذلكاقتحام NUM ثكناتللروافض،فدارت

مواجهاتبنيالجانبني.

املواجهاتانتهتبسيطرةاملجاهدينعىل

تلكالثكناتبعدمقتلالعديدمناملرتدين

وتدمريعربةهمر،إىلجانباغتنامأسلحة

متوسطةوثقيلة.

كامخرسالجيشالرافيضخاللهذا

األسبوععددامنآلياتهبعدالهجومعليها

بالصواريخوالعبواتالناسفةيفمناطق

مختلفةمنواليةصالحالدين.

فقدمتكّنجنودالخالفةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،منتدمريدبابةللجيشالرافيض

يفمنطقةاألسمدةشاملمدينةبيجي

جراءاستهدافهابصاروخموجه.

كاماستهدفاملجاهدونآليةسلفادور

تابعةللحشدالرّافيضبعبوةناسفةيف

منطقةاللقلقشاملمدينةالعلم،مامأدى

إىلإحراقهاومقتلوإصابةمنفيها.

ويفاليومالتايلاألربعاء NUM  NUM رجب،

دمّرجنودالدولةاإلسالميةآليةللرشطة

الرافضيةوقتلعنرصانممنكانواعىل

متنها،وذلكبعداستهدافهابعبوةناسفة

يفمنطقةالجالمشاملمدينةسامراء.



مقتــلمستشــارأمريكــيومجنــدبريطانــيوإصابــةطائرتــيأباتشــي



فــيهجــومواســععلــىمواقــعالبيشــمركةالمرتديــنكبدهــمخســائركبيــرة



فقدشنّجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،هجوماواسعاعىلمواقعمرتدي

البيشمركةشاملمدينةاملوصل،مامأفىض

إىلالسيطرةعىلمواقعمهمةواسرتاتيجيةثم

االنحيازبعداإلثخانبالعدووتكبيدهخسائر

كبرية،باإلضافةإىلإصابةطائريتأباتيش

أمريكيتني،وقتلمستشارأمرييكومجند

بريطاين.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنجنودالخالفة

شنواهجومهممن NUM محاور؛محورتلأسقف

وهواملحورالرئيس،ومحاورسداملوصل

وبعشيقةوالكوير.

وقدبدأالهجومبقصفنفّذتهمفارزاإلسناد

استهدفثكناتوتجمعاتمرتديالبيشمركة

يفباقوفاوتلأسقفومسقالط،أعقبذلك

تسيري NUM آلياتمفخخةعنبعدإىلتجمعات

املرتدينيفتلكاملواقعوتفجريهاوسطهم،

مامتسببمبقتلوإصابةالعديدمنهم.

فاستغلاالستشهاديانأبومسلمالعراقيوأبو

رشادالتونيساالرتباكالذيأصاباملرتدين،

وانطلقابسيارتنيمفخختنيوفجراهاموسط

جموعهموثكناتهم،فقُتلالعديدمنعنارصهم

وضباطهمودُمِّرتالعديدمنثكناتهم.

وبعدهذهالهجامتالتيأثخنتباملرتدين

وعملتعىلتشتيتهم،شنّترسايااالقتحاميني

هجومهاممناملحاوراألربعةآنفةالذكر،

الذين

واشتبكتمعمرتدي

ساندتهمقواتأمريكيةوأملانيةوكنديةإىل

جانبالحشداآلشوريالنرصاين،بالتزامن

معقصفمكثفبـ NUM  NUM غارةمنطائرات

األباتيشو NUM  NUM والطائراتاملروحيةواملسرية،

وقدمتكنتمفارزالدفاعالجويبفضلالله

منإصابةطائريتأباتيش،واسقاططائرة

مسريةملرتديالبيشمركة،وفقاملصدرالنبأ.

مقتــل NUM مــنمرتــديالمباحــث



البيشمركة







فــيالقاهرة



وباالنتقالإىلمرصحيثلقي NUM منمرتدي

مباحثالرشطةاملرصيةحتفهماألحد NUM 

شعبان،يفعمليةأمنيةلجنودالدولةاإلسالمية

جنوبالقاهرة.

وأفادمصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيف

القاهرةأنمفرزةأمنيةشنّتهجوماعىلحافلة

تقل NUM منمباحثالرشطةاملرصيةاملرتدةيف

حلوانجنوبالقاهرة،فتمكنتمنقتلالعنارص

الثامنية،ومنبنيالقتىلمعاونمباحثرشطة

حلواناملرتدمحمدحامدوهوبرتبةنقيب.

وأكداملصدرذاتهأنهذهالعمليةتأيتثأرا



تحقيقالهدفاملنشودمنالهجوموتكبيد

املرتدينخسائركبريةيفاألرواحواملعدات.

النبأتواصلتمعمسؤولعسكرييف

واليةنينوى،ذكرلهاأنالهجومكانيهدف

إىلتوجيهرضبةموجعةملرتديالبيشمركة

وزعزعةصفوفهموإفشالمخططاتهم،

وأضافوللهالحمدكانتعمليةموفقة،

حيثمتتالسيطرةعىلاملواقعاملستهدفةبأقل

منساعة.

كانلتلكاملواقعالتيسيطرعليهااملجاهدون

أهميةاسرتاتيجيةكبرية،وقالاملصدرالسابق

أهميتهاتأيتمنأنهااملنطلقوالقاعدةالتي

يحاولمرتدوالبيشمركةوالقواتاألمريكية

واألملانيةوالكنديةوقواتالحشداآلشوري

النرصايناملساندةلهاشنّهجامتنحومدينة

املوصل،ولكنهذهالرضبةوماسبقهامن

عملياتأوضحتضعفووهنتلكالقوات

أمامجنودالخالفة،بفضلاللهوحده.

منعنارصالجيشوالحشدالرافيضاألحد

 NUM شعبان،إثرهجوماستشهادياستهدف

معبدالهميفمنطقةأبوغريبغرببغداد.

وأفاداملكتباإلعالميأناالستشهاديأبا

يوسفاألنصاريمتكنمنالوصولوتفجري

حزامهالناسفوسطتجمعلعنارصالجيش

والحشدالرافضينيداخلمعبدلهميفقرية

الذهباألبيضيفمنطقةأبوغريب،مامتسبب

مبقتل NUM  NUM مرتداعىلاألقل.

يذكرأنجنودالخالفةاستهدفواتجمعاللحشد

الرافيضيفمنطقةالدورةيفاألسبوع

املايضمامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

العرشاتمنهم.



ساعةواحدةبفضلاللهمتكنبعدهاجنود

الدولةاإلسالميةمناخرتاقخطوطدفاع

العدووالسيطرةعىلبلداتتلأسقفوباقوفا

ومسقالط،وقتلالعديدمنتلكالقوات

املدافعة،بينهممستشارأمرييك،إضافةإىل

مجندبريطايناعرتفتوسائلإعالممقربة

منمرتديالبيشمركةمبقتله،واغتنامأسلحة

خفيفةومتوسطة.

ويفاليومذاتهتعرضمعسكرانملرتدي

البيشمركةجنوبرشقيسداملوصللهجوم

استشهاديأوقعقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وذكرمصدرالنبأأناالستشهاديأباهاجر

الطايئفجّرسيارتهاملفخخةيفمعسكر

البيشمركةاملرتدينبالقربمنمنطقةعامر

بيت،مامأسفرعنمقتلعددمنهموإصابة

عددآخر.

انحازجنودالدولةاإلسالميةمناملواقعالتي

سيطرواعليهااألربعاء NUM  NUM رجب،بعد

للنساءالعفيفاتالطاهراتيفسجوناملرتدين

يفمرص.

يشارإىلأناملفارزاألمنيةيفمرصكانت

قدنفذتالعديدمنالعمليات،كانآخرها

تفجريعبوةناسفةكبريةالحجمعىلعنارص

األمناملرتدينأمامالقنصليةالعامنيةيفحي

املهندسنييفالجيزةجنوبالقاهرة.

مقتــل NUM  NUM رافضيــافــيهجوم

استشــهاديفــيأبــوغريب



ملميراألسبوعالثاينمنغزوةالشيخأيب

عيلاألنباريتقبلهالله،دونأنيثخنأحد

فوارسبغدادبالروافض،حيثلقي NUM  NUM مرتدا



اللهعىلجنودالخالفةباغتنامكمياتكبريةمنالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

األسلحةوالذخائروالعديدمنالسيارةاملزودة

بالرشاشات.

وملتقترصخسائراملرتدينعىلذلكفقط،بل

خرسواأيضاآخرطريقإمدادلهمبنيرشق

البالدوغربها.

يشارإىلأنقواتفجرليبيااملرتدة،هوتحالف

يضمميليشياتبينهاغرفةثوارليبياوميليشيا

درعليبياالوسطىومعسكر NUM  NUM وميليشيات

منغريانوصرباتةوزلينتومنقاعدةمعيتيقة

والزاويةومسالته،باإلضافةإىلميليشياتسمى

الحرسالوطنيبقيادةوكيلوزارةالدفاع

وعضوالجامعةاملقاتلةالليبيةالسابقاملرتد

خالدالرشيف،وتقومجامعةاإلخواناملرتدون

بدعمومتويلهذهامليليشياتالتيتطبقأجندتها

وأفكارهايفليبيا.



السيطرةعلىمنطقةبوقرينوقرىاستراتيجيةقربمصراتة

وكانلجنودالخالفةيفواليةطرابلسالنصيب

األكربيفهذااألسبوعمنهذهالغزوة،فقد

سيطرواالخميس NUM  NUM رجب،عىلمنطقة

بوقرينوقرىاسرتاتيجيةومهمةتقعبني

مدينتيرستومرصاتةيفمنتصفالرشيط

الساحيل،إثرهجومواسعشنّوهعىلمواقع

مرتديفجرليبياأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM  NUM 

مرتدامنهم.

وأفادمصدرعسكريمسؤوللـالنبأأن

الغزوةهدفتإىلالسيطرةعىلتلكاملواقعذات

األهميةالكبريةلقربهامنمدينةمرصاتةغربا

والجفرةجنوبا،إىلجانبقطعطرقإمداد

مرتديفجرليبيابنيمرصاتةوقواتهماملتمركزة

يفالجفرة.

وعنسرياملعركةقالمصدرالنبأإنقوات

استهلتهجومهابعملية

الدولة

استشهاديةنفذهااالستشهاديخبابالتونيس

بسيارةمفخخةتحمل NUM أطنانمناملواد

املتفجرة،ورضبتتجمعاملرتديفجرليبياعند

مفرتقالبغلة،فاتحاالطريقلرسايااالقتحاميني

التيانقسمتإىلمجموعاتوواصلتهجومها

منمحورينرئيسيني.

حيثقامتمجموعاتباقتحاممواقعمرتدي

فجرليبيايفمحورالبونجيمووادييب،فيام

هاجمتمجموعاتأخرىمتركزاتاملرتدينيف

محورواديزمزمومنطقةبوقرين.

وبعدمواجهاتعنيفةاستخدمتخاللهااألسلحة

الخفيفةواملتوسطةوالثقيلةأحكماملجاهدون

سيطرتهمعىلتلكاملواقعوواصلوازحفهم

وسيطرواعىلقريتيالوشكةوبويراتالحسن.

أعقبذلكيفيومالخميسأيضااستهداف

تجمعملرتديفجرليبيابسيارةمفخخةغرب

منطقةبوقرين.

وأكدمصدرالنبأأناالستشهاديأباعبد

هجومــاناستشــهاديانيضربــانمواقــعالروافــضغــربمخمــوروقــربمكحول

هوالوحيد،فضمنصولةمباغتةعىلعند

إىلجانبذلكهاجمأحدجنودالدولةاإلسالمية

الناسفةغربمنطقة

أطرافجبلمكحول،انطلقاالستشهاديأبو

السبت NUM  NUM رجب،بسيارةمفخخةمواقع

عوفاألنصاريبسيارةمفخخة،ويرسّ

اللهله

الجيشوالحشدالرافضينيغربمخمور.

الوصولوتفجريهاوسطتجمعللمرتدين.

وقالتمصادرميدانيةأناالستشهاديأبا

ومليذكراملكتباإلعالميالذيأوردالخرب

حسنياألنصاريفجّرسيارتهاملفخخةوسط

حصيلةدقيقةملاأسفرتعنهالعملية،إالأنه

تجمعلعنارصالرافضةقربقريةكربوكغرب

ذكرأنالعديدمناملرتدينقُتلواوأصيبواعىل

مخمور،مامأسفرعنتدمريآليتنيمصفحتني

إثرذلك.

ومقتلمنكانفيهام.

ويفسياقآخرفقدخرسالجيشالرافيض

الذي

مليكنهذا

الجمعة NUM  NUM رجب، NUM آلياتيفهجامت

استهدفتجمعاتالروافضيفواليةدجلة

الهجــومعلــىالحاجــزالرئيســيللمرتديــنفــيالحقالنيــة

فاشتبكاملهاجمونمعاملرتدينباألسلحة

بقنابرالهاونوالصواريخ.

الخفيفةواملتوسطة،ومتكنوامنقتلعدد

الهجومالخاطفوعملياتالقصفتسببت

مبقتلعددمناملرتدينإىلجانبإحداثدمار

منهموإحراقثكنةلهم.لتقومبعدذلكمفارز

اإلسنادبقصفتجمعاتاملرتدينيفاملجمع

كبرييفثكناتوتحصيناتاملرتدين.

وقربهبقنابر

ويفاليومالتايلالخميس NUM  NUM رجب،

الهاونوالصواريخمحلية

وباألسلوبذاتههاجمجنودالدولةاإلسالمية

الصنع.

يشارإىلأنغزوةالشيخأيبعيلاألنباري

ثكنةمشرتكةللجيشالرافيضوصحواتالردة

قرباملجمعالسكنييفمنطقةالبغدادي.

تقبلهالله،كانتقدبدأتيفاألسبوعاملنرصم



الرحمناملهاجرفجّرسيارتهاملفخخةوسط

تجمعللمرتدينيفمنطقةاملحميةغرببوقرين،

موقعاقتىلوجرحىيفصفوفهم.

إضافةإىلذلكقتل NUM مرتدينمنفجرليبيا

وأصيبرابعاألحد NUM شعبان،يفتفجري

عبوةناسفةعىلتجمعلهميفمنطقةاملحمية.

وقدحاولاملرتدونوقفتقدماملجاهدينمن

خاللاستخدامسالحالجوالذيشنّالعديدمن

الغارات،إالأنهمفشلوايفمساعيهموسيطر

املجاهدونعىلكلمنمدينةبوقرينوقرى

البونجيموالوشكةوبويراتالحسونوزمزم،

الواقعةجنوبوغربرست.

وقدمُنيمرتدوفجرليبيابخسائركبريةعىل

إثرهذهالعمليةالواسعة،حيثقتلمنهمما

اليقلعن NUM  NUM مرتدابينهمقادةوأصيبقرابة

 NUM  NUM  NUM آخرينودمرت NUM آلياتعسكرية،كاممنّ



االستشهادي



الهجوم



استهدفتهبالعبوات

مخمور.

حيثفجّرجنودالدولةاإلسالميةعبوةناسفة

عىلآليةمصفحةناقلةللجندقربقرية

خربردانبعبوةناسفة،مامأسفرعنتدمريها.

كامدُمرتآليةرباعيةالدفعوقتلوأصيبمن

فيهاقربقريةكراورشقساردك،وعىلالطريق

الرابطبنيقريتيكرمرديوخربرداناستهدف

املجاهدونآليةسلفادورمامتسبببتدمريها.



وشنّجنودالخالفةخاللهاهجامتمتزامنة

عىلمواقعالجيشوالحشدالرافضينيومرتدي

البيشمركةشاركتفيهاوالياتالجنوبوبغداد

وكركوكونينوىودجلةوالفراتوصالحالدين

ودياىل،وقدتخللهذهالغزوةتنفيذعددمن

العملياتاالستشهادية،وكانتحصيلتهامقتل

وإصابةاملئاتمناملرتدينوتدمريالعديدمن

آلياتهموثكناتهم.



اإلسالمية



 NUM 



هجــومعلــىمواقــعالرافضــةفي



بشــيروعجيل



ومواصلةلعملياتهمضمنغزوةالشيخأيب

عيلاألنباريشنّجنودالدولةاإلسالمية

يفواليةكركوكاالثنني NUM شعبان،

هجوماعىلثكناتالجيشالرافيضومرتدي

البيشمركةيفقريةبشريجنوبغربكركوك.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنجنودالخالفة

قصفوامواقعاملرتدينيفالقريةبنحو NUM  NUM 

قذيفةهاون،لتقوممجموعاتاالقتحام

مبهاجمةاملرتدينداخلالثكنات،مامأسفر

عنمقتلوإصابةعددمنهموتدمريثكنتني.

إىلجانبذلكهاجماملجاهدونالسبت NUM  NUM 

رجب،مواقعالجيشوالحشدالرافضينييف

حقلعجيلالنفطيمامكبدهمخسائريف

األرواحواملعدات.

وقالاملكتباإلعالميللواليةأنمفارزاإلسناد

قصفتثكناتاملرتدينيفحقلعجيلبقنابر

الهاون،وكانتاإلصاباتدقيقةمامتسبب

بإحراقإحدىخيماملرتدينوانفجارالذخرية

التيكانتفيها.

تالذلكاقتحاماملجاهدينثكناتالروافض

فدارتاشتباكاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

بنيالطرفني،قتلعىلإثرها NUM روافض

مرتدينومتكنجنودالخالفةمنتدمريعربة

همروآليتنيعسكريتنيوثكنة.

ويفاليومالتايلمتكنجنودالدولةاإلسالمية

منقتلوإصابةعددمنمرتديالجيش

الرافيضبعداستهدافعربةهمركانوا

يستقلونهابعبوةناسفةيفحقلعجيل

النفطي،مامأسفرعنتدمريها.

كامقامتمفارزالقنصباستهدافعنارص

الجيشالرافيضيفحقلعالسالنفطي،

مامأدىإىلمقتلمرتديناثننيمنهمعىل

الفور.ويفحقلعالسأيضااستهدفجنود

الخالفةخيمةللمرتدينبسالحرشاش NUM  NUM 

ملم،مامتسبببإحراقها.

منجانبآخرمتكنجنودالدولةاإلسالمية

منتدمريآليةتابعةملرتديالبيشمركةيف

جبلاملنصورية،وذلكبعداستهدافهابعبوة

ناسفةمامأسفرأيضاعنمقتلوجرحمن

كانعىلمتنهامناملرتدين.

هذاوتعرضتمواقعالحشدالرافيضيف

منطقةالزركةالتابعةللطوزلقصفبقنابر

الهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم،وكانتاإلصابات

دقيقة،حسبماذكراملكتباإلعالميللوالية.



أمايفواليةالفراتفقدشنّجنودالدولة

اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM رجب،هجوماعىل

الحاجزالرئيسللجيشالرافيضوصحوات

الردةيفمنطقةالحقالنيةجنوبمدينة

حديثة.

وأفادتاملصادرامليدانيةأناملجاهديننفذوا

صولةعىلالحاجزالرئييسوثكنتنيللروافض

وصحواتالردة،تالذلكاستهدافتجمعاتهم



 NUM أخبـــارالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منهاإســقاططائرةمروحية



خســائركبيــرةللمرتديــنفــيهجمــاتأحبطهــاالمجاهــدونبـــ NUM عمليــاتاستشــهاديةفــيالفلوجــة

النبأواليةالفلوجة

مُنيالجيشالرافيضبخسائركبريةخالل

هذااألسبوع،إثرمحاوالتتقدمأحبطهاجنود

الدولةاإلسالميةمنخالل NUM عملياتاستشهادية

عصفتبجموعاملرتدين.

فقدسقط NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض

وصحواتالردةودُمرتوأعطبت NUM آلياتالثالثاء

 NUM  NUM رجب،إثرإحباطجنودالخالفةهجوما

مشرتكالهمبدعمجويصليبيقربالفلوجة.

وقالاملكتباإلعالميللواليةأنقوةمشرتكة

منالجيشالرافيضوصحواتالردةتدعمها

طائراتالتحالفالصليبي،حاولتالتقدمنحو

مواقعجنودالخالفةيفمنطقةالجفةبالقرب

عامريةالفلوجة،فتصدىلهااألخريودارت

اشتباكاتبنيالجانبني.

تخللتاملواجهاتالتياستُخدمتفيهااألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،عمليةاستشهاديةنفذها

األخأبوأوساألنصاري،حيثمكنهاللهمن

تفجريسيارتهاملفخخةوسطجمعللمرتدين

يفاملنطقة.

وقدبلغتحصيلةاملواجهاتاملبارشةوالهجوم

الروافض

االستشهاديمقتل

والصحواتاملرتدينبينهمآمرلواء،إىلجانب

تدمري NUM عرباتهمروآليةمدرعةوإعطاب

جرافة،وللهالحمد.

ويفاليومنيالتالينيأعادالجيشالرافيض

محاوالتتقدمهنحومواقعجنودالخالفة

جنوبغربالفلوجة،فتماستهدافقواتهمبـ

 NUM عملياتاستشهادية.

ويفبيانلهأوضحاملكتباإلعالميللواليةأن

االستشهاديأباالوليدالعراقيانطلقبسيارة



 NUM ،فأصيبعددمنهم،وهرعتسيارات

إسعافالرافضةلنقلهمإىلاملستشفيات.

مفارزالقنصكانلهانصيبيفالهجامت

التياستهدفتاملرتدين،حيثلقي NUM من

مرتديالجيشالرافيضحتفهمإثراستهدافهم

باألسلحةالقناصةيفمناطقمتفرقةمن

الوالية.

فقدقُتلرافضيانمرتدانيفمنطقتيالروفة

التابعتنيللكرمةشاملرشقي

والعبادي

الفلوجة،كاماستُهدفعنرصانآخرانيف

منطقةالبوعزيزشاملغريبالفلوجةمامأسفر

عنمقتلهاميفالحال.

بدورهاقصفتمفارزاإلسنادتجمعاتالجيش

الرافيضوصحواتالردةيفتقاطعالسالم

جنوبغريبالفلوجة،بصواريخالقعقاع

وقنابرالهاون،مامأدىإىلمقتلوجرحعدد

منهم،وللهالحمد.

قتلــىوجرحــىروافــضفــيهجــوماستشــهاديفــيالرضوانية



الفلوجة،ويفيومالخميسأيضامتكنتاملفارز

الجويةمنإسقاططائرةمروحيةتابعةللجيش

الرافيض.

وقالتوكالةأعامقإنمفارزالدفاعالجوييف

الدولةاإلسالميةاستهدفتالطائرةاملروحية

أثناءتحليقهافوقمناطقسيطرةاملجاهدين،

مامأدىإىلإسقاطهاومقتلأفرادطاقمها.

إضافةإىلذلكمتكنجنودالخالفةمنتدمري

دبابةأبرامزوجرافةتابعتنيللجيشالرافيض،

نتيجةاستهدافهامبقنابرالهاونوالصواريخ

املوجهةجنوبغريبالفلوجة.

وباالنتقالإىلشاملرشقيالفلوجة،فقد

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،تجمعاللجيشالرافيضوميليشياته

بالصواريخ،مامتسبببإصابةعددمنهم.

حيثتمقصفتجمعالروافضعىلأطراف

منطقة

التابعةللكرمةبصواريخ



العديدمن



مفخخةاألربعاء NUM  NUM رجب،وفجرهاوسط

تجمعللمرتدينيفمنطقةالبوعايص،تالذلك

هجوماستشهاديثانٍاستهدفتجمعاآخرا

للروافضنفذهاالستشهاديأبوحمزةالعراقي

عندتقاطعالسالمجنوبغريبالفلوجة.

أبوالوليدوأبوحمزةالعراقيانتقبلهامالله

أثخنايفاملرتدينوأقعانحو NUM  NUM مرتدامنهم

بنيقتيلوجريح،إىلجانبتدمريدبابة

وآليتنيمصفحتنيوجرافةوعددآخرمن

اآللياتاملتنوعة.

الهجوماالستشهاديالثالثكانيومالخميس

 NUM  NUM رجب،ونفذهاالستشهاديأبوسامي

العراقي،حيثاستهدفتجمعاللروافض

والصحواتيفمركزالسالم،مامأوقعالعديد

منالقتىلوالجرحىوأدىإىلتدمريإحدى

آلياتاملرتدين.

ونبقىيفإطاراملعاركالتيدارتجنوبغريب



الروفة



عىلدوريتنيمنالحشدالرافيضمامأسفرعن

مقتلمرتديناثننيوإصابةثالث،كامفُجّرت

عبوتانعىلآليتنيمامتسبببتدمريواحدة

ومقتلمنكانعىلمتنهاوإعطابالثانية.

وباألسلحةالقناصةهاجمجنودالدولةاإلسالمية

عنارصالجيشوالحشدالرافضينييفمناطق

الطالعةواملعامريوالهيتاوينيالتابعةلزوبع

ويفمنطقةاملنارييفعربجبور،مامأدى

إىلمقتل NUM مرتدين.

هذاوأحرقجنودالخالفةثكنةللجيشالرافيض

الثالثاء NUM  NUM رجب،نتيجةاستهدافهابقذيفة

 NUM واألسلحةاملتوسطةيفمنطقةالعبيد

التابعةللطيفية.



وتصفيــةقيــاديفــيالصحــواتداخــلمنزله

املرتددحامالعضيبمرصعه،بعدأنقامت

الرافيضبنيقتيلوجريحيومالجمعةأيضا،

مفرزةأمنيةباقتحاممنزلهيفمنطقةالزيدان

إثراقتحامنقطةتفتيشلهميفمنطقة

وتصفيتهبداخله.

اليوسفية.

هذاوقدشنّجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

وأوضحتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

 NUM  NUM رجب،عددامنالهجامتبالعبوات

هاجموانقطةالتفتيشباألسلحةالخفيفة

الناسفةواألسلحةالقناصةاستهدفتآليات

واملتوسطة،فتمكنوامنقتلوجرحعددمن

وعنارصالجيشالرافيضيفمناطقعدةمن

املرتدين،فيامالذمنبقيمنهمحيابالفرار،

واليةالجنوب،وأسفرتعنقتلوإصابةعدد

أعقبذلكتفخيخالثكنةونسفها.

مناملرتدين.

وبعداستقداماملرتديندوريةمساندة،قام

فقدهاجمجنودالخالفةعنارصمنالجيش

جنودالخالفةباستهدافهابعبوةناسفة،دون

الرافيضبعبوةناسفةيفمنطقةاملرشوعيف

أنيشرياملصدرالذيأوردالخربإىلنتائج

املدائن،فقُتلعنرصمنهم.

ذلك.

أمايفعربجبور،فقدفُجّرت NUM عبواتناسفة

منجانبآخرلقيالقيادييفصحواتالردة



الجنوب



النبأواليةالجنوب

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

رجب،نقطةتفتيشتابعةللجيشالرافيض

بهجوماستشهاديقربمنطقةالرضوانيةغرب

بغداد.

املكتب

وأكد

أن

األنصاريهاجم

االستشهادي

بحزامهالناسفنقطةتفتيشللواء NUM  NUM التابع

للجيشالرافيضوفجّرهوسطهم.

وأضافاملكتباإلعالميأنالعمليةاالستشهادية

أدتإىلوقوعقتىلوجرحىيفصفوف

املرتدين.

إضافةإىلذلكسقطعددمنمرتديالجيش



اإلعالميلوالية

أبامجاهد



مقتــلوجــرح NUM  NUM رافضيــافــيهجــوماستشــهاديبمدينــةبعقوبــةالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



 NUM 



اآلليةيفحنيملتعرفخسائراملرتدين

البرشية.

خطوطنقلالطاقةالكهربائيةإىلمناطق

الرافضةكانلهانصيبمنهجامتاملرتدين

خاللهذااألسبوع،حيثفُجّرتعبوةناسفة

عىلأحدالخطوطالناقلةللكهرباءمنإيران

إىلمناطقالرافضةيفبغداد،مامتسببيف

تدمريهوذلكيفمنطقةإمامويسالتابعة

للسعدية.

كامقتلعنرصوأصيبآخرإثرهجوملعدد

منجنودالخالفةعىلعنارصمنالجيش

الرافيضيفمنطقةبهرز.وأخرياوليس

آخرا،جرىتفجريعبوةناسفةداخلثكنة

للرشطةالرافضيةيفمنطقةالسادة،مام

أدىإىلمقتلوإصابةمنكانفيها.



املشرتكةحاولتالتقدمنحوخطوطرباط

املجاهدينيفمنطقةمطيبيجة

التابعة

للعظيم،ففجّرجنود

الخالفةعبوتني

ناسفتنيعليها.

العبوتانالناسفتانأسفرتاعنإعطابآليتي

سلفادور،وإجباربقيةالقوةاملهاجمةعىل

الرتاجعواالنسحاب.

ويفاملنطقةذاتهااستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM  NUM رجب،آليةتابعة

للحشدالرافيضبعبوةناسفة،مامأسفرعن

تدمريهاومقتل NUM عنارصممنكانواعىل

متنها.

إضافةإىلذلكهاجمجنودالخالفةدورية

راجلةللجيشالرافيضيفمنطقةاللهيب

التابعةللمقدادية،مامأدىإىلمقتلضابط.

وبعبوةناسفةأيضاتعرضتآليةملرتدي

البيشمركةللهجوميفقضاءخانقني،فدُمّرت



مرتدينوإحراقالثكنةبشكلكامل.ولدى

استقدامالروافضتعزيزاتعسكريةإىل

املنطقةقامجنودالخالفةبتفجريعبوتني

ناسفتنيعليها،مامأدىإىلتدمريعربةهمر

ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

ويفمنطقةزاغنيةالكبريةصالعددمن

جنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM رجب،

عىلآليتنيللحشدالرافيض،مامأسفرعن

تدمريهامومقتلعددمناملرتدينبينهم

مازنهويبالتميمينجلاملقدماملرتدهويب

املسؤولعنقتلأرسىالسنةيفسجن

املفرق.

وقدسبقهذاالهجوماتوتحديداالثالثاء

 NUM  NUM رجب،إحباطهجوممشرتكشنّه

الحشدوالرشطةالرافضينيعىلمواقعهم

يفمنطقةالعظيمشاملواليةدياىل.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدياىلأنالقوة



هجــوميســتهدفمرتــديالبيشــمركة



غربســنجار



النبأواليةالجزيرة

شنّجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،هجوماعىلمواقعوثكناتمرتدي

البيشمركةغربمنطقةسنجار،موقعني

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

وجاءذلكوفقاللمكتباإلعالميلوالية

الجزيرةبعدأنقصفتمفارزاإلسناد

نقاطتجمعمرتديالبيشمركةيفكل

شندوخةوكهريزواملالحةوصوالغودوميز

وسينوويفمعملإسمنتسنجار،وذلك

بقنابرالهاونوصواريخالغرادواألسلحة

املتوسطة.

أعقبذلكاقتحامثكنتنيللمرتدينيف

قريةشندوخةواالشتباكمعهمباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،فقُتلوأصيبعدد

منهم.

وباألسلحةالقناصةهاجمجنودالدولة

اإلسالميةعنارصمرتديالبيشمركةيف

إحدىثكناتهمالقريبةمنقريةسينوغرب

سنجار،مامأسفرعنمقتلعنرصمنهم

يفالحال.

كاماستهدفتمفارزاإلسنادثكناتومواقع

أطرافمدينة

مرتدي

سنجارويفمفرققريةأسيكموصل

ويفقريةشندوخةوقريةاملالحةوقرية

حكنةوبرئالحلو،بصواريخالكاتيوشا

والصواريخمحليةالصنعوقنابرالهاون

عيار NUM  NUM  NUM ملم،وكانتاإلصاباتدقيقة،

دونأنيشرياملكتباإلعالميالذيأورد

الخربإىلحجموطبيعةالخسائرالتيمني

بهااملرتدون.



البيشمركةعىل



مقتــل NUM  NUM رافضيــاوتدميــر NUM  NUM آليــة







قــربالبغدادي



استهدفواكاسحةألغاممامأسفرعنإحراقها.

يشارإىلأناشتباكاتعنيفةكانتقداندلعت

األسبوعاملايضيفمنطقةالدوالببني

املجاهدينوالروافض،متكنجنودالخالفة

خاللهامنقتلنحو NUM  NUM مرتداوتدمري NUM آليات

عسكرية.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM رجب،آليةتابعةللجيش

الرافيضبعبوةناسفةيفمنطقةجنوبرشقي

الرمادي،مامأدىإىلتدمريهاومقتلمنكان

فيها.

كامقتلعنرصمنالجيشالرافيضيف

منطقةالجراييششاملالرمادي،إثراستهدافه

باألسلحةالقناصة.

هذاوتعرضتثكناتالجيشوالحشدالرّافضيني

يفمنطقةزنكورةوالصوفيةقربالرمادي،إىل

قصفبقذائفمنمدفع NUM  NUM عيار NUM  NUM  NUM ملم،

وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



النبأواليةاألنبار

خرسالجيشالرافيض NUM  NUM عنرصاودُمّرت NUM 

منآلياتهالخميس NUM  NUM رجب،يفهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةاستهدفثكناتهمقرب

منطقةالبغداديغربواليةاألنبار.

وأكداملكتباإلعالميلواليةاألنباريفبيان

لهأنجنودالخالفةاقتحمواثكناتللجيش

الرافيضعندأطرافمنطقةالدوالب،فدارت

مواجهاتعنيفةبنيالطرفنياستخدمتخاللها

مختلفاألسلحة.

وأسفرتتلكاالشتباكاتعنمقتل NUM  NUM رافضيا

إطالق

وتدمري

صواريخوتدمري NUM آلياتأخرىمتنوعة،كام

اغتنمجنودالخالفةكمياتمناألسلحةالخفيفة

واملتوسطةوالذخائر.

ويفاالشتباكاتالتيدارتبنيالجانبنييف

املنطقةذاتها،استهدفجنودالخالفةدبابة

روسيةبعبوةناسفةمامأدىإىلتدمريها،كام



آليتنيمزودتنيمبنصتي



استهدف



االستشهادي



النبأواليةدياىل

قتلوأصيب NUM  NUM مرتدامنالحشدالرافيض

االثنني NUM رجبيفهجوماستشهادي

رضبتجمعالهميفمدينةبعقوبةمركز

دياىل.

أبوسياف

حيث

األنصاريكامأفاداملكتباإلعالميلوالية

دياىلبسيارةمفخخةتجمعاللروافض

املرشكنييفقريةشفتةيفبعقوبة،مام

أسفرعنمقتلوإصابةنحو NUM  NUM مرتدامنهم.

ويفسياقآخرشنّجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM رجب،هجوماعىلثكنة

للجيشالرافيضيفمنطقةبلدروزرشق

واليةدياىل.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

اقتحمواثكنةاملرتدينمستخدمنياألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،فتمكنوامنقتل NUM 

هجومعلىمواقعالـقرب

الشداديومقتل NUM منمكافحة



اإلرهابفيالقحطانية



املفارز



اليومذاته،



استهدفجنود



النبأواليتاالربكةوالرقة

هاجمجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،مواقعملرتديالـيفقرية

الجاللجنوبمدينةالشدادي.

وذكرتوكالةأعامقأنجنودالخالفةمتكنوا

منالسيطرةعىلالقرية،إثرهجومالذعىل

إثرهمرتدوالـبالفرار.

أعقبذلكقياماملجاهدينبتفخيخوتفجري

املواقعالتيكاناملرتدونيتمركزونفيها،قبل

أنينحازواإىلمواقعهمالسابقة.

الدولة

ويف

اإلسالميةسيارةلـجهازمكافحةاإلرهاب

التابعةملرتديالـرشقمدينةالقامشيل.

األمنيةداخلمدينة

فقدمتكنت

القحطانيةحسبامأفاداملكتباإلعالميلوالية

الربكةمنزرععبوةناسفةوتفجريهاعىل

سيارةرباعيةالدفعتابعةملايسمىبجهاز

مكافحةاإلرهابالتابعملرتديالـ،

مامأسفرعنإعطابالسيارة،ومقتل NUM عنارص

منهم.

يذكرأنمدينةالقامشيلكانتقدشهدت

األسبوعاملايضعمليةاستشهاديةنفذها

أحدجنودالدولةاإلسالميةبسرتةناسفة،

مستهدفانقطةتفتيشيتجمعفيهاعددكبري

مناملرتدينقربتقاطعشارعالخليج،وقد

أسفرتعنسقوط NUM  NUM قتيالوجريحامنهم.

أمايفواليةالرقة،فقداستهدفجنودالخالفة

سيارةرباعيةالدفعملرتديالـبعبوة

ناسفةيفقريةسحيلالذبانجنوبجبلعبد

العزيز،مامأسفرعنإعطابها.



قصةشهيد NUM أخبـــارالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



عادلبــنعبداهللاملجماجالتميمي



ناصَراألســرىيفجزيرةالعرب،وجاوَرهم...ثمقُتلوهويســعىإلىفكاكأســرهم

أرضالقصيم،ودودولود،نزعتعنهارداءالشركمنقرون،

ونصرأهلهاالتوحيد،فكانمنهمأجيالمناملوحّدين

املجاهدينيفسبيلاهللبأموالهموأنفسهم،والينقضي

جيلإالوقدغرسيفالذييليهعقيدةصافية،ونفوساأبية.

ولميختلفجيلنااملعاصرعنأسالفهم،فاأللوفمنشباب

القصيمنفرواخاللالعقوداملاضيةليمدواساحاتالجهاديف

مشارقاألرضومغاربها،ولمتنفعكلمحاوالتالطواغيتمن

آلسلوليفالقضاءىلعدعوةالتوحيديفهذهاملنطقة،

رغمالتعسفوالسجون،ورغمتلبيسامللبسينمنالسرورية

والجاميةوأشباههم.

فالزالفيهابقيةباقيةمنأهلاإليمان،يسيرونىلعخطى

أسالفهمممننصردعوةالتوحيدعندماصدعبهاالشيخمحمد

بنعبدالوهّابوإخوانه،ممّناليعرفإالطريقالعزةوالشرف

والرفعة،فجعلطريقهايبدأمنالصدعبملةإبراهيم،ويمر

ىلعسجونومعتقالتاملرتدين،إلىمناجزتهمبالسيف،

ومنهذهالثلةاملباركةبطلنااملجاهدأبوعبداهللالتميمي

عادلبنعبداهللاملجماجتقبّلهاهلل.

ولدأبوعبداللهيفمدينةعنيزةمنحوارض

نجدعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وشبعىلحبالعلم

وأهله،وثنىركبتيهعىلعددمنعلامء

مدينتهوحفظالقرآنعىلأيديهم،وكان

يرتددعىلمجالسالعلمليتعلمديناللهعز

وجل،ويرفعالجهلعننفسه.

دخلكليةالرشيعةوكانالطالباملجتهد

فيها،إالأنهاكانتمليئةباملناهجالضالة،

سواءمنجهةكتبهااملفروضة،أومناألفكار

التييروجهااملدرسونفيها،وكانرحمه

اللهكامذكرعنهأحدأقرانهاليسلّملهممبا

يطرحونهمنأباطيلوضالالت،بليناقشهم

ويردّعىلشبهاتهم،وكانمنهممدرسيشيع

يفمحارضاتهانحرافاتيفالعقيدة،فلم

تكنمترمحارضةلهذا

إالويناقشه

املدرس

أبوعبداللهويردعىل

ضالله،ومليطلبهاألمد

وتركالكليّةمبكرا.

كانرحمهاللهمن

بالكفر

الصادعني

بالطاغوت،اليجلسمجلساإالويبّرصالناس

بحقيقةطواغيتآلسلول،وحكمعسكرهم،

ورشطهم،وعلامئهماملرتدين.

ومناملعلوممنسنناللهالكونيةأنالرصاع

بنيالحقوالباطلمستمرحتىقيامالساعة،

ولذلكسعىطواغيتالجزيرةإىلمحاربة

الجهادواملجاهدينيفكلمكان،زاعمني



املوحدينقبلاإلفراجعنهممحاولنيرصفهم

عنالتوحيدالذيدعواإليه.

حينامخرجمنسجونهموضعالطواغيت

يفساقهحلقةإلكرتونيةلتتبعه،ومعرفه

مكانهيفكلوقت،وظنواأنهمبهذهالحلقة

سيجعلونبطلناذليالخانعالهم،فلم

يستسلملهمتقبلهالله

بلمتكّنمناالتصال

باملجاهدينيفوالية

نجدبعدفرتةقصرية

منخروجهمنالسجن،

ومليكنماوضعوه

لهعائقالهمنالنفري،

فقامبقصهارغمخطورةذلكعليه،ولحق

باإلخوةاملجاهدينمبايعاًلخليفةاملسلمني.

التحقبجنودالخالفةيفجزيرةالعرب،

وقلبهيحرتقعىلأخواتهاألسرياتيف

سجونالطواغيتاملرتدين،وعىلإخوةلهم

أعدمهمالطاغوتبسببنرصتهمللمجاهدين،

وقتالهمللصليبينيوأذنابهماملرتدين،فال

يكادميرعليهيومإالويذكرمنخلّفهموراءه

منإخوانهاألرسىواألسرياتيفسجون

الكفر،كيفالوهواعتقلمرتنينرصةلهم.

انضمّرحمهاللهإىلإحدىالرسايا،التي

قامتبتنفيذعددمنالعملياتالتيأرعبت

الطواغيتوجنودهم،وكانلهخربةيفمجال

التقنيةوأمناملعلومات،فلميبخلعىلإخوانه

بإعطائهمالدروسوالتعليامتيفهذااألمر

املهملهم.

وماكانلهذهالنفسبعدهذاالجهدوالنصب

والتعبإالأنتسرتيحمنهذهالدنياالفانية،



أنهمسيوقفونأهلهذهالدعوةاملباركة

عننرشها،وأنهمسيمنعونالرجالمن

القتالوالجهاد،فملؤواسجونهمبالشباب

املجاهدين،وزجواباملوحدينيفمعتقالتهم،

اللذنبإالأنهمصدعوابالتوحيد،وحاربوا

عبادالصليبوأذنابهم.

فكانلهذااألمرتأثريبالغعىلكثريمن

الشبابومنهمفارسناتقبلهالله،فكان

منأبرزاملنارصينلألرسىواألسرياتيف

سجونالطواغيت،وأرسمنأجلذلكمرتني؛

إحداهاحينامخرجتمسريةنرصةلألرسى

يفسوقالنخيليفمدينةبريدة،حيثقام

جنودالطواغيتباالعتداءعىلنساءاملسلمني،

األسد،وتعاركمعجنود

فانربىلهم

الطاغوتحتىمينعهم

للنساء

من

حتىاعتقلوهومكثيف

السجنأكرثمنسنة،

حتىأفرجعنه،ثمخرج

عزيزاشامخاينرص

دينالله.



ومالبثأنذهبإىلسجنالطرفيّةمطالباً

األرسىواألسرياتمنسجون

بفكاك

الطواغيت،ومعه

إخوانهفاعتقله

ليزجوابهيف

الطواغيتمرة

معتقالتهمألكرثمنثالثسنني،ثمأفرجوا

عنه،بعدأنوضعوهيفبرنامجالطاغوتابن

نايفللمناصحة،وهوبرنامجيضعونفيه



أحد

أخرى،



فقدقاماملرتدونيفيومالخميس NUM  NUM رجب

 NUM  NUM  NUM  NUM هـمبحارصةمكانالرسيةيفوالية

الحجازبنيالطائفومكة،ومطالبةاإلخوة

املوجودينبتسليمأنفسهمللطواغيت،وأىن

لهذهاألسودأنتسلمنفسهاوقدذاقتيف

الجهادطعمالعز.



اإلخوة

فاشتبكمعهم

باألسلحةالخفيفة،وجلب

كعادتهم

الطواغيت

عرشاتاملدرعات،واملئات

منالجنودرغممعرفتهم

أناإلخوةقلةقليلةال

ميلكونإالأسلحةخفيفة.

وانغمسأخوناأبوعبداللهعىلسيارةلقوات

الطوارئاملرتدةبحزامهالناسفوفجره

فيهم،لريسلألعداءاللهرسالةأناألسودال

تسلمنفسهاللكالب،وأنالقتليفسبيلالله

منيةاملجاهدين،وأنهمماخرجواإالمنأجل

نرصةهذاالدين،وإقامةرشعاللهاملغيَّب،

وليكيبذلوادمائهمألجلهذاالهدف،وأن

املجاهدينلنيكونوالقمةسهلةللطواغيت،

بلدونالوصوللهمدماءوأشالء،وأنجنود

الخالفةقدرووابدمائهمأرضجزيرةمحمد

صىلاللهعليهوسلم.

الجزيرةمبايسوؤهم،

فليبرشطواغيت

فخلفهذاالرجلرجال،مليلقواأسلحتهم

بعد،ولنيلقوهاأبداحتىيكونالدينكله

لله،يفجزيرةالعرب،ويفأرضاللهكلها،

واللهغالبعىلأمرهولكنأكرثالناسال

يعلمون.



ترككليةالشــريعةبعد

أنأكثــرفيهاالنقاشمع

المدرســينفيشبهاتهم

التــييبثونهابينالطالب



الوصول



تمحصــارهمعمجموعة



قليلــةمنإخوانه



فــيواليةالحجازمن

قبــلالمئاتمنجنود



الطاغوت



المزيــدمــنالخســائرللجيــشالمصــريالمرتــدوعمالئــهفــيســيناءالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM 



القريعيجنوبمدينةالعريش،وأصيبمرتدآخربالقربمن

قريةالطويلرشقمدينةالعريش.

وأكداملكتباإلعالميلواليةسيناءأنالجيشاملرصيحاول

مهاجمةمواقعاملجاهدينالتييشنونهجامتهمانطالقا

منها،فخرجرتلعسكريللمرتديننحوخطوطرباطجنود

الخالفةوعندوصولهجنوبمدينةالعريشتعرضلهجوم

بعبوةناسفة.

العبوةالناسفةأسفرتعنتدمريعربةهمركانتضمنالرتل

وقتلوإصابةمنكانعىلمتنهامناملرتدين.

حاولالجيشاملرصيالتقدمنحومواقعاملجاهدين،ولكن

هذهاملرةكانتيفمنطقةصالحالدينمبدينةرفح،فدارت

اشتباكاتعنيفةبنيالجانبنياستمرتقرابة NUM ساعات،انتهت

بإجباراملرتدينعىلالرتاجعواالنسحاب.

منجهتهاقامتاملفارزاألمنيةبتفجريمنزلنيالثننيمنأمناء

يفالرشطةاملرصيةاملرتدةيفالعريشوجنوبالعريش،إىل

جانبذلكتمإحراقسياريتنقلللمرتداملدعوعالءالقلعجي،

ملظاهرتهجيشالردةوتعاونهمعهميفبناءمواقعلهم.



ناقلةالجندوأدّتأيضاإىلمقتلوإصابةعددمناملرتدين

ممنكانواعىلمتنها.ناقلةجندأخرىتعرضتلهجومأسفر

عنإعطابهاومقتلوإصابةمنكانفيهاوذلكجنوبغريب

مدينةالشيخزويدمابنيحاجزيكرمالقواديسوالخروبة.

وعىلطريقالعريشالقنطرةغربقريةامليداناستُهدفت

دوريةراجلةللمرتدينبعبوةمتشظية،أدتإىلمقتلوإصابة

عددمنهم.

كامهاجمجنودالدولةاإلسالميةبشكلمنفصلآليتني

مصفحتنييستقلهاعنارصمنالرشطةاملرصيةاملرتدةعىل

طريقالبحريفمنطقةاملساعيدغربمدينةالعريش،مام

أسفرعنتدمريهامومقتلوإصابةمنكانعىلمتنهاممن

املرتدين،بينهمضابط.

بدورهاقامتمفارزالقنصبشنّالعديدمنالهجامتالتي

استهدفتعنارصجيشالردةاملرصييفعدةمناطقيف

سيناءموقعة NUM قتىلومصابيفصفوفهم.

حيثجرىقنص NUM مرتدينيفمدينةالشيخزويدوبالقرب

منها،كامقتلعنرصمنجيشالردةبالقربمنمنطقة



النبأواليةسيناء

هاجمجنودالخالفةآلياتوعنارصالجيشاملرصياملرتد

بالعبواتالناسفةواألسلحةالقناصة،موقعنيالعديدمنهم

قتىلوجرحىيفمناطقمتفرقةمنواليةسيناء.

فقداستهدفاملجاهدونيفعمليتنيمنفصلتنيدوريتني

راجلتنيلعنارصمنجيشالردةغربمدينةرفحبعبوات

ناسفة؛الهجوماألولوفقاللمصادركانيومالثالثاء NUM  NUM 

رجب،وتسببمبقتلوإصابةالعديدمناملرتدين،يفحني

كانالهجومالثايناألحد NUM شعبان،ومليتسنمعرفة

نتائجذلك.

وبعبوةناسفةثانيةهاجمجنودالخالفةآليةتنقلإمدادات

الوقودلقطعاتالجيشاملرصياملرتدوذلكعىلالطريقبني

الشيخزويدومطارالجورة،مامأدىإىلاحرتاقهابشكل

كامل.

إضافةإىلذلكفقدفُجّرتالخميس NUM  NUM رجب،عبوة

ناسفةعىلناقلةجندتابعةللجيشاملرصياملرتدرشقمدينة

الشيخزويد.وأفادتاملصادرامليدانيةأنالعبوةالتيدمرت



اغتيــالقائــدمعســكربــدروإصابــةمديرشــرطةدارســعد



األسبوعاملنرصممناغتيالالعقيداملرتد

مروانأبوشوقيمديرمرورمدينةعدنيف

منطقةاملمدارةوسطعدن،كاماستهدفوا

بعبوةناسفةالعميداملرتدحزيرالحاملي

مسؤولحاجزكالتكساألمنييفمدينة

الشعب،مامأسفرعنإصابته.



هجومهمبعبوةناسفة،مامأسفرعنإصابة

املرتدمديرالرشطةبجروح.

إىلجانبذلكمتكنجنودالدولةاإلسالمية

منتصفيةعنرصينمنالجيشاليمني

املرتد،يفمنطقتيممدارةورميي،واغتنام

سالحيهام.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوا



وأصيبمرافقآخر،بعدأنقامتمفرزةأمنية

تابعةلجنودالخالفةباستهدافهمباألسلحة

الخفيفةيفمنطقةكريرتيفعدن.

إضافةإىلذلكفقدأصيباألحد NUM 

شعبانمديررشطةدارسعدبجروحإثر

هجومللمجاهدينيفعدنأيضا.

وأكدتوكالةأعامقأنجنودالخالفةشنوا



النبأواليةعدنأبني

لقيقائدمعسكربدريفالجيشاليمني

املرتدحتفهالسبت NUM  NUM رجب،يفهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةاستهدفهيفعدن

كربىاملدنجنوبالبالد.

وأفادتاألنباءالواردةأنالعقيداملرتدبدر

اليافعيقائدمعسكربدرقُتلمعأحدمرافقيه



إثرهجومعليهمفيباســيالن



مقتــلجنــديوإصابــةآخــرمــنالجيــشالفلبينــيالصليبــي



بالعبواتالناسفةوشنواهجامتعىلمواقع

متركزالجيشالصليبي،مامأسفرعنمقتل

نحو NUM  NUM  NUM صليبيمنهمكامذكرمصدرلـ

النبأوجرحالعرشاتوتدمريالعديدمن

الخسائراملادية.



باغتنامأسلحةخفيفةتركهاالصليبيونقبل

فرارهم،قبلأنيعودواإىلمواقعهمساملني،

وللهالحمد.

يذكرأنالجيشالفلبينيكانقدشنّحملة

عسكريةواسعةيفبدايةشهررجب

املايضالتزالمستمرة،عىلمواقعجنود

الخالفةجنوبالفلبني،إالأنهمنصبواكامئن



الفلبنيأنثلةمنجنودالخالفةهاجموا

نقطةعسكريةللجيشالصليبييفقرية

توبيجانفدارتمواجهاتبنيالجانبني.

االشتباكاتاملبارشةأسفرتعنمقتلجندي

صليبيوإصابةآخربجروح،فيامفرمن

بقيحيامنهممنالنقطةالعسكرية.

وقدمنّاللهعىلجنودالدولةاإلسالمية



النبأالفلبني

شنّجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

شعبانهجوماعىلأحدمواقعالجيش

الفلبينيالصليبييفمالوسويفجزيرة

باسيالنمامأدىإىلمقتلوجرحاثنني

منهم.

وأكدمصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيف



تقارير NUM  NUM أخبـــارالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتــل NUM  NUM نصيريــافــيالبــاردة







وإحبــاطهجمــاتلصحــواتالــردةوالجيــشالنصيــريجنوبدمشــق



اإلسالمية



املاضيةمنإحرازتقدمكبرييفمخيم

الريموكوالسيطرةعىلثالثةأرباعاملخيم،

بعدمعاركمعمرتديجبهةالجوالين،قتل

خاللهانحو NUM  NUM مرتدا،فيامتاب NUM  NUM عنرصا

وسلمواأنفسهملجنودالخالفة.

ونبقىجنوبدمشقحيثأحبطجنود

الثالثاء NUM  NUM رجب،

الدولة

عملياتتسللوهجامتلصحواتالردة

والجيشالنصريي.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدمشقأن

جنودالخالفةمتكنوامنالتصديملحاولة

تقدمنفذتهافصائلصحواتالردةانطالقا

منبلدةيلداعىلمحورمنطقةالسوطري

الفاصلةبنيحيالعروبةويلدا.

كاممتكناملجاهدونمنإفشالعدةمحاوالت

تقدمللمرتدينعىلمحورالبساتني،أصيب

عىلإثرها NUM عنارص.

إحباطهجامتصحوات

وبالتزامنمع

الردة،تصدىجنودالخالفةلعدةمحاوالت

تقدمللجيشالنصرييعىلمحورمنطقة

اإلسكانبحيالتضامنومواقعأخرىيف

وسطمخيمالريموك.



النبأواليةدمشق

قتل NUM  NUM مرتدامنالجيشالنصرييالخميس

 NUM  NUM رجب،إثرهجوملجنودالدولة

اإلسالميةعىلمواقعلهمقربمنطقة

الباردةرشقمدينةالقريتني.

وأفادمصدرميداينلـالنبأ،أنجنود

الخالفةقاموابعمليةتسللإىلنقطتني

للجيشالنصرييبنيمنطقةالباردةومشتل

قرصالحريالغريبجنوبغربمطار

الـ NUM العسكري،ومتكنواعىلإثرهامن

السيطرةعليهام.

وأضافاملصدرأنهقتلخاللالهجوم NUM  NUM 

عنرصامنالجيشالنصريي،فيامالذمن

بقيحياًمنهمبالفرار.

كاممتكناملجاهدونمنإحراقآليةناقلة

جند،واغتنامدبابةوقاعدةإطالقصواريخ

موجهةمعصواريخ،باإلضافةإىلكميةمن

األسلحةوالذخائراملتنوعة.

ويشارإىلأنجنودالخالفةمتكنوايف

نهايةجامدىاآلخرةاملنرصم،منالسيطرة

عىلمنطقةالباردةبالكامل،مامأجرب

الجيشالنصرييعىلوضعنقاطعسكرية

بنيالباردةوقرصالحريالغريب،لتأمني



دبابةللنصرييّنياغتنمهااملجاهدونيفالباردة



إىل



املكتب



اإلعالميللوالية



الريموكجنوبمدينةدمشق.

أن

وأشار

املجاهدينسيطرواعىلعدةكتلأبنية

جديدةيفمخيمالريموك،عقبهجومعىل

مواقعجبهةالجوالينمنعدةمحاور،قُتل

خاللهامرتدانمنهم،وأصيب NUM آخرون.

وكانجنودالخالفةقدمتكنواخاللاألسابيع



خطدفاعمتقدممنالجهةالجنوبيةالغربية

ملطارالـ NUM العسكريوحاجزمفرق

القريتني NUM  NUM كمشاملرشقيمدينة

القريتني.

ويفسياقآخرسيطرجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM رجب،عىلنقاطجديدة

يتمركزبهامرتدوجبهةالجوالينيفمخيم



معــاركمتواصلــةوتقــدمجديــدللمجاهديــنالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قصــفصليبــيوتركــييقتــل NUM أطفــالشــمالحلب



 NUM  NUM 



إضافةإىلذلكهاجمعددمنجنودالخالفةمواقعاملرتدين

يفقريةدلحة،ومتكنوابفضلاللهمنقتل NUM عنارصمنهم،

واغتنامعدةآليات،باإلضافةإىلكميةمناألسلحةوالذخائر

املتنوعة،قبلأنيعودواإىلمواقعهمالسابقة.

فصائلصحواتالردةتلقتمساندةمنمدفعيةجيشالردة

الرتيكخاللالهجامت،حيثقصفتاألخريةوبنحو NUM  NUM  NUM 

قذيفةالقرىالتيدخلهااملجاهدون،وبعضالقرىاملحيطة

بها.

ويفاملحورذاته،ويفيومالثالثاء NUM  NUM رجب،أحبطجنود

الخالفةمحاولةتقدمللمرتديننحوقريةدوديان،تزامنامع

قصفبـ NUM  NUM قذيفةمدفعيةمنالجيشالرتيكاملرتدأثناء

الهجوم.

أعادتفصائلصحواتالردةالخميس NUM  NUM رجب،هجومها

عىلقريةدوديانمجدداً،وعقبدخولهمالقريةاستهدفهم

االستشهاديسيفالحقبسيارةمفخخةرضبتتجمعالهم

عندمدخلالقرية،مامأدىإىلمقتلوجرحعددمنهم.

وإثرعمليةتسللاستعادجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

رجب،السيطرةعىلقريةدوديان.

وذكراملكتباإلعالميللوالية،أنعددامنجنودالخالفةقاموا

بالتسللإىلمواقعاملرتدينيفالقرية،ومتكنوابعداشتباكات

خفيفةمنالسيطرةعىلالقرية،فيامالذتفصائلصحوات

الردةبالفرار.



النبأواليةحلب

سيطرجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM رجب،عىلعدة

قرىيفريفحلبالشاميل،إثرعملياتتسللعىلمواقع

لصحواتالردة.

وأفادمصدرميداينلـالنبأ،أنعددامنجنودالخالفةقاموا

بعمليةتسللإىلقرىالشعبانيةومزرعةشاهنيوقصاجق

وتلبطالوالعزاتية.

ومتكناملجاهدونكامأضافاملصدرمنالسيطرةعىل

القرىالخمسةالواقعةبالقربمنالحدودالرتكيةعقب

اشتباكاتخفيفة،الذعىلإثرهاعنارصصحواتالردةبالفرار.

هجامتأخرىشهدهاالريفالشاميليفاليومالتايلالخميس

 NUM  NUM رجب،حيثسيطرجنودالدولةاإلسالميةعىلقرية

قرهكوبريإثراشتباكاتخفيفةمعفصائلصحواتالردة.

وملتقترصاملواجهاتعىلذلكفقط،حيثهاجمانغاميس

مبفردهقريةقرهمزرعةواشتبكمعصحواتالردةداخلها،

ومتكنمنقتلعددمنهم،وإعطابسيارةمزودةمبدفع

رشاشبعداستهدافهابقنبلةيدوية.

انسحباملرتدونعقبهذاالهجوممنالقريةوفقالألنباء

الواردةثمعاداالنغاميسإىلالنقاطالخلفيةساملا.

يفاليومذاتهعادتفصائلصحواتالردةإىلالقرية،

فتماستهدافتجمعاتهمداخلهابسيارةمفخخةيقودها

االستشهاديأبوعبيدةالحلبي،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM عنارص

منهمعىلاألقل.



بعــدكســرخطــوطدفــاعالنصيرية



جنــودالخالفــةداخــلحــيالطحطوح

اإلسالمية



الدولة



ويفسياقآخر،متكنتمجموعةأخرىمناالنغامسينيمن

التسللإىلنقاطصحواتالردةيفقريتيدلحةوحرجلة

وقريةحواركلسالتيتضمغرفةعملياتحواركلس،

وتقومبدورهابتنسيقالعملياتواملعاركمعالتحالفالصليبي

يفريفحلبالشاميل.

االنغامسيونمتكنوامنالتوغلداخلالقرىوالسيطرةعليها

حسبامأفادمصدرخاصلـالنبأ،ودارتاشتباكاتقتل

خاللهاعددمناملرتدين،كامتمأرس NUM عنارصمنهم.

وأضافاملصدرأنهوبالتزامنمعالهجوم،شنّتالطائرات

األمريكية NUM غارات،قبلأنينحازاملجاهدونإىلمواقعهم

الخلفية.

إىلجانبذلك،سقط NUM  NUM مناألهايلبنيقتيلوجريح،يف

تجددللقصفاملدفعيالرتيكوالجوياألمرييكعىلقرى

ريفحلبالشاميل.

وكشفمصدرخاصلـالنبأ،أنمدفعيةجيشالردةالرتيك

استهدفتقريةاحتيمالتبقذائفاملدفعيةالثقيلة،مامأسفر

عنمقتلطفلنيوإصابة NUM أطفالآخرين.

كامقامالطرياناألمرييكأيضاباستهدافالقريةبغارةجوية،

أسفرتعنمقتلرجلو NUM أطفال.

مليقترصالقصفالرتيكالذياستهدفاملسلمنييفقرية

احتيمالت،حيثطالبلدةصورانأيضاًبنحو NUM  NUM قذيفة

مدفعية،إالأناألرضاراقترصتعىلالنواحياملاديةفقط،ولله

الحمد.



 NUM  NUM قتيــالًوجريحــافــيهجوميــن

استشــهاديينشــرقحمص



النبأالنبأواليةحمص

سقط NUM  NUM مرتدامنالنصرييةالخميس NUM  NUM 

رجب،بنيقتيلوجريحإثرعمليتنياستشهاديتني

رضبتاتجمعاتهميفريفحمصالرشقي.

ويفبيانله،أفاداملكتباإلعالميلواليةحمصأن

االستشهاديأباأسامةالشامياستهدفبسيارة

مفخخةتجمعاللنصرييةاملرتدينيفمنطقةاملخرم

الفوقاين،وبعدتجمعاملرتدينيفمكانالهجوم

انغمساالستشهاديالثاينأبوهيثمالشامي

وفجرحزامهالناسفوسطتجمعاتهم،مامزاديف

حصيلةالقتىلوالجرحى.

العمليتاناالستشهاديتانأسفرتاحسببيان

املكتباإلعالميللواليةعنمقتل NUM  NUM نصريياً،

وإصابةنحو NUM  NUM آخرين.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

استهدفوايفجامدىاألوىلاملنرصمتجمعات

للنرصيةاملرتدينيفحيالزهراءمبدينةحمص،

بعمليتنياستشهاديتنيأسفرتاعنسقوط NUM  NUM  NUM 

قتيالوجريحامنهم.

إىلجانبذلك،فقدهاجمجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM رجب،حاجزاللجيشالنصريي

شاملرشقيمدينةتدمر.

املكتباإلعالميللواليةأفادأناملجاهدينمتكنوا

بعداشتباكاتمبختلفأنواعاألسلحة،منقتل NUM 

مرتدينمنعنارصالحاجز،وأرسعنرصآخرمنهم.



النبأواليةالخري

الثالثاء

سيطرجنود

 NUM  NUM رجب،عىلمواقعللجيشالنصريي

يفحيالطحطوحمبدينةالخري.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالخريأن

املجاهدينشنواهجوماعىلنقاطالجيش

النصريييفالحياملذكور،ومتكنوامن

السيطرةعليهاعقباشتباكاتقُتلعىل

إثرهاعددمناملرتدين،فيامالذمنبقي

منهمحيابالفرار.

وبذلكيكونجنودالخالفةقدمتكنوامن

كرسخطالدفاعاألولللمرتدينداخل

الحي.

ويفسياقمتصل،قتلوأصيبعددمن

عنارصالجيشالنصرييالخميس NUM  NUM 

رجب،إثرعمليةاستشهاديةعىلنقاط

لهمداخلالحينفسه.

أن

املكتب

حيثذكر

االستشهاديأباإبراهيماملياديناستهدف

بسيارةمفخخةنقاطمتركزللمرتدين

يفشارعالبونارص،مامأسفرعنمقتل

وإصابةعددمنهم.

وملتقرصاملواجهاتعىلذلكفقط،حيث

تابعجنودالدولةاإلسالميةتقدمهميف



اإلعالميللوالية



خفيفةومتوسطة.

وإىلجانبذلك،قتل NUM مرتدينإثر

استهدافهمباألسلحةالقناصةيفحي

الطحطوح.

اإلسالمية

وبذلكيقرتبجنود

شيئافشيئامنمطارالخريالعسكري

منالناحيةالشاملية،وبتواجدهميفحي

الطحطوحيبقىحيهرابشهوالوحيد

الذييفصلهمعناملطار.



الدولة



اليومالتايلليسيطرواعىلنقاطجديدة

يفالشارعنفسه.

حيثأفادمصدرميداينأنجنودالخالفة

قاموابالهجومعىلنقاطللنصريية،

ومتكنواعقباشتباكاتدارتمبختلف

أنواعاألسلحة،منالسيطرةعىلعدةنقاط

جديدة.

الهجومالذيشنهاملجاهدونأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتدين،فضالعناغتنامأسلحة



مقاالت NUM  NUM العددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



شهرشعبانبينالسنةوالبدعة



أفطرواأيهاالصِّـيَّامالتواصلوارمضانبيشءوافْصِلوا

رواهعبدالرزاقيفمصنفه.

قالابنعبدالرباستحبابنعباسوجامعةمنالسلف

رحمهماللهأنيفصلوابنيشعبانورمضانبفطريومأوأيام،

كامكانوايستحبونأنيفصلوابنيصالةالفريضةبكالمأو

قيامأوميشأوتقدمأوتأخرمناملكاناالستذكار.

إحصاءهاللشعبانلرمضان

عنأيبهريرةريضاللهعنهقالقالرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمأحصواهاللشعبانلرمضانحديث

حسن،رواهالرتمذيوغريه،قالاملباركفوريأحصوا

بقطعالهمزةأمرمناإلحصاءوهويفاألصلالعدبالحصاأي

عدّواهاللشعبانأيأيامهلرمضانأيألجلرمضانأو

للمحافظةعىلصومرمضان...وقالابنحجرأياجتهدوا

يفإحصائهوضبطهبأنتتحروامطالعهوترتاءوامنازلهألجل

أنتكونواعىلبصريةيفإدراكهاللرمضانعىلحقيقة

حتىاليفوتكممنهيشءتحفةاألحوذي.

بدعالنصفمنشعبان

مامأحدثالناسيفديناللهمؤخّراتخصيصهمليلةالنصف

منشعبانليلةالخامسعرشبالقيام،أوتخصيصهمنهاره

بصيام،أوقراءةسُوَرمعينةيفذلكاليوم،أوالصالةاملسامة

عندهمالصالةاأللفيةواألخرىاملسامةصالةبراءة،أو

إيقاداملصابيحوتوزيعالحلوى...وغريهامامهومعروفهذه

األيام،ومالهمستندسوىأحاديثموضوعةأوضعيفةجدا،

وفيامييلبعضأقوالأهلالعلميفذلك

قالالقرطبيلـيسيفليلةالنصفمنشعبانحديث

يُعـوَّلعليه،اليففضلها،واليفنسخاآلجالفيهاالجامع

ألحكامالقرآن.

قالأبوبكرالطرطويشاملغريبروىابنوضاحعنزيد

بنأسلمقالماأدركناأحدامنمشيختناوالفقهائنايلتفتون

إىلليلةالنصفمنشعبان،واليلتفتونإىلحديثمكحول،

واليرونلهافضالعىلسواهاالحوادثوالبدع.

قالابنالقيمومناألحاديثاملوضوعةأحاديثصالةليلة

النصفمنشعباناملناراملنيفيفالصحيحوالضعيف.



قالابندحيةقالأهلالتعديل

والتجريحليسيفحديثالنصفمن

شعبانحديثيصح،فتحفَظواعبادالله

منمُفرتٍيرويلكمحديثايسوقهيف

معرضالخري،فاستعاملالخريينبغي

أنيكونمرشوعامنالرسولصىلالله

عليهوسلم،فإذاصحأنهكَذِبٌخرج

مناملرشوعية،وكانمستعملهمنخَدَم

الشيطانالستعاملهحديثاًعىلرسولاللَّهصىلاللهعليه

وسلممليُنزلاللهبهمنسلطانالباعثعىلإنكارالبدع

والحوادث،أليبشامةاملقديس.

قالالشوكاينقالاملجديفاملخترصحديثصالةليلة

النصفمنشعبانباطل،وهكذاقالغريُهمنأمئةهذاالشأن

تحفةالذاكرين.

قالالنوويوهاتانالصالتانيقصدصالةالرغائب

وصالةنصفشعبانبدعتانمذمومتانمنكرتانقبيحتان

املجموع،رشحاملهذب.

فهذاشهرشعبانقدأهلكمأيهااملسلمون،فاغتنموهبالطاعات،

وروّضواالنفوسالستقبالشهررمضان،بالصياموالقيام

والقرآن،واطلبوابذلكاألجرمنالكريمالرحمن.



ممــاأحدثَالنَّاسُ

في

ديناللَّــهتخصيصهم

ليلةالنصفمنشــعبان



ونهارهــابأنواعمن



العبادات



للصيامفـــيشعـبانَ

فضلٌليــسكفضلغيره



منالشــهور،لذاكان

رســولُاللَّهيُكثرمن



الصيامفيه



كامهومبنيّيفالحديثالسابقالذكروهوشهرترفعفيه

األعاملإىلربالعاملني.

السببالثالثيفالحديثأيضاإشارةمنهصىلاللهعليه

وسلمإىلمزيَّةأخرىلشهرشعبان،وهيأنهمتوسطبني

شهريرجبالـمحرّمورمضاناملعظّم،فرتىالناسيجتهدون

يفالعبادةيفرجب،مااليجتهدونيفشعبان

قالالحافظابنحجرفهذافيهإشعاربأنيفرجبمشابهة

برمضان،وأنالناسيشتغلونمنالعبادةمبايشتغلونبه

يفرمضان،ويغفلونعننظريذلكيفشعبان،لذلككان

يصومهصىلاللهعليهوسلم،ثمأوردأثرابسندهعنأمأزهر

بنسعيد،أنهادخلتعىلعائشةريضاللهعنها،فذكرتْلها

أنهاتصومرجب،فقالتلهاعائشةصوميشعبان،فإنفيه

الفضل،وأماحديثهاريضاللهعنهامارأيترسولالله

صىلاللهعليهوسلمأكرثصيامامنهيفشعبانفظاهره

فضيلةالصوميفشعبانعىلغريهتبينيالعجبمباورديف

شهررجب.

السببالرابعومنحِكَمصيامشعبان

أيضاالتمرينلصيامرمضان،قالابن

رجبوقدقيليفصومشعبانمعنى

آخر،وهوأنصيامهكالتمرينعىلصيام

رمضان،لئاليدخليفصومرمضان

عىلمشقةوكلفة،بليكونقدمترنعىل

الصيامواعتاده،ووجدبصيامشعبان

قبلهحالوةالصيامولذّته،فيدخليف



صيامرمضانبقوةونشاطلطائفاملعارف.

هليُشرعصيامشهرشعبانكلهأمبعضه؟

يفحديثعائشةريضاللهعنهاالسابقروايتان؛هام

روايةكانيصومشعبانكله،وروايةكانيصومشعبان

إالقليال،وبالجمعبنيالروايتني،يظهربأنرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمكانيصومأكرثأيامشهرشعبان،قالالنووي

وقولهاكانيصومشعبانكله،كانيصومهإالقليال،الثاين

تفسريلألول،وبيانأنقولهاكلهأيغالبهرشحصحيح

مسلم،وقالالقايضعياضوكذلكيفرسقولهكان

يصومشعبانكلهكانيصومشعبان

إالقليال،والكالمالثاينتفسريلألول،

وعربّبالكلعنالغالبواألكرثإكامل

املعلميفرشحصحيحمسلم،ويقوّي

هذاالرأيمارواهمسلمعنابنعباس

ريضاللهعنهقالماصامالنبي

صىلاللهعليهوسلمشهراكامالقط

غريرمضان،قالالنوويقالالعلامء

وإمنامليستكملغريرمضانلئاليُظنوجوبهاملنهاج.

الفصلبينصيامشعبانوصيامرمضان

عنأيبهريرةريضاللهعنهأنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمقالاليتقدمنأحدكمرمضانبصوميومأويومني،

إالأنيكونرجلٌكانيصومصومه،فليَصُمذلكاليوممتفق

عليه،وعنعامربنيارسريضاللهعنهقالمنصام

اليومالذييشكفيهفقدعىصأباالقاسمصىلاللهعليه

وسلمحديثحسن،رواهأبوداودوغريه.

قالالصنعاينواعلمْأنيومالشكهويومالثالثنيمن

شعبانإذامليُرَالهالليفليلةبغَيْمساترأونحوهفيجوز

كونهمنرمضانوكونهمنشعبانوالحديثومايفمعناه

يدلعىلتحريمصومهسبلالسالم،وعنعطاءقالكنت

عندابنعباسقبلرمضانبيومأويومنيفقرّبغداءهفقال



شعبانهوالشهرالثامنمنشهورالسنة،

وسمّيبهذااالسمألنالقبائلكانتتتشعب

فيه،أيتتفرقفيهللقتال،بعدقعودهاعنه

يفشهررجباملحرّم،ولهذاالشهرفضائل

كثيرةوردتيفأحاديثالسنةالصحيحة،ما

يغنيعنغيرهامنالضعيفواملوضوع،مما

شاعبينالناسعنفضائلينسبونهالبدعمن

الدينماأنزلاهللبهامنسلطان.

كامإنللصياميفهذاالشهرأحكاماخاصة،لفضله،واللتصاقه

بشهرالصومرمضان،نذكرأهمهايفهذهاملقالةاملخترصة.

فضلالصيامفيشهرشعبان

للصيامفـيشعـبانفضلليسكفضلغريهمنالشهور،لذا

كانرسولاللهصىلاللهعليهوسلميُكرثمنالصيامفيه،

فعنأماملؤمننيعائشةريضاللهعنهاقالتمليكنالنبي

صىلاللهعليهوسلميصومشهراأكرث

منشعبان،فإنهكانيصومشعبانكله

ويفروايةكانيصومشعبانكله،كان

يصومشعبانإالقليالمتفقعليه،

كامأنصوميوممنشعبانيعدليومني

منغريه،روىالشيخانعنعمران

بنحصنيريضاللهعنهعنرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمأنهقال

َرِشعبانشيئا؟قالال،فقالصىلالله

لهأصمتمنرسَ

عليهوسلمفإذاأفطرت،فَصُمْيومنيمكانه،قالالحافظ

ابنحجرقالالقرطبيوفيهإشارةإىلفضيلةالصوميف

شعبانوأنصوميوميعدليومنييفغريه،أخذامنقولهيف

الحديثفصميومنيمكانهيعنيمكاناليومالذيفوَّتَهمن

صيامشعبانفتحالباري.

الحكمةمنإكثارالصيامفيشعبان

سألأسامةبنزيدريضاللهعنهالنبيصىلاللهعليه

وسلمفقاليارسولالله،لَمْأَرَكَتصومشهرامنالشهورما

تصوممنشعبان؟فأجابهالنبيصىلاللهعليهوسلمقائال

ذلكشهريغفُلالناسعنه،بنيرجبورمضان،وهوشهر

تُرفعفيهاألعاملإىلربالعاملني،فأُحِبأنيرفععميلوأنا

صائمحديثحسن،رواهالنسايئ،ومنهنايتبنيأناإلكثار

منصيامشعبانلهأسباب،منها

غفلةالناسوالعبادةيفأوقاتالغفلةلهاشأنعظيم،ولنا

عىلذلكعدةأمثلةذكرهاابنرجبالحنبيليفكتابلطائف

املعارففيامملواسمالعاممنالوظائف،منهامارتّبهالله

تعاىلمناألجرالجزيلملنيذكرهسبحانهيفاألسواقدعاء

دخولالسوق،ألنالسوقمكانغفلةيكرثفيهالكذبوالغش

والنظرللمحرمات...لذاكتباللهسبحانهملنقالدعاءدخول

ألفِسيئة،ورفعله

السوقألفَ

ألفِدرجةحديثصحيح،رواهالنسايئوغريه،ومنها

ألفَ

عنسلامنريضاللهعنهأنهقالإذاصىلالناسالعشاء

صدرواعنثالثمنازلمنهممنعليهوالله،ومنهممنله

والعليه،ومنهممناللهوالعليه...وَمَنْلهوالعليه؛فرجل

اغتنمظلمةالليلوغفلةالناسفقاميصيل،فذلكلهوالعليه...

رواهالطرباين،ومنهاقولهصىلاللهعليهوسلمالعبادةيف

الهَرْجِكهجرةإيلّرواهمسلم،قالالنووياملرادبالهرج

هناالفتنةواختالطأمورالناس،وسببكرثةفضلالعبادةفيه

أنالناسيغفلونعنهاويشتغلونعنهاواليتفرغلهاإالأفراد.

السببالثاينأنشعبانشهرتُرفعفيهاألعاملإىلاللهتعاىل،



ألفِحسنة،وحطَعنهألفَ



تقاريرالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

تنفيــذحكــماللــهفــي NUM عمــالءللتحالــفالصليبــيفــيالرقــة



 NUM  NUM 



أمااملرتدعيلأحمدمردود NUM  NUM عاما،منسكانحياملشلب،

فكانيقومبتجنيدالعمالءللتحالفالصليبي،واعرتفاتصل

يبأحدأقربايئاملقيمنييفتركياوطلبمنيتجنيدأشخاص

لصالحالتحالفالصليبي،فقمتبتجنيدأخيعمرعيلمردود

وفتاةاسمهاعبريالناهضوشخصاسمهعبداللهاملصطفى

الخلف،وزودتهمبصورلجنودمنالدولةاإلسالميةوطلبت

منهمالبحثعنهم.

وقدتمتنفيذالحكمعىلاملرتدينالستةيفمدينةالرقة،حيث

قتلواوصلِّبواجزاءوفاقاعىلمااقرتفتأيديهممنحربعىل

اللهورسوله،وليكونواعربةملنتسوللهنفسهمظاهرةالكفار

عىلاملسلمني.



كاماعرتفاملرتدعيلعبدالعيل NUM  NUM عاما،منسكانحي

املشلبأنهتمتجنيدهمنقبلأحدأقربائهالذيزودهبجهاز

تصويرومبلغ NUM  NUM ألفلريةسورية،وقامبتصويرمواقع

مقراتتابعةللدولةاإلسالمية،وتصويراملواقعالتييقصفها

الطريان،حيثأمدالتحالفالصليبيبصورعنالقصفالذي

طالحيالصناعةمثال.

املرتدانحمّودحسنيالحمّودوعيلجمعة،اللذانيبلغكلمنهام

منالعمر NUM  NUM عاماواملقيامنيفحياملشلب،تمتجنيدهاممن

قبلاملرتدعبداللهمصطفىالخلفاملقيميفتركياوقامابرصد

تحركاتجنودالدولةاإلسالميةوتصويراملواقعالتييقصفها

طريانالتحالف،حيثذهبامعاً،وصوراآثارقصفالتحالف

ملنطقةالكسارات.



أصدرتاملحكمةاإلسالميةيفواليةالرقةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،حكاميقيضبتنفيذحكماللهبحق NUM أشخاصوهم

كلمنمنزّلعكيلالحمد،وأمنيعبدالغنيرسور،وعيل

أحمدمردود،وعيلعبدالعيل،وحمّودحسنيالحمّود،وجمعة

مصطفىالخلف،قاموابالتجسسوتجنيدعمالءلصالح

التحالفالصليبيماتسببمبقتلمسلمنيوتدمريممتلكاتهم.

فقدأقدماملرتدانمنزلعكيلالحمد NUM  NUM عاماوأمنيعبدالغني

رسور NUM  NUM عاما،منسكانالكرسةعىلرصدوتصويرمواقع

للدولةاإلسالميةومناطقعامةمنهاأسواقومستشفيات

وأحياءمكتظةومحالتإنرتنت،وإرسالالصورإىلطريان

التحالفعربوسطاءيفتركيا،حيثقبضاألول NUM  NUM  NUM ألف

لريةسوريةفيامقبضالثاين NUM  NUM  NUM ألفلرية.



غزوالقرىلنشرالهدى



بإعالناألفواجمنأهايلتلكالقرىبيعتهمألمرياملؤمنني

وانضاممهملركبالخالفة.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شبلاستفادمنهذهالدروس،فباتوايعلمونحقيقة

اإلسالماملنزلالذيجاءبهمحمدصىلاللهعليهموسلم،وهو

استسالماملرءللهبالتوحيدوانقيادهلهبالطاعةوالرباءةمن

الرشكوأهله،وهماألشبالالجيلالذيتعدهالدولةاإلسالمية

لقهرطواغيتالعجموالعربومنوقفيفخندقهم،وهم

بإذناللهكامختمأبوالشهداءالجيلالذيسيكلمهالحجر

والشجرويقوليامسلمياعبداللههذايهوديورايئتعال

فاقتله،وسيختبئاليهودخلفشجرةالغرقديفيوميرونه

بعيداونراهقريبا،الجيلالذيسيذبحرجالالصليبويسبي

نساءهويبيعذراريهيفسوقالنخاسةبإذناللهتحقيقاال

تعليقا.

ومازالتعجلةالدعوةمستمرةمتواصلة،فاملساجدعامرة

بحلقاتالذكروالوعظوالدروسواملحارضات،ومكاتبديوان

الدعوةمفتوحةملنيرغبباالنضامملركبالدعوةإىلالله،ولن

يبقىبإذناللهبيتيفجبلأويفوادٍأوخلفبحرأوخيمة

يفالصحراءإالويبلّغهجنودالدولةاإلسالميةديناللهعزوجل.



أمورالعقيدةالتوحيدونواقضهوالوالءوالرباءوالحاكمية

وغريهاوالفقهكأحكامالصالةوالصياموالجهادوغريها

ويجيبونعىلأسئلةالحارضين،ويختلطونمعاملسلمني

فيسمعونشكاويهمويساعدونفقريهموينصحونعاصيهم.

مليقترصعملالدعاةعىلالجلوسيفاملساجدوإعطاء

الدروسملنيحرضمناملسلمني،بلخصصواوقتاملنصعُب

عليهحضورتلكالدروسإلعاقةأومرضأوكربسن،فكان

الدعاةيزورونأولئكفيعظونهمويذكرونهمباللهوبحسنثواب

العاملنياملتقنيوعذاباملتقاعسنيالهاجرينلديناللهوسنة

رسوله،صىلاللهعليهوسلم.

القىهذااملرشوعالدعويترحيباوإقباالكبريوتركعظيم

األثريفنفوسالناسيفتلكالقرىكامأظهرتشهاداتهم

التيعرضهااإلصداراملريئوتفاعلهممعاإلخوةالدعويني

فباتتاملساجدتغصباملصلنيبعدأنكانتمهجورة،وأصلح

املسلمونذاتبينهم،وظهرالتزامهمبالهديالنبويمنإعفاء

اللحيةوتقصرياإلزاروغريها،وأضافأبوالشهداءوقدتكلل

هذااملرشوعالذياستفادمنهقرابة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رجلو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

شبلترتاوحأعامرهمبني NUM إىل NUM  NUM عاما،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM امرأة،



نرشاملكتباإلعالميلواليةحلبإصدارامرئيابعنوانغزو

القرىلنرشالهدى،وثّقمرشوعادعوياكبرياأنجزهمركز

الدعوةواملساجديفمدينةمنبجلدعوةأهلقرىاملدينة

وإعطائهمدروسايفالعقيدةوالفقهورشحوتفصيلمااليسع

املسلمجهلهمنالواجباتاملتحتامتمعرفتهامنأمورالدين.

وقدذكرأبوالشهداءتقبلهاللهأمريهذااملرشوعالدعوي

الذيقتليفمعاركالريفالشاميلاألخريةمعصحواتالردة

عبيدالغربالكافر،أنالدولةاإلسالميةتقاتلاليومعىلجبهتني؛

جبهةالسالحوجبهةالدعوة،ومنمهامديوانالدعوةواملساجد

تبليغديناللهلرعاياأمرياملؤمنني،وإنمليبادراملسلمونإلينا

سارعنانحنإليهملتعليمهمأموردينهموبذلناكلالوسائل

لدعوتهم،فكانمرشوعغزوالقرىلنرشالهدىالذيأتاح

لجميعاملسلمنيفرصةمعرفةأموردينهمومنهاجدولتهم.

وقدقامبهذااملرشوعالذيغطىقرابة NUM  NUM  NUM قريةمنترشة

بالقربمنمدينةمنبجفريقمكونمن NUM  NUM داعيةخضعوا

لدوراترشعيةمكثفةوتعلمواأساليبوطرائقإلقاءاملحارضات

والدروسالدعوية،فكانالداعيةيقيميفالقريةطوالمدة

الدورةوهيقرابة NUM  NUM أيام،فيفصّلونللناسويرشحونلهم



امرأة NUM  NUM 

 NUM  NUM 



ألف



شبل



ألف



 NUM  NUM 



رجل



ألف



استفاد

منمشروع

غزوالقرى



مقاالت NUM  NUM العددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



طاعةاملرأةلزوجهاعبادةواجبة



أنيكونأمرهمهوواجبرشعيمنالتزامبالحجاب،وتجنّب

لالختالط،وقراريفالبيوت؟

وكيفتجرؤامرأةأنتنافسالزوجوتزاحمهفيامأعطاهاللهإياه

منحقوقالقوامةعليها،وواليتهألمرهاوأمرأوالده،كاميفقوله

تعاىلالرِّجَالُقَوَّامُونَعَىلَالنِّسَاءِ،وقولهوَلِلرِّجَالِعَلَيْهِنَّ

دَرَجَةٌ،وقولنبيهعليهالصالةوالسالموالرجلراعٍعىلأهل

بيتهوهومسؤولعنرعيتهرواهالبخاريومسلم.

وكيفتنسامرأةتقرأكتاباللهقولهتعاىلوَالالَّيتِتَخَافُونَ

نُشُوزَهُنَّفَعِظُوهُنَّوَاهْجُرُوهُنَّيفِالْمَضَاجِعِوَارضْ

ِبُوهُنَّفَإِنْ

أَطَعْنَكُمْفَالَتَبْغُواعَلَيْهِنَّسَبِيالً،فأعطىاللهبذلكللزوجالحق

يفرضبالزوجةرضباغريمربّحإنأبتإعطاءماعليهامن

حقالطاعة،وملتستجبللموعظةوعقوبةالهجر،فعنابن

عباسريضاللهُعنهاميفقولاللهتعاىلوَالالَّيتِتَخَافُونَ

نُشُوزَهُنَّ،قالتلكاملرأةتنشز،وتستخفبحقزوجها،وال

تطيعأمرهرواهالطربيوالبيهقي،وقالالطربي،رحمهالله

وأماقولهنُشُوزَهُنَّ،فإنهيعنياستعالءهنعىلأزواجهن،

وارتفاعهنعنفُرُشهمباملعصيةمنهن،والخالفعليهمفيام

لزمهنّطاعتهمفيه،بغضاًمنهنوإعراضاًعنهم.

فليذكرالرجالأزواجهممبالهمعليهنمنحقالطاعة،

ويخوفوهنباللهمنمعصيتهميفاملعروف،وليذكّراآلباءبناتهم

بذلك،ولتذكّراملرأةأختهابذلك،فإنّاألمرعظيم،وإنمعصية

الزوجوعدمأداءحقوقهإمناهومنكبائرالذنوب،نعوذباللهأن

تقعفيهنساءاملسلمني،إنهالهاديإىلسواءالسبيل.



خلقاهللالزوجينالذكرواألنثى،وجعلبعضهملبعضأزواجا،وجعلبينهممودةورحمة،

وجعلللرجالمنهمالقوامةىلعالنساء،كمايفقولهتعالىوَأَنَّهُخَلَقَالزَّوْجَيْنِالذَّكَرَ

وَاألُْنْثَى،وقولهتعالىوَمِنْآَيَاتِهِأَنْخَلَقَلَكُمْمِنْأَنْفُسِكُمْأَزْوَاجًالِتَسْكُنُواإِلَيْهَاوَجَعَلَ

بَيْنَكُمْمَوَدَّةًوَرَحْمَةً،وقولهتعالىالرِّجَالُقَوَّامُونَىلعََ

النِّسَاءِبِمَافَضَّلَاهللَُّبَعْضَهُمْ

ىلعََ

وأوىصالرجالمباأعطاهممنالقوامةأنيحسنواعرشة

زوجاتهمويصربواعىلمايكرهونمنهنكاميفقوله

أَنْتَكْرَهُواشَيْئًا

وَعَارشِ

وَيَجْعَلَاللَّهُفِيهِخَريْ

ًاكَثِريًا،وماجاءيفالحديثِأالواستوصوا

بالنساءخريا،فإِمناهنّعوانٌعندكمرواهالرتمذي،ومعنى

قولهعوانٌعندكم،أيأرسىيفأيديكم،بلوجعلاللهذلكأحد

مقاييسالتفاضلبنيالرجالكاميفحديثالنبيعليهالصالة

والسالمعنعائشةأماملؤمنني،ريضاللهعنهاخريكمخريكم

ألهله،وأناخريكمألهيلحديثصحيح،رواهالرتمذيوابن

حبّان.

كامجعلاللهللرجلعىلزوجتهحقوقايجبعليهاأنتؤديها

له،وقرنأداءهالحقوقزوجهابأدائهالحقوقاللهعليها،كام

يفقولهعليهالصالةوالسالماملرأةالتؤديحقاللهعليها

حتىتؤديحقزوجهاكلّه،حتىلوسألهاوهيعىلظهر

قتبملمتنعهنفسهاحديثصحيح،رواهالطرباين،وقوله

عليهالصالةوالسالمإذاصلّتاملرأةخمسها،وصامتشهرها،

وحصّنتفرجها،وأطاعتزوجها،قيللهاادخيلالجنةمن



أيأبوابالجنةشئترواهأحمدوالطرباين،ويفالحديث

املرفوعأمياامرأةماتتوزوجهاعنهاراضدخلتالجنةرواه

ابنماجهوالرتمذيوالحاكم.

فطاعةاملرأةاملسلمةلزوجهاعبادةتتقرّببهاإىلاللهكسائر

العبادات،واليعقلمنمسلمةتخافاللهواليوماآلخرأنتزعمأن

صالتهاوصيامهاوصدقتهاوهجرتهاتغنيهاعنأداءحقزوجها

عليها،فتتكربعليه،أوترىنفسهانداله،أوتعصيهفيامأمرها

منغريمعصيةالله،أوتعتديعليهبالكالمأوماسواه،ويكفيها

ماسبقمناألدلّةعىلافتقارهاإىلأداءحقوقزوجهاوطاعته

لتنالرضااللهوتدخلجنته،وتكونبذلكمنالصالحات،اللوايت

وصفَهناللهعزوجلبقولهفَالصَّالِحَاتُقَانِتَاتٌحَافِظَاتٌ

لِلْغَيْبِمبِ

َاحَفِظَاللهُ،قالابنكثرييفتفسريهذهاآليةوقوله

فَالصَّالِحَاتُأيمنالنساءقانِتَاتٌ،قالابنعباسوغري

واحديعنيمطيعاتألزواجهن.

فكيفتسوّغبعضالنساءألنفسهنالخروجمنمنازلهنبغري

إذنأزواجهن،بلمعصيتهمإنمنعوهنمنذلك؟وكيفيربّرن

معصيتهنألزواجهنفيامأباحاللهلهمأنيتأمّروافيه،فضال



بَعْضٍوَبِمَاأَنْفَقُوامِنْأَمْوَالِهِمْ.



ُوهُنَّبِالْمَعْرُوفِفَإِنْكَرِهْتُمُوهُنَّفَعَسَ



 NUM أنيغسليديهثالثاقبلإدخالهايف

اإلناء.

 NUM ثميغسلفرجهوماأصابهمناألذى

بشامله.

 NUM ثميغسليديهبعدغسلفرجه.

 NUM ثميتوضأوضوءاكامالكالوضوء

للصالة.

 NUM ثميفيضاملاءعىلرأسهثالثاحتىيبلغ

أصولالشعر،ويبدأبشقرأسهاألمينثم

األيرس.

 NUM ثميفيضاملاءعىلسائرجسدهمرة

واحدة.

 NUM كاميستحبللمغتسلتخليلشعررأسه

ولحيته،وتعاهداألماكنالتيقداليصلها

املاءمبارشةكاإلبطنيوداخلاألذننيوالرسة

وغريها.

مايجوزللجنبومااليجوز

يحرمعىلالجنبالصالة،والطواف،ومس

املصحف،وقراءةالقرآن،واللبثاملكثيف

املسجد.ويستحبللجنبأنيغسلفرجه

ويتوضأإذاأرادأنيأكل،أويرشب،أوينام،

أويعاودالجامع.ويباحللجنبالذكر،

والدعاء،ودخولاملسجدوعبوره،وأنيصبح

صامئاقبلأنيغتسل،وأنيقيضحوائجه،

وأنيخالطالناس...وهناكخالفمشهور

يفبعضهذهاملسائل،واللهأعلم.



األربع،ثمأجهدنفسه،فقدوجبالغسل،

وإنملينزلرواهمسلم.

صفةغسلالجنابةكيفيةاالغتسالمن

الجنابة

وصفتأماملؤمننيعائشةريضالله

عنهاغسلالنبيصىلاللهعليهوسلم

فقالتكانإذااغتسلمنالجنابةبدأ

فغسليديه،ثمتوضأكاميتوضأللصالة،

ثمأدخلأصابعهيفاملاء،فخللبهاأصول

شعره،ثمصبعىلرأسهثالثغرفبيديه،

ثمأفاضاملاءعىلجلدهكلهمتفقعليه،

وبنيّالفقهاءرحمهماللهأنللغسلمن

الجنابةصفةواجبةاليتمالغسلوالتتحقق

الطهارةإالبها،وصفةمستحبةصفة

كاملوهيكلمازادعىلالصفةالواجبة

منسنن.

أوالالصفةالواجبةيفالغسل،وهيالصفة

التيإنتوفرتيفالغسلكانمجزئا،

وتتحققهذهالصفةبتحققركننيهام

 NUM النية،أنينويبقلبهرفعالحدثاألكرب

وهوهناالجنابة.

 NUM تعميمجميعالبدنباملاءإيصالاملاء

إىلكلالبرشةوالشعر.

ثانياالصفةاملستحبةيفالغسلصفة

الكامل،وتتحققهذهالصفةباآليت

 NUM النية.

 NUM التسميةأنيقولبسمالله.



غُسْــلالجنــابة

مسائلوأحكــام



بدفقوشهوة،قالابنقدامةفخروجاملني

الدافقبشهوةيوجبالغسل،وهوقولعامة

الفقهاءاملغني،فإذاخرجمناإلنسانمني

يفحالاليقظةبغريشهوةبسببمرض

ونحوه،فاليجبعليهالغسل.

أمايفحالالنومفإنمجردخروجاملني

يوجبالغسلسواءكانبشهوةأوبغري

شهوة،فعنأماملؤمننيأمسلمةريض

اللهعنهاقالتجاءتأمسليمإىلالنبي

صىلاللهعليهوسلمفقالتيارسول

الله،إناللهاليستحيمنالحق،هلعىل

املرأةغسلإذاهياحتلمت؟فقالرسولالله

صىلاللهعليهوسلمنعم،إذارأتاملاء

متفقعليه،وظاهرالحديثأناملحتَلِم

مبجردأنهيرىآثاراملنييفثوبهيجبعليه

الغسلوإنمليشعربشهوة،يفحنيأنهلو

شعربالشهوةواللذةومليجدآثاراملنيفال

غسلعليه.

 NUM الجامعولومنغريإنزاللقولالنبي

صىلاللهعليهوسلمإذاقعدبنيشعبها



تعريفغُسْلالجنابة

الغسللغةمصدرللفعلغَسَليَغْسِلغَسْالً

وغُسْالً،ومعناهسيالناملاءعىلاليشء،

والغُسلرشعاهوإفاضةاملاءالطهور

عىلجميعالبدنعىلوجهمخصوصبنية

التطهر.

أماالجنابةلغةفهيمأخوذةمنالبُعد،

ومنهقولهتعاىلوَالْجَارِالْجُنُبِالنساء

 NUM  NUM أيالبعيد،والجنابةرشعاهياالسم

منالجُنُب،والجُنُبهومنأنزلاملني،أو

جامعوإنمليُنزل،وسميجنباألنهيجتنب

الصالةواملسجدوقراءةالقرآن.

حاالتوجوبالغسلمنالجنابة

األسبابالتيتوجبعىلاملسلمواملسلمة

الغسلهي

 NUM خروجاملنييفيقظةأونوملقوله

تعاىلوَإِنْكُنْتُمْجُنُبًافَاطَّهَّرُوااملائدة

 NUM ،وقولالنبيصىلاللهعليهوسلم

املاءمناملاءرواهمسلم،ففيحال

اليقظةيشرتطلوجوبالغسلخروجاملني



املراقبني،ومنبينهمسفريأمريكالدىالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

النظامالنصريي،الصليبيجيمسفورد.

وبثتالكثريمناملواقعاإلخباريةصورا

النتشارمقاتيلامليليشياتالرافضيةيف

مناطقوسطالعراقوجنوبه،وذلكيفتحدٍ

واضحلبعضهاالبعض.

وشهدتمدينةبغدادالتيتتخذهاالحكومة

الرافضيةمقرالهاإجراءاتأمنيةمشددة،

للحواجزوالسيطراتوالجدران

ونصبا

اإلسمنتيةيفبعضأجزائها،كاموردتأنباء

عنزيادةرئيسالحكومةالرافيضلحجم

قوةحاميتهيفمؤرشعىلمخاوفحقيقية

مناندالعحرببنياألحزابالرافضية

وميليشياتها.

وجاءالتصعيدالجديدللتنافسبنياألحزاب

الرافضيةعىلخلفيةاقتحامأنصارالطاغوت

مقتدىالصدرللمنطقةالخرضاء،منأجل

الضغطعىلباقياألحزاباملشاركةلهيف

التحالفالرافيضليوافقواعىلزيادةحصته

منالوزراءيفالحكومةالرافضية.

وتتشاركحكومتاأمريكاالصليبيةوإيران

الرافضيةالرغبةيفإزالةأسبابالتوتّربني

امليليشيات،والحيلولةدونوقوعأياشتباك

بينها،وذلكخوفامنأنيؤثرذلكعىل

مجرياتالحربضدالدولةاإلسالمية.



الخالفةيفحقيلعالس

شنهاجنود

وعجيلبأكرثمن NUM  NUM هجوما،تسببتمبقتل

املئاتمنجنودالرافضةوتدمريثكناتهم،

باإلضافةإىلتدمريمعظماملنشآتالنفطية

وعىلرأسهااآلبار،حيثذكرتالتقاريرأن

النريانالتزالمشتعلةيف NUM مناآلبارمنذ

الهجوماألخريلجنودالدولةاإلسالميةالذين

قاموابتفخيخاملناطقالتيسيطرواعليها

وتفجريهاقبلاالنسحابمنهايفحركةكر

وفرالتتوقفمنذسيطرةالروافضعىل

أجزاءواسعةمنالحقلنيبدعموتغطيةمن

الطريانالحريبالصليبي.

هذاويقدرعدداآلباريفحقيلعالسوعجيل

أكرثمن NUM  NUM  NUM برئا،متتدعىلمسافة NUM  NUM  NUM كم

تقريبا،ويقدرإنتاجهاالكيلبحوايل NUM  NUM  NUM 

ألفبرميلنفطيوميا.



تصاعدحدةالنزاعبين



الميليشياتالرافضيةفيالعراق

تزايدتحدّةالنزاعبنيامليليشياتالرافضية

يفالعراق،إىلحددفعقيادةالحشد

الرافيضإىلسحبأعدادكبريةمناملقاتلني

لنرشهميفمدينةبغداد،وذلكخوفامن

املسلحة

تطور

إىلرصاعدمويوفقتوقعاتالكثريمن



األحداثبني



امليليشيات



 NUM  NUM ملياردوالر،مايعنيعجزالنظامعن

ضخأيمبالغلحاميةعملتهواقتصادهمن

االنهيار،وكذلكإرشافهعىلحافةاإلفالس

القريب،بإذنالله.

والحدثالثايناملهمكانخسارةالنظام

النصرييلواحدمنأهممواردهوهامحقل

شاعرورشكةالغازاملرتبطةبه،وحقلاملهر

ورشكةالغازاملرتبطةبه،وبذلكضياعكم

كبريمناألموالالتيكانتستعينهعىل

الصمودلفرتةأطول.



هجماتجنودالخالفةتعطلاستثمار



الحكومة



الرافضةلنفطعالسوعجيل

الرافضيةعىل



إحكام

تحرص

السيطرةعىلآبارالنفطيفحقيلعالس

وعجيلالنفطيني،وذلكالستثامرالنفطالذي

تنتجهآبارهام،واالستفادةمنهيفتغطية

العجزيفالتمويلالذيتعانيهنتيجةالحرب

املستمرةمنذأعوامضدالدولةاإلسالمية.

وتصطدمهذهالرغبةالرافضيةبالهجامت

املستمرةلجنودالخالفةعىلثكناتالرافضة،

واملواقعالنفطيةيفاملنطقة،

ماتسببيفتدمريأجزاءواسعةمنها

وخروجآبارهاومنشآتهعنالخدمة.

وقدربعضاملراقبنيعددالهجامتالتي



 NUM  NUM 



متابعات



عملةالنظامالنصيري



تنهارمنجديد



النظام



النصريياللرية

تراجعتعملة

السوريةبشكلخطريأمامالعمالتاألجنبية

خاللاألسبوعاملايض،إىلحدخسارتها

أكرثمن NUM  NUM منقيمتها،بحيثزادتقيمة

الدوالرالواحدمايقارب NUM  NUM  NUM لريةسورية،

مابرّروصفبعضالتجارملايحدثبأنه

انهيارجديدللعملة.

حيثوصلتقيمةالدوالرإىلأكرثمن NUM  NUM  NUM 

لريةسورية،يفحنيوصلسعراملبيعيف

بعضاملناطقإىل NUM  NUM  NUM لرية،وذلكيفضوء

عجزواضحمنالنظامعنالتحكمبسعر

الرصفعنطريقضخكمياتمنالعملة

الصعبةيفالسوق،واكتفىالبنكاملركزي

للنظامبرفعسعررصفالدوالراألمرييك

ليصلإىل NUM  NUM  NUM لريةسورية،رغمإحجامه

عنضخكميةكبريةمناملالبهذاالسعر

البعيدجداعنسعرالسوقالحقيقي.

وجاءهذااالنهياربعدأحداثمهمّةحدثت

خاللاألسبوعاملايض،أهمهاإعالنالبنك

الدويلأنرصيدالبنكاملركزيللنظام

النصريياليزيدعن NUM  NUM  NUM مليوندوالر،

يفحنيكانرصيدهقبل NUM سنواتأكرثمن



حملةإعالميةنصرةلجنودالخالفةيفسيناء



واليةسيناءبعدمااستفادوامنتجاربإخوانهميفالساحات

األخرىوالسيامالعراق.

وتحدثإصداراواليةالجزيرةسيناءالعزةواإلباءوواليةحامة

بعنوانرسالةإىلإخواننايفسيناءعنأناليهودحركوا

أذنابهمآلسلولليقوموامبرشوعجديدملحاربةاملجاهدين

منخاللربطجزيرةالعرببجزيرةسيناء،إالأنخططهم

ستفشلبإذنالله،تلتهارسائلتثبيتوتحريضلجنودالخالفة

يفسيناء،إىلجانبالتطرقإىلإسقاطالطائرةالروسيةوقتل

جميعركابهاالبالغأكرثمن NUM  NUM  NUM صليبيا.

هذاوتكلمإصدارواليةالفراتوأنتماألعلونعنحفيدفرعون

الطاغوتالسييسوبطشهوحربهعىلاإلسالمواملسلمني،

وكيفهباملجاهدونللدفاععندينهموإخوانهم،كاموجه

املجاهدونمنخاللهرسائلإلخوانهماملجاهدينيفسيناء

وإىلالقاعدينعنالجهادوإىلجنودالطواغيت.

ومنواليةدجلةجاءإصدارسيناءالعزوالصمودكاشفا

دورعلامءالسالطنييفتشويهصورةاملجاهدينوتثبتدعائم

الطواغيت،إضافةإىلالحديثعنأناملعركةيفسيناءاليوم

معركةإميانوكفر،إماأننحكمرشعاللهأونهلكدونذلك.

كامكانللمؤسساتاإلعالميةاملنارصةدورامميزايفهذه

الحملة،حيثنرشوا NUM  NUM إصدارامرئياو NUM أناشيدصوتيةو NUM  NUM  NUM 

تصميامو NUM  NUM مقاال،نرصةملجاهديالدولةاإلسالميةيفسيناء.



ستكونبوابةيتدفقمنهااملجاهدوننحوبيتاملقدس،بإذن

الله،فياموثقإصدارواليةنينوىالذيكانبعنوانسيناء

صربا،فإنالنرصآتٍمراحلالجهادالتيمرّبهااملجاهدون

يفسيناء.كاموثقإصدارواليةطرابلسوالعاقبةللمتقني

بعضامنجرائموبطشالجيشاملرصياملرتدبحقاملسلمني

يفسيناء،وبنيّكذباإلعالماملرصيوافرتاءاته.

إنمعالعرسيرساكانعنوانإصدارواليةالفلوجةوحمل

رسائلمناملجاهدينيفأماملآذنالفلوجةلتثبيتإخوانهميف

سيناءعىلقتالهملليهودوعمالئهم.

وفضحإصدارواليةحلبمنحلبإىلسيناءالجامعات

واألحزابوأصحاباملناهجالفاسدةومنيزعمونأنهمعىل

الحق،وأشارإىلوضوحالرايةالتييحملهاجنودالخالفة

وعقيدتهم.

املكتباإلعالميلواليةالخريأطلقاسمبارقةالسيفواألمل

عىلإصدارهالذيأظهرالعدوالحقيقيالتيتخشاهدويلة

اليهود،واإلجراءاتالدفاعيةالتياتخذهااليهودعىلحدود

سيناء.

حملإصدارواليةكركوكعنوانوعادأحفادالصحابةوتحدث

عنجانبمنتارخسيناءوحمالتالصليبنيعليها،ومنثم

عاملةطواغيتمرصاليومللصليبيني،ثمعرضرسائلتهديد

ووعيدلليهودوأذنابهم.

إصدارواليةاألنباربعنوانبالصربواليقنيتنرصونذكر

خاللهاأنالكفةالعسكريةبدأتمتيللصالحجنودالخالفةيف



أطلقتاملكاتباإلعالميةلوالياتالدولةاإلسالميةحملةإعالمية

نرصةلجنودالخالفةيفواليةسيناءبدأتاألربعاء NUM  NUM 

رجب،وتضمنترسائلللمجاهدينيفسيناءتدعوهمإىل

الصربوالثبات،وتفضحكذباإلعالماملرصيواإلنجازات

املوهومةالتييدّعيهااملرتدون.

كامبينتمشاركةاليهوديفحرباملجاهدينيفسيناء

وتنسيقهممعطواغيتمرص،وحالةالرعبوالخوفالتي

يعيشهاجنودالطاغوت.

وتناولتجرائمطواغيتمرصبحقاملسلمنييفمرصعامة

وسيناءبشكلخاص،منقتلهموأرسهموتهجريهموهدم

منازلهموسعيهمإلفراغسيناءمنسكانها،حفاظاعىلاليهود

وأمنهم.

ودعتاملسلمنييفمرصإىلالنفريللجهاد،وعدمالركون،

وتركالذلوالهوان،وااللتحاقبركبأبنائهماملجاهدين،حسب

ماجاءيفاإلصدارات،حيثكانأولهاإصدارواليةصالح

الدينبعنوانرسائلالثباتإىلأرضاملناجاةالذيحمل

رسائلتثبيتللمجاهدينبأنميضوايفطريقهمويستمروايف

مقارعةجيشالردةاملرصيحاميحدوددويلةاليهود.

وبعدهاجاءتاإلصداراتمتتاليةومنها،إصدارواليةحمص

الذيحملعنوانسيناءبوابةبيتاملقدستحدثعنأنالله

سبحانهوتعاىلتكلمعنسيناءيفالقرآنالكريموجعلها

داراومعربالألنبياءوالصالحني،كامبنيأهميةسيناءيفالعرص

الحديثوتصديجنودالخالفةلطواغيتمرص،وأنواليةسيناء



إنفوغرافيكالنبأرجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


