
 NUM 

أميرديوانالزكاة

اآلثارالطيبةللزكاة

عمّتفقراءاملسلمينوأغنياءهم



العددالثانيوالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اختــراقأمنــيكبيــرينفــذّهجنــودالدولةاإلســامية



صحيفةأسبوعيةعامة



 NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــحمــنالنصيرييــنفــيطرطــوسوجبلــة



 NUM  NUM  NUM قتيــاًوجريحــامن

فجــرليبيــابعــدقطع



طريــقإمدادهم



 NUM  NUM 

عمليتــاناستشــهاديتان

فــيبغــدادتخلفان

 NUM  NUM  NUM قتيــاًوجريحــامن

 NUM 

اســتهدافمركــزتجنيد



الروافض





للجيــشاليمنــي



ومقتــل NUM  NUM مــنالمرتدين

 NUM  NUM 

الشــيخأبــومحمــدالعدناني

ليحيــىمــنحــيّعــنبيّنة



كلمــةصوتية



الرفق

خُلُــقاألنبياء



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



الدولةاإلســامية



وعالــممــابعــدســايكسبيكو



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



الدولةاإلســامية



وعالــممــابعــدســايكسبيكو



العرشاتمناالتفاقاتعُقدتبنيالدولالصليبيةاالستعامريةلتقاسمبلداناملسلمنيخالل

القرننياملاضيني،ولكنأشهرهاعىلاإلطالقاتفاقيةسايكسبيكوالتيأطلقفيها

الصليبيونالرصاصةاألخريةعىلالدولةالعثامنيةالحاكمةبالقواننيالوضعيةالحامية

للقبابالصوفيةوهوماظهرجليايفآخرقرونها،لريثالصليبيونعنهااألرضوالنفوذ

يفالعراقوالشاموجزيرةالعرب.

وصارتهذهاالتفاقيةرمزاللتجزئةاملفروضةعىلاملسلمني،التيورثهاالطواغيتعن

أسيادهمالصليبينيوسعواإىلتكريسها،ليقومكلمنهمبإدارةمصالحأسيادهيف

جزءمناألرض،حتىإذاتراجعتكفاءتهتماستبدالهبطاغوتآخريقدممصلحةأكرب

للصليبيني،ولهالقدرةاألكربعىلحرباإلسالمواملسلمني.

كانهذاالتقسيمأساسالقيامالحركاتالقوميةالعلامنيةالتيحاولتتغيريالخارطة

لتجمعشتاتأقوامهاالتيوزعتهااالتفاقياتعىلدولمتعددة،فتقيمبذلكدوالقومية

موحَّدة،كحركاتالقومينيالعربواألكرادوالبلوشوالبشتونوالرتكوالرببرواملاالويني

وغريهم،كامانتصببهذهالدعاوىكثريمناألنظمةالطاغوتيةالقوميةالجاهلية،التي

جعلتمنالوالءالعرقيواللغويوالقُطريأساسالها.

وبعدقرنمنالزمانتفككتأغلبتلكالحركات،وتراجعالطواغيتعنطروحاتهمالقومية

التيخدعوابهاأتباعهموأنصارهملعقود،كاشفنيعنحقيقةأنهمأدواتلرتسيختلك

التجزئة،والميكنأنيعملواضدهابشكلجاد.

كامخرجللتصديلتلكاالتفاقياتاملئاتمناألحزابوالتنظيامتوالفصائلالتيتزعم

االنتسابلإلسالم،التيأعلنتكلهاعندقيامهاالعملعىلتوحيداملسلمنيوإزالةالحدود

املصطنعةبنيبلدانهم،ولكنهامبرورالوقتصارتأداةلرتسيختلكالحدود،وتعزيزذلك

التفرق،حيثانقسمتبنفسهاعىلأساسقطريووطنيوقوميولغوي،وصارلكلقسم

منهاعقيدتهالخاصةومنهجهالخاص،ويعملبشكلمنعزلمتاماعنبقيةفروعالتنظيم

أوالفصيل،فضالعنباقياألمة.

وحقملنشاءبذلكأنيضيفعىلقامئةمنتجاتاتفاقيةسايكسبيكو،كالمن

قومياتسايكسبيكووأنظمةسايكسبيكو،وأديانسايكسبيكو،والقامئة

تطول...

لقدحفظاللهالدولةاإلسالميةمنالوقوعيفهذاالرشك،بثباتهاعىلاملنهجالنبوي

ويقينهاأناألرضللهيورثهامنيشاءمنعبادهالصالحني،وأناألصلفيهاأنتكون

كلهاموحدةتحتحكماللهتعاىل،يديرشؤونهااإلماماملسلمالواحداملطاعيفاملعروف،

وأنماخرجعنهذهاألرضالتيهيداراإلسالم،يكونداركفروحرب،ينبغيعىل

املسلمنيهجرهاإىلداراإلسالم،ويجبعليهمقتالأهلهامنالكفار،وتباحلهمدماؤهم

وأموالهموأعراضهم،وملتنحرفبفضلاللهتحتضغطالواقعالذيفرضهالصليبيون

وعمالؤهمالطواغيت،لتحجرنفسهايفبقعةضيقةمناألرض.

فكانمنتيسرياللهلهاأنتجاوزتحدودسايكسبيكوبجهادها،بإرسالهااملجاهدين

إىلالشاملقتالالنصريية،ومدهممباتوفرمنسالحومال،ثمرفضمحاوالتالضالني

ترسيختلكالحدودبفصلهمفرعهايفالشامعنها،فأعلنأمريهاأنهادولةواحدةيف

العراقوالشام،ومعانشغالهابقتالالنصريينيفلمترتكقتالالروافضيفالعراقبل

زادتمنوطأتهاعليهمحتىأذناللهبالفتح،وكرسمجاهدوهاالحدودعىلاألرضبعدأن

كرسوهايفالنفوس،وكانالتمكنيبفضلالله.

ثمكاناإلعالنالحاسمبإنهاءكلأشكالالتفرقواالنقساماتبنياملسلمني،سواءمنها

التيأوجدتهاالحدوداملصطنعة،أمالتيخلقهاالطواغيت،أمالتيابتدعتهاالفصائل

والتنظيامت،وذلكبإعادةالخالفة،ومبايعةخليفةللمسلمنيهوالشيخأبوبكرالبغدادي،

حفظهالله،وجاءتالبيعاتمنمشارقاألرضومغاربها،مؤكدةوحدةاملسلمنييف

كلمكانتحتظلدولةالخالفة،وإنهاءحالةالتفرقالتيأوجدهاالصليبيون،ورسخها

الطواغيت،وقامتعىلأساسهاالفصائلوالتنظيامتالضالة.

وكاموحدتالدولةاإلسالميةبفضلاللهفسطاطاإلميانباحتوائهااملسلمنيتحتراية

واحدة،فقدوحدتفسطاطالكفرالذينهضتدولهاملتفرقةلتجتمعاليومعىلقتالها،

والسعيإلعادةالحالملاكانعليهقبلعودةالخالفة،واأليامالقادمةستشهدبإذنالله

املزيدمناألحداثالتيتكوننتيجتهاإزالةحدودسايكسبيكووأخواتها،وإعادة

تقسيمالعاملعىلأساسالكفرواإلميانالعىلأساسالعرقوالوطنوالقبيلة،وعندذلك

يختاركلٌّلنفسهماشاء،فسطاطاإلميانالذيالنفاقفيه،أمفسطاطالكفرالذيالإميان

فيه.



 NUM 

 NUM  NUM استشــهاديينفــيطرطــوسوجبلــة



 NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــحمــنالنصيرييــن



دماركبريأحدثتهالعملياتاالستشهاديةيفمعاقلالنظاميفطرطوسوجبلة

النبأواليةالساحلخاص

هزتسلسلةهجامتاستشهاديةنفذهاجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM شعبان،مواقع

النظامالنصرييوميليشياتهيفمدينتيجبلةوطرطوسالساحليتني،وخلفتنحو NUM  NUM  NUM 

قتيلوجريحمنهم.

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أنمجموعتنيانغامسيتنيمؤلفتنيمن NUM  NUM مجاهدينهاجمتا

مواقعالنظامالنصرييوميليشياتهيفمدينتيجبلةوطرطوس،اللتنيتعدانمنإحدىأهم

معاقلهيفالساحل.

حيثهاجمتاملجموعةاألوىلوهمكلّمنأيبعبداللهالطرطويسوأيبجليبيبتلكلخ

وأيبعمراملهاجروأيبعثامنالدرعاويوجراحالبانيايس،مواقعميليشياتالنظامالنصريي

يفمدينةطرطوس.

وبالتزامنمعذلكهاجمتاملجموعةالثانيةوهمكلّمنأيبمتامالساحيلوأيبمالك

الجبالويوأيبيزيدالالذقاينوأيبأمينالشاميورساقةاللبناين،تجمعاتالنصريية

املرتدينيفمدينةجبلة،بسيارتنيمفخختنيوأعقبذلكتفجريجميعاالنغامسينيأحزمتهم

الناسفةوسطتجمعاتاملرتدينيفمناطقمتفرقةمناملدينتني.

وأسفرتالهجامتاالنغامسيةاملباركةالتينفذها NUM  NUM منجنودالخالفةعنسقوطمايزيد

عن NUM  NUM  NUM نصرييامابنيقتيلوجريح.

ويفبيانللمكتباإلعالميلواليةالساحلذكرأنهذهالهجامتتأيترداعىلقصفالطائرات

الروسيةوالنصرييةملدناملسلمني،وأنهمكاميَقصفونويَقتلونسيفجَّرونويُحرقون.

ويشارإىلأنهذهالهجامتهياألوىلمننوعهايفالساحل،حيثمليسبقأنتعرضت

مواقعالنصرييةيفكلمنطرطوسأوجبلةأليهجامتمنقبل،وكانتهذهاملناطقتعترب

مبثابةحصنآمنللنظامالنصرييوشبيحته،حتىمكناللهعبادهاملجاهدينمناخرتاق

تحصيناتهاملشددة،وتوجيهرضبةهياألوجعلهمنذانطالقالجهاديفالشام.

ومنجانبآخرفقدتسببتهذهالعملياتاملباركةبحالةمنالقلقلدىالصليبينيالروس

الذينيتخذونمنشاطئمدينةطرطوسمقراألهمّقواعدهمالبحريةخارجأراضيهم،ومن

مطارحميميميفمدينةجبلةقاعدةالنطالقطائراتهمالتيتقصفاملسلمنييفالشام،

حيثباتيتواجداملئاتمنالجنودالروسيفهذهاملدينةعىلوجهالخصوص،مايعني

تهديداكبريابالنسبةلهمإذاماتماستهدافجنودهمأوقوافلإمدادهممنقبلجنودالدولة

اإلسالمية.



املناطق

املستهدفة



طرطوس



جبلة



 NUM  NUM 

استشهاديين NUM 



سيارةمفخخة



 NUM  NUM  NUM 



قتيلوجريح



 NUM العددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنــودالخافــةيتصــدونلحملــةالروافــضعلــىالفلوجــة

خســائركبيــرةللمرتديــنفــياليــوماألولمــنالمواجهــات



الحامضية.

إضافةإىلذلكفقداستهدفتمفارزاإلسناد

بصواريخالقعقاعوالغرادوقنابرالهاون

مواقعالجيشالرافيضوصحواتالردةيف

عددمناملناطقيفالوالية.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأنالقصفطال

املرتدينيفمعسكراملزرعةرشقالفلوجةمام

أدىإىلإحراقالعديدمنثكناتهمومستودع

كبريلألسلحة.

كامتعرضتثكناتوتجمعاتالجيشالرافيض

يفتقاطعالسالمإىلالجنوبالغريبمن

الفلوجةويفاملعملاألزرقومعسكرطارق

رشقالفلوجةوعىلأطرافمنطقةالروفة

التابعةللكرمةلقصفمامثل،مامتسبب

بإصابةالعديدمنهم.

هذاواستهدفجنودالدولةاإلسالميةثكنة

للروافضيفمنطقةالبوعزيزشاملغريب

الفلوجةبصاروخ NUM ،ومليرشاملكتب

اإلعالميللواليةإىلنتائجذلكواكتفىبذكرأن

اإلصابةكانتدقيقة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدكبدوا

الروافضوصحواتالردةخسائركبريةيف

انغامسية

األسبوع

واستشهاديةوباألسلحةالقناصة،حيثقُتل

وأصيبمااليقلعن NUM  NUM  NUM مرتداودُمرت NUM 

عرباتهمروأُسقطتطائرتااستطالع.

هجومواسعلجنودالخافةشرق



املايضجراءهجامت



منطقةالبغدادي



النبأواليةاألنبار

كبّدجنودالدولةاإلسالميةالجيشوالحشد

الرافضينيالخميس NUM  NUM شعبانخسائر

كبرية،إثرهجومواسعشنّوهعىلمواقعهم

رشقمنطقةالبغداديغربواليةاألنبار.

وأكداملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن

جنودالخالفةشنّواهجوماعنيفاباألسلحة

املتوسطةوالرشاشةوالقذائفالصاروخية

عىلثكناتالجيشالرافيضعىلأطراف

منطقةالدوالب.

اشتباكاتمحتدمةدارتبنيجنودالدولة

الرافيض

اإلسالميةوعنارص

الروافض

وميليشياتهمُنيعىل

بخسائركبرية،حيثقُتل NUM  NUM عنرصامنهم،

وتمإحراق NUM ثكناتوتدمري NUM عرباتهمر

و NUM ناقالتجندوعربتي.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدنفّذواصولة

ناجحةعىلمواقعالجيشالرافيضشامل

مدينةالرماديومتكنوامنالسيطرةعىل

منطقتيالبوعيثةوالبوفراجبعدقتل NUM  NUM 

مرتداوجرحالعرشاتوتدمريالعديدمن

آلياتهمبينها NUM دبابات.



الجيش

إثرها



األرضية



الدولة



أنمرتدي



الواردة



األنباء



اإلسالمية



دبابةأبرامزجراءاستهدافهابصاروخموجّه

وإعطابجرافتنيبعدالهجومعليهامبالقذائف

الصاروخية.

أمايفمنطقةالصقالويةشاملاملدينةفقد

استهدفجنودالدولةاإلسالميةجرافةللجيش

الرافيضمامتسبببتدمريها.

إضافةإىلذلكدارتمواجهاتعنيفةبني

الطرفنييفناحيةالكرمةشاملرشقي

الفلوجةمبختلفأنواعاألسلحة.

عمليةاستشهاديةثانيةاستهدفتتجمعات

الجيشالرافيضيوماالثنني NUM  NUM شعبان،

حيثانطلقاألخأبوعبداللهالطاجييكنحو

تجمعللروافضيفمنطقةالبوشجلشامل

غربالفلوجةوفجرهاوسطهم،مامتسبب

مبقتل NUM  NUM مرتدامنهم.

وقدبلغتالحصيلةالنهائيةلهذهالعمليات

 NUM  NUM قتيالرافضياوعرشاتاملصابنيودُمرت

وأعطبت NUM آلياتبينهادبابتان،فيامفرّعدد

كبريمنالروافضمنأرضاملعركة.

هذاولقيعددمنعنارصالصحواتحتفهم

الجمعة NUM  NUM شعبان،بعدانفجارمنزل

مفخخعليهمقربمدينةالفلوجة.



وأفاداملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين

النبأواليةالفلوجة

قاموابتفجريمنزلكانواقدفخخوهمسبقا

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

عىلعنارصمنالصحواتلحظةدخولهمإليه

شعبان،هجوماواسعاللجيشالرافيض

يفمنطقةالجفة،مامتسببمبقتلهمجميعا.

وميليشياتهعىلمواقعهمقربمدينةالفلوجة،

وتكبدوافيهخسائركبريةحيثقُتلمنهم NUM  NUM 

ويفمنطقةعامريةالفلوجةمتكنجنود

الدولةاإلسالميةمنقتل NUM منعنارصالجيش

عنرصاوأصيبالعرشاتودُمرتوأعطبت NUM 

الرافيضوتدمريجرافةتابعةلهم.

آلياتبينهادبابتان.

ويفسياقآخرفقدمتكنتاملفارزالجويةمن

الجيش

وأكدت

إسقاططائرةاستطالعتابعةللجيشالرافيض

الرافيضشنّواهجومهمالواسعمنعدة

الثالثاء NUM  NUM شعبان،بالقربمنقاعدة

محاور،حيثحاولواالتقدمنحوخطوطرباط

الحبانية.

جنودالخالفةيفجنوبوشاملورشقوشامل

وأكدتوكالةأعامقأنالطائرةاملسريةأُسقطت

رشقياملدينة.

أثناء

مبضادات

حيثهاجمالجيشالرافيضمنطقةالنعيمية

تحليقهافوقمواقعاملجاهدينبالقربمن

جنوباملدينةفدارتمواجهاتعنيفةمبختلف

األسلحةبنيالطرفني،قُتلوأصيبخاللها NUM  NUM 

قاعدةالحبانيةالعسكرية.

منجانبآخرقُتل NUM عنارصمنالجيش

مرتدا.

الرافيضإثراستهدافهمباألسلحةالقناصة،

ويفمنطقةاملعاملرشقاملدينةاستهدفأحد

حيثتمقنص NUM مرتدينعىلأطرافمنطقة

جنودالدولةاإلسالميةتجمعاللجيشالرافيض

البوعزيزويفمنطقةأرميلةشاملغريب

اللهلالستشهادي

بسيارةمفخخة،فقديرسّ

الفلوجة،واستُهدفمرتدخامسيفمعمل

الوصولوتفجريسيارتهوسطهم،مامأدى

الجصرشقالفلوجةمامأسفرعنهالكه

إىلمقتل NUM  NUM رافضياوتدمريدبابةوجرافة،

عىلالفور،فيامقُتلاملرتدالسادسيفمنطقة

ويفاملنطقةذاتهامتكناملجاهدونمنتدمري

هجــومانغماســيفــيمواقــعللبيشــمركةالمرتديــنفــيأســكيموصــل

وقوبانوجبلعنيالصفرةوعلياوةوحسن

النبأواليةنينوى

شاميوالكويرويفقريةالبوشيتة،حيث

شنّتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

قُصفتبقنابرالهاونوصواريخالكاتيوشا

الخميس NUM  NUM شعبانهجوماانغامسيا

وصواريخمحليةالصنعوقذائفالدبابات.

استهدفمواقعمرتديالبيشمركةيفمفرق

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةيفوالية

وجبلأسيكموصليفواليةنينوى.

نينوىأحبطوااألسبوعاملايضمحاولةتقدم

ويفبيانلهأوضحاملكتباإلعالميلوالية

ملرتديالبيشمركةمبساندةطريانالتحالف

نينوىأناملجموعةاالنغامسيةاقتحمتثكنات

الصليبينحومواقعهميفقريةكانونة

املرتدينواشتبكت

وتجمعات

يفجبلبعشيقة،وأوقعواعددامنالقتىل

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،أعقب

والجرحىيفصفوفهم.

ذلكانغامس NUM مناملجاهدينيفثكنات

للمرتدينيفمفرقأسيكموصلوتفجري

أحزمتهمالناسفةوسطجموعهم.



يفحنيانغمسجنديرابعمناملجموعة

االنغامسيةيفثكنةالربجيفجبلأسيك

موصلوفجّرحزامهالناسفكذلك،مامزاد

يفحصيلةقتىلاملرتدين.

وأكداملكتباإلعالميأناإلخوةالباقنيعادوا

إىلمواقعهمالسابقةساملني،بفضلالله،

لتقوممفارزاإلسنادبقصفثكناتاملرتدين

يفتلكاملواقعبقنابرالهاونوصواريخ

الكاتيوشاوقذائفاملدفعية،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

اإلسنادثكنات

كامطالقصفمفارز

البيشمركةاملرتدينيفمناطقتلأسقف



البيشمركة



 NUM  NUM  NUM قتياًوجريحاحصيلةهجوميناستشهاديينفيبغدادالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



املفخخةوسط



رافضياآخريفمدينةالصدر،حيثوصل

الحشد

وفجّرسيارته

الرافيضمامتسببمبقتلوإصابةنحو NUM  NUM 

مرتدامنهم،وللهالحمد.

يذكرأنمدينةبغدادكانتقدشهدت

األسبوعاملنرصم NUM عملياتاستشهادية

استهدفتتجمعاتومواقعللحشدالرافيض

يفعدةمناطقمناملدينةوأسفرتعنمقتل

وإصابةنحو NUM  NUM  NUM رافيضمرشك.



للروافضواالنغامسوسطحشدلهميف

منطقةالشعب،فقامبرميعدةقنابليدوية

عىلتجمعاتاملرشكني،ثمفجّرحزامه

الناسفوسطجمعآخر.

املكتب

الهجوم

اإلعالميأسفرعنمقتلنحو NUM  NUM رافضيا

وإصابة NUM  NUM آخرين.

بعدهابساعاتقليلةاستهدفاالستشهادي

أبودجانةاألنصاريتقبلهاللهتجمعا



االستشهاديكام



أورد



النبأواليةبغداد

سقط NUM  NUM  NUM مرتدامنالحشدالرافيض

الثالثاء NUM  NUM شعبانبنيقتيلوجريح،

يفهجومنياستشهادينيشنهاماثنانمن

جنودالدولةاإلسالميةعىلتجمعاتهميف

مدينةبغداد.

ويفبيانلهأكداملكتباإلعالميلوالية

بغدادأناالستشهاديأباخطابالعراقي

تقبلهاللهمتكنمنتجاوزالحواجزاألمنية



 NUM  NUM  NUM 



قتيلوجريحمنالرافضة



منطقةالشعب



مدينةالصدر NUM 



الكاظمية NUM 



ة

ف

د

ه

ت

س

مل



ا





ا



ع

ق

و

مل



ا



عمليات NUM 





بغداد



منأولشعبان

حتى NUM  NUM شعبان



عملياتاستشهادية



مقتــلوإصابــة NUM  NUM رافضيــاجــراءهجمــاتبالعبــواتالناســفة



واغتيــالمديــرشــرطةمكيشــيفة



الدولة



اإلسالمية



وقالمكتبالواليةاإلعالميأنالهجومالذي

تسببمبقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين،

كانبعبوةناسفة.

ويفالقريةذاتهافَجّرتمفرزةأمنيةمن

الجمعة NUM  NUM 

جنود

شعبان،منزلاملرتدعبداملنعمرشيدفاضل

الدوري.

هذاواستهدفتمفارزاإلسنادثكناتومواقع

الرافضينيعىلطريق

الجيشوالحشد

حديثةبيجيويفمنطقةاألسمدةشامل

مدينةبيجيويفمحطةالصينيةويف

منطقةالسكرياتغربمدينةبيجي،بوابل

منقنابرالهاون،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.



الوالية



أوضحمكتب

التايهحسبام

اإلعالميبعداستهدافهبعبوةناسفة.

إىلجانبذلكاغتالتمفرزةأمنيةاالثنني

 NUM  NUM شعبان،مديررشطةمنطقة

مكيشيفةشاملسامراءبعدنصبكمنيله.

ووفقاللمصادرامليدانيةفإناملفرزةاألمنية

نصبتكميناللمرتدسالمالعيساويالذي

يشغلمنصبمديررشطةمكيشيفة،

ومتكنتمنتصفيتهباألسلحةالخفيفة،ولله

الحمد.

الدولة

إضافة

اإلسالميةآليةللحشدالرافيضيفقرية

النائبالتابعةلقضاءالدور،مامأدىإىل

تدمريهاومقتلوإصابة NUM مرتدين.



استهدفجنود



إىلذلك



النبأواليةصالحالدين

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM شعبان،عنارصمنالجيشوالحشد

الرافضينيعىلالطريقالرابطبنيمدينتي

حديثةوبيجي،مامأدىإىلمقتلوإصابة NUM 

مرتدينمنهم.

وأكداملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأن

جنودالخالفةهاجمواالروافضبعدةعبوات

ناسفةعىلطريقحديثةبيجي،مام

أسفرعنمقتل NUM عنارصوإصابة NUM آخرين.

وعىلالطرقذاتهلقيمقدَّميفالجيش

الرافيضحتفهاألربعاء NUM  NUM شعبان،

جراءهجومشنهجنودالخالفةعليه.

حيثقُتلاملقدَّماملرتدعبدالرزاقعبدالله



عمليةاستشهاديةفيالدجيلتخلّف NUM  NUM قتياًوعشراتالجرحى



ويفاملنطقةذاتهاالطارميةقامتمفرزة

أمنيةبتصفيةالجاسوساملرتدرعدمحمد

جاسمالذييعمللصالحالجيشالرافيض.

يشارإىلأن NUM منجنودالدولةاإلسالميةيف

واليةشاملبغدادكانواقدنفّذوااألسبوع

املنرصمعمليتنيانغامسيتني؛األوىليف

معملغازالتاجيوالثانيةيفمدينةبلد،وقد

أسفرتاعنتدمريمعملالغازومقتلمااليقل

عن NUM  NUM رافضياوعرشاتاملصابني.



العمليةاالستشهاديةكبّدتاملرتدينخسائر

كبرية،حيثقُتلمااليقلعن NUM  NUM رافضيا

وأصيبالعرشات،كانتجروحبعضهمبليغة.

ويفسياقآخردارتاشتباكاتبنيجنود

الدولةاإلسالميةودوريةراجلةتابعةللجيش

الرافيضيفمنطقةالطارميةشاملبغدادما

أوقع NUM قتىلوجرحى.

وقالاملكتباإلعالميللواليةأناملواجهاتالتي

استخدمتفيهااألسلحةالخفيفةواملتوسطة

أسفرتعنمقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين.



النبأواليةشاملبغداد

سقط NUM  NUM قتيالمنالحشدالرافيضوأُصيب

العرشاتالسبت NUM  NUM شعبان،يفهجوم

استشهاديرضبتجمعالهمشاملبغداد.

وأكداملكتباإلعالميلواليةشاملبغدادأن

االستشهاديأبااملغريةالشاميمتكنبفضل

اللهمناالنغامسيفتجمعللحشدالرافيض

يفمدينةالدجيلمتجاوزاجميعحواجزهم

األمنيةوإجراءاتهماالحرتازيةوفجّرحزامه

الناسفوسطهم.



 NUM 



مقتل NUM روافضقنصا



الهيتاوينيوالعبيد



النبأواليةالجنوب

الدولة

شنّجنود

اإلسالميةخاللهذا

األسبوععددامن

الهجامتباستخدام

القناصة

األسلحة

استهدفوامنخاللها

مرتديالجيشوالحشدالرافضيني،وأوقعت

 NUM قتىليفصفوفهم.

حيثلقي NUM مرتدينمنالجيشالرافيض

مرصعهمقنصايفهجامتمنفصلةيف

التابعتني

منطقتي

لزوبع،كامقُتلعنرصيفمنطقةالختيمية

التابعةلناحيةالرشيد،يفحنيقُتلمرتد

ثامنوأصيبآخريفمنطقةعربجبور.

إىلجانبذلك

الدولة

اإلسالمية

الرافيض

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةيفمنطقة

عربجبور،مامتسبببإعطابهاومقتل

وإصابةمنكانفيها.

ويفاملنطقةذاتهاهاجمجنودالخالفةأحد

عنارصصحواتالردةبعبوةناسفةمام

أدىإىلمقتلهعىلالفور،كامدَمّرجنود

الخالفةمدفع NUM  NUM ململلجيشالرافيضيف

منطقةاملعامريالتابعةلزوبع.

مقتلخبيرمتفجراتأستراليوضابط



استهدفجنود



آليةتابعة



للحشد



فيقواتاألسايشالمرتدة



النبأواليةكركوك

لقيخبريأسرتايليفمجالإزالةاأللغام

حتفهالخميس NUM  NUM شعبان،يفانفجار

عبوةناسفةزرعهاجنودالدولةاإلسالميةيف

منطقةداقوقجنوبواليةكركوك.

إعالممقربةمنمرتدي

ونقلتوسائل

البيشمركةأنالخبرياألسرتايلالذييقاتلإىل

جانبالبيشمركةاملرتدين،قُتلأثناءمحاولته

إبطالمفعولعبواتناسفةزرعهاجنود

الخالفةيفمنطقةداقوق.

إضافةإىلذلكاغتالتمفرزةأمنيةتابعة

للدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM شعبان،

ضابطايفقواتاألسايشاملرتدةالتابعةللـ

عىلالطريقالرابطبنيمدينتيكركوك

وبغداد.

وأكداملكتباإلعالميلواليةكركوكأنالضابط

يفقواتاألسايشاملرتداملدعونجاةلقي

حتفهبعدأناستهدفتهاملفرزةاألمنيةبالسالح

الرشاشعىلالطريقالرابطبنيمدينتي

كركوكوبغداد.

كاممتكنجنودالخالفةمناستهدافعنارص

الحشدالرافيضيفحقلعالسالنفطي

باألسلحةالقناصة،مامتسببمبقتل NUM عىل

الفور.

بدورهااستهدفتمفارزاإلسنادمواقع

البيشمركةاملرتدينوالحشدالرافيضبقنابر

الهاونيفقريةبشريالتابعةلداقوق،ويف

مجمعالريموكالتابعلناحيةالرياض،ويف

حقلعجيلالنفطيويفمنطقةالبشريية،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



 NUM أخبـــارالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنودالخافةيسيطرونعلىنقاطهامةفيجزل



وتدمير NUM دباباتللنظامفيتدمر



النبأواليةحمص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

شعبان،عىلمواقعاسرتاتيجيةلقواتالنظام

النصريييفمحيطمنطقةجزلشاملغريب

مدينةتدمريفريفواليةحمصالرشقي.

وذكراملكتباإلعالميلواليةحمصأنجنود

الخالفةشنواهجوماواسعاعىلمواقعالجيش

النصريييفمحيطمنطقةجزل،ومتكنوابفضل

اللهمنالسيطرةعىل NUM مواقعاسرتاتيجيةيف

التاللاملحيطةبالحقل،عقبمعاركعنيفةقُتل

خاللهاعددمناملرتدين.

وأضافاملكتباإلعالميأناملجاهدينمتكنوامن

اغتناممدافعمنعيار NUM  NUM  NUM ملمو NUM  NUM ملمو NUM  NUM ملم،

ورشاشنيمنعيار NUM . NUM  NUM ملم،وقاعديتإطالق

صواريخموجهةمعصواريخ،باإلضافةإىلأسلحة

متنوعةوذخائر.

وتعتربمنطقةجزلذاتأهميةاسرتاتيجيةمادية

كبريةللنظامالنصريي،كونهاتضمحقلنينفطيني،

يُعدّانأهموآخرالحقولالنفطيةالتييسيطرعليها

النظامالنصريي،بعدخسارتهلحقلشاعر.

ويفسياقآخر،قُتل NUM عنارصمنالجيشالنصريي

الجمعة NUM  NUM شعبان،بعدأنوقعوايفكمني

لجنودالخالفةشاملغريبتدمر،كامتمتدمري

دبابةبعداستهدافهابالقذائفالصاروخيةخالل

محاولتهاسحبجثثالعنارصالذينسقطوايف

الكمني.

ويفاليومذاته،دُمّرتدبابتانوعربةللجيش

النصرييخاللمحاولتهامالتقدمعىلمواقع

لجنودالدولةاإلسالميةيفمحيطمدينةتدمر.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأندبابةلقواتالنظام

النصرييدُمّرتوقُتلطاقمهاخاللمحاولتها

التقدمعىلنقاطرباطجنودالخالفةرشقمطار

تدمر.

كامدُمّرتدبابةثانيةعىلتلةالعامريةشامل

رشقيتدمر،أثناءمحاولتهاقصفمواقعرباط

املجاهدين.

وإىلالرشقمنمدينةتدمر،دَمّرجنودالخالفة

عربةلقواتالنظامالنصرييبعداستهدافها

باألسلحةالثقيلةخاللمحاولتهاإخالءجثثقتىل

لهم.

إىلجانبذلك،فقدتسللعددمنجنودالخالفة

نحوإحدىنقاطالجيشالنصرييجنوبرشقي

تدمر،وقاموابتفخيخجرافةوتفجريهاعنبعد،

مامأدىإىلتدمريهابالكامل.



إحباطمحاولةتقدمللنصيريةشرقالقريتين

النبأواليةدمشق

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

شعبان،محاولةتقدمللجيشالنصريينحو

مواقعهميفمحيطمنطقةالباردةرشقمدينة

القريتني.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدمشقأنجنود

الخالفةمتكنوامنالتصديملحاولةتقدم

للجيشالنصريييفمحيطمنطقةالباردة،

حيثدارتاشتباكاتقُتلخاللهاعددمن

املرتدينوأصيبآخرون،كامدُمّرتدبابتانلهم

إثراستهدافهامبالصواريخاملوجهة.



هجــومانغماســيفــيالقامشــليوعمليتــاناستشــهاديتانجنــوبرأسالعيــن

النبأواليةالربكة

إىلجانبذلك،فقداستهدفجنودالدولة

هاجمانغامسيونمنجنودالدولةاإلسالمية

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM شعبان،ناقلةآليات

السبت NUM  NUM شعبان،مواقعملرتديالـ

ملرتديالـيفريفمدينةتلحميس.

وميليشياتالسوتوروالصليبيةيفمدينة

وذكراملكتباإلعالميللوالية،أناملفارزاألمنية

متكنتمنزرععبوةناسفةشديدةاالنفجار

القامشيل،مامأدىإىلمقتلوإصابةالعرشات.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالربكةأن NUM 

عىلطريقالبرتوليفريفمدينةتلحميس،

انغامسينيمنجنودالخالفةوهمكلّمنأيب

وتفجريهاعىلناقلةتحملجرافةملرتديالـ

،مامأدىإىلإعطاباآللية،وإصابة NUM 

عيلاألنصاريوأيبحمزةاألنصاريوأيب

الليثاألنصاري،هاجموامواقعملرتديالـ

مناملرتدين.

وميليشياتالسوتوروالصليبية،يفحي

ويفاليومذاته،استهدفجنودالخالفةوحدة

تفكيكمتفجراتتابعةملرتديالـبعبوة

الوسطيوسطمدينةالقامشيل.

االنغامسيونالثالثاشتبكوامعميليشيات

ناسفةيفالريفالغريبلجبلعبدالعزيز،مام

أسفرعنمقتل NUM منهم.

السوتوروقبلأنيفجرواسرتاتهمالناسفة



وسطدورياتملرتديالـجائتلإلسناد،

مامأسفرعنمقتلوإصابةالعرشاتمنهم.

ويفسياقآخر،قُتل NUM  NUM عنرصامنمرتديالـ

يفاليومذاتهإثرعمليتنياستشهاديتني

رضبتانقطةمتركزلهميفمنطقةالعالية

جنوبمدينةرأسالعني.

وأفادمصدرميداينأناستشهادينياستهدفا

بشاحنتنيمفخختنيحاجزصوامعمنطقة

العاليةشاملغريبالوالية،الذييتخذهمرتدو

الـنقطةمتركزلهم.

وقدأسفرتالعمليتاناالستشهاديتانعنمقتل

مااليقلعن NUM  NUM مرتدامنالـوإصابة

آخرين.



السيطرةعلىمواقعمهمةفيجبلثردةاالستراتيجيومحيطحاجزالبانوراما



إضافةإىلذلك،رضباستشهاديبسيارة

مفخخةتجمعاللمرتدينيفمدرسةمبحيط

حاجزالبانوراما،دونأنيتسنّىمعرفةحجم

الخسائرالتيمنيبهاالجيشالنصريي.

كامدمّرجنودالخالفةبفضلاللهدبابتني

للجيشالنصرييكانتاتتمركزانيفحاجز

البانوراما،بعد

استهدافهامبالصواريخ

املوجهة.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوا

األسبوعاملايضمنالسيطرةعىلمواقع

مهمةجنوبوغربمدينةالخري،بعدهجوم

واسعانهارتعىلإثرهقواتالنصرييةوقُتل

منها NUM  NUM  NUM عنرصاوأُرس NUM آخرونوخرست NUM 

آلياتمابنيدبابةوعربةدُمّربعضها

واغتنماملجاهدونبعضهااآلخر.



أهمية



الشعيطاتغالبيةعنارصهوقتلعددمنهم.

وأضافمصدرالنبأالخاص،أنالنقاط

التيمتكناملجاهدونمنالسيطرةعليها،

اسرتاتيجيةجدا،كونقوات

لها

النظامالنصرييكانتترشفمنخاللها

عىلتحركاتاملجاهدينيفاألحياءاملحيطة

بالجبل.

ويفسياقمتصل،سيطرجنودالدولة

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM شعبان،عىلنقاط

لقواتالنظامالنصريييفمحيطحاجز

البانوراماجنوبغريبمدينةالخري.

حيثهاجمجنودالخالفةمواقعالجيش

النصريياملحيطةبحاجزالبانوراما،ومتكنوا

منالسيطرةعىلنقطتيالخزاناتوالجرس،

وقتلعددمناملرتدين.



النبأواليةالخري

سيطرجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

شعبان،عىلمواقعمهمةلقواتالنظام

النصريييفجبلثردةاالسرتاتيجيجنوب

مدينةالخري.

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أنهواستمرارا

للعمليةالعسكريةيفالوالية،شنّجنود

الخالفةهجوماعىلمواقعالجيشالنصريي

الوثنييفجبلثردة

ومرتدي

االسرتاتيجيالذييرشفبشكلكاملعىل

مطارالخريالعسكري،وخاصةعىلمدرجات

الطريان.

وعقبمعاركعنيفةمتكناملجاهدونمن

السيطرةعىل NUM مواقعكانيتمركزبهاعنارص

منمرتديالدفاعالوثنيالذييشكلمرتدو



الدفاع



استعادةالسيطرةعلىعدةقرىشرقاعزاز





و NUM  NUM قتياًمناألهاليعلىيدصحواتالردةوالطيراناألمريكي



أطرافالقرية،استهدفخاللهااالستشهادي

أبوالنورالرتكستاينتقبلهاللهبسيارة

مفخخةتجمعالفصائلصحواتالردةيف

قريةجارزغربقريةكفرة،وقدأوقعت

القتىلوالجرحىيف

العمليةعرشات

صفوفهم،فيامالذمنبقيحيامنهمبالفرار.

وعىلصعيدآخر،قُتل NUM  NUM أشخاصمنعائلة

واحدةالجمعة NUM  NUM شعبان،أغلبهمنساء

وأطفالجرّاءغاراتللطرياناألمرييكعىل

قريةأرشافيفريفحلبالشاميل.

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أنالطريان

األمرييكاستهدفبعدةغاراتجويةقرية

أرشافالتابعةلبلدةأخرتين،مامأسفرعن

مقتل NUM نساءو NUM أطفالو NUM رجالمنعائلة

واحدة.

ويفالسياقذاته،قُتلرجلوطفلبرصاص

الردةخاللمحاولتهم

عنارصصحوات

الوصولألرايضالدولةاإلسالميةيفقرية

كفرغانقربالحدودالرتكية.



مبدفعرشاش.

إىلجانبذلك،فقداستهدفجنودالخالفة

الردةبسيارةمفخخة

تجمعالصحوات

مركونةعقبمحاولتهمالتقدمعىلأطراف

قريةبراغيدةشاملبلدةصوران،مامأسفر

عنمقتلعددمنهموإصابةآخرين.

وملتقترصاملواجهاتعىلذلكفقط،حيث

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

الردة

شعبان،محاولةتقدملصحوات

مدعومةبالطائراتاألمريكيةعىلقريةكفرة

رشقمدينةاعزاز.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحلبأنفصائل

صحواتالردةشنواهجومامنمحورين

عىلقريةكفرة،مدعومابثالثطائرات

حربيةأمريكيةوعدةطائراتأخرىبدون

طيار،حيثاستهدفتالقريةبالرشاشات

الثقيلةوبـ NUM غاراتجوية،تزامنذلكمع

محاولةاملرتدينالتقدمنحوالقرية.

االشتباكاتاستمرتلنحوساعتنيعىل



الدولة



اإلسالمية



النبأواليةحلب

سيطرجنود

الخميس

 NUM  NUM شعبان،عىلعدةقرىرشقمدينة

اعزازبريفحلبالشاميلإثرعملياتتسلل

عىلمواقعلصحواتالردة.

وذكرمصدرميداينلـالنبأ،أنعددا

منجنودالخالفةقاموابعمليةتسللإىل

قرىالبلوالشيخريحوجارزويحمول

رشقمدينةاعزاز،ومتكنوامنالتوغل

داخلالقرىالثالثوالسيطرةعليهاعقب

اشتباكاتخفيفة،الذعىلإثرهاعنارص

صحواتالردةبالفرار.

ويفاليومالتايلالجمعة NUM  NUM شعبان،

سيطرجنودالدولةاإلسالميةعىلقريتي

الفريوزيةوتلحسنيرشقمدينةاعزاز،

بعدانسحابفصائلصحواتالردةمنهام.

وقدأسفرتاملعاركعنمقتلعددمن

الردةبينهم

عنارصفصائلصحوات

قياديان،واغتنامسيارتنيإحداهاممزودة



منهــامداهمــةمواقــعالشــرطةالرافضيــةالمرتــدةفــيالراشــديةالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



البومبارك



هجمــاتمتنوعــةلجنــودالخافــةأوقعــتقتلــىوجرحــىفــيصفــوفالرافضة

التابعة

الرافيضيفمنطقة

النبأواليةدياىل

للعظيم،مامأدىإىلإصابةعنرصينمنهم،

شنّجنودالدولةاإلسالميةخاللهذااألسبوع

وللهالحمد.

العديدمنالهجامتالتياستهدفتمرتدي

ويفسياقآخرقامتمفرزةأمنيةمنجنود

الجيشوالحشدالرافضينيوعمالءهم،مام

الخالفةبتصفيةاملرتدعيلشاكرمختار

أسفرعنوقوعقتىلوجرحىيفصفوفهم

حي NUM  NUM متوزالتابعلناحيةالسعدية،يعمل

وتدمريعددمنآلياتهم.

لصالحالحكومةالرافضية.

أمنيةتابعةلجنود

فقدداهمتمفرزة

كامقامتمفرزةأمنيةأخرىاالثنني NUM  NUM 

الخالفةاألحد NUM  NUM شعبان،مواقعالرشطة

شعبان،بتفخيخوتفجري NUM منازلتابعة

الرافضيةيفمنطقةالراشدية،مامأدىإىل

لعنارصمنالحشدالرافيضوهمكلمن

مقتل NUM مرتدين.

أحمدروكانالبدوي،طاللروكانالبدوي،

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدياىلأناملفرزة

العيساوي،هاديخزعل

حارثرشيد

األمنيةاشتبكتمععنارصالرشطةاملرتدة

العيساوييفمنطقةالبوعيىسالتابعة

الخفيفةواملتوسطةوالقنابل

باألسلحة

للعظيم،مامأدىإىلتدمريهابالكامل.

اليدويةيفإحدىالقرىالتابعةلناحية

أبراجنقلالطاقةالكهربائيةإىلمناطق

الراشدية.

الرافضةيفبغداداستُهدفتمجددامنقبل

استمرتنصفساعة

املواجهات

جنودالخالفة،حيثتمّتفجريأحدهاوهو

وشاركفيهاالطريانالرافيضمحاوال

الذيينقلالطاقةالكهربائيةمنمحطة

مؤازرةعنارصهأسفرتعنمقتل NUM مرتدين

مياحيمبنطقةالندايفبلدروز،إىلمناطق

بينهمضابط،لتعودبعدذلكاملفرزةاألمنية

الرافضةيفبغداد،مامأدىإىلتدمريه.

ساملة،بفضلالله.

ويفسياقآخرفجّرجنودالخالفةعبوة



ناسفةعىلآليةللحشدالرافيضاألربعاء

 NUM  NUM شعبان،يفمنطقةالبونجمالتابعة

للعظيممامتسبببتدمريهاومقتلمنكان

فيها.

نبقىيفالعظيمولكنيفمنطقةالقلعة،

فقدفجّرجنودالدولةاإلسالميةمنزلني

لعنرصينيفالحشدالرافيض،كامفجروا

محطةوقودتابعةللمرتدمشتاقطالل

عليويأحدعنارصالحشدالرافيض.

ويفمنطقةالسادةشاملبعقوبةاستهدف

املجاهدونعنرصينمنالحشدالرافيض

بعبوةناسفة،مامأدىإىلإصابتهامبجروح

بليغة.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادمقرالفوج

التابعللرشطةالرافضيةبالقربمنجرس

الندىيفبلدروزبقنابرالهاون،وكانت

اإلصاباتوفقاللمكتباإلعالميلوالية

دياىلدقيقة،حيثأُحرقعددمنآليات

املرتدين،فيامهرعتسياراتاإلسعافلنقل

الجرحى.

كامطال



أيضاثكنات



التي



الحشد



القصف



 NUM  NUM قتيــاًوعشــراتالجرحــىفــيعمليــةانغماســيةجنــوبحديثــة



يذكرأناألسبوعاملنرصميفواليةالفرات

شهدمعاركمحتدمةبنيجنودالدولة

الرافيض

اإلسالميةمنجهةوالجيش

وصحواتالردةمنجهةأخرى،متكن

خاللهاجنودالخالفةمنإحباطمحاوالت

تقدماملرتديننحوبعضاملناطقوشنّ

هجامتعىلمواقعهميفمناطقأخرى،

تخللذلكتنفيذ NUM عملياتاستشهادية

واستدراجاملرتدينإىلحقولألغاموعبوات

ناسفة،مامتسببمبقتلوجرحعددكبري

منهم،منبنيالقتىلاملرتدأبوعمرقائد

صحوةمنطقةجبة.



املجموعةاالنغامسيةالتينفذتالهجومعىلمواقعاملرتدينيفمنطقةالسككجنوبحديثة

النبأواليةالفرات

انغمسعددمنجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM شعبان،يفمواقعللجيشالرافيض

وصحواتالردةقربمنطقةالسككجنوب

مدينةحديثة،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابةالعرشات.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالفراتأن NUM من

جنودالخالفةانطلقوانحوثكناتالروافض

والصحواتقربمنطقةالسككومتكنوا

بدايةًمناقتحامثكنةقربمدخلاملنطقة

وقتلكلمنكانفيهامناملرتدين.

أعقبذلكاقتحامالحاجزاملؤديإىلمدخل

املنطقة،فقاماثنانمنهمبتفجريحزاميهام



الناسفنيوسطجموعاملرتدين،يفحني

تابَعاالنغامسياناآلخرانتقدمهامنحو

ثكنةأخرىفاشتبكوامعمنكانفيهامن

املرتدين،ثممتكنامنالدخولإىلالثكنة

وتفجريحزاميهامتباعاعىلمنفيها.

وبعدأنسارععددمناملرتدينإىلانتشال

جثثالقتىلونقلاملصابني،قامتمفارز

بصواريخمحلية

اإلسناد

الصنع.

حصيلةالعمليةاالنغامسيةوفقاملكتب

الواليةاإلعالميبلغتمااليقلعن

 NUM  NUM قتيالوعرشاتاملصابنيمنالجيش

الرافيضوصحواتالردة.



باستهدافهم



 NUM 



إسقاططائرةاستطاعأمريكية



شمالتلعفر



النبأواليةالجزيرة

أسقطتالدفاعاتالجويةالتابعةللدولة

اإلسالميةالخميس NUM  NUM شعبان،طائرة

استطالعأمريكيةشاملمدينةتلعفريف

واليةالجزيرة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

طائرةاالستطالعاألمريكيةأُسقطتبعد

استهدافهاباملضاداتاألرضيةأثناءتحليقها

فوقمناطقسيطرةجنودالخالفةيفبلدة

العياضية.

وأضافاملكتباإلعالميأنهوبعدإسقاط

املسرية،قامتطائراتحربية

الطائرة

أمريكيةبقصفالبلدةبنحو NUM  NUM صاروخا

يف NUM غاراتعشوائية.

منجانبآخرمتكنجنودالدولةاإلسالمية

منتدمريآليةتابعةملرتديالبيشمركةوقتل

وإصابةمنفيهامناملرتدين،بعداستهدافها

بعبوةناسفةيفمنطقةالخرايج.

ومنجانبآخرقاماملجاهدونباستهداف

مواقعمرتديالبيشمركةمبختلفأنواع

الصواريخوقنابرالهاون،يفكلمنمقر

الفوجعىلأطرافقريةاملالحةوعىلأطراف

مدينةسنجار،ويفقرىحكنةوكهريز

وشندوخةواملالحةوبرئالحلوويفمفرق

أسيكموصل.

ومليرشاملكتباإلعالميللواليةالذيأورد

الخربإىلحجموطبيعةالخسائرالتيتسبب

بهاالقصف،واكتفىبالقولأنجلّاإلصابات

كانتدقيقة،وللهالحمد.



مقتلآمرلواءفيالجيش

الرافضيوتدميرآليتين



النبأواليةدجلة

فجّرجنودالدولةاإلسالميةعبوةناسفة

األربعاء NUM  NUM شعبان،عىلعربةهمر

للجيشالرافيضعىلالطريقالرابطبني

قريتيكرمرديوخربردانغربمنطقة

مخمور،مامأدىإىلتدمريهاومقتلمن

كانفيها،ومنبينهمآمرلواءيفالجيش.

وغربمنطقةمخموروتحديداإىلالرشق

منقريةالنرص،دَمّرجنودالخالفةالجمعة

 NUM  NUM شعبان،آليةللجيشالرافيضجراء

الهجومعليهابعبوةناسفة.

كامقاماملجاهدونبدكثكناتوتجمعات

مرتديالجيشوالحشدالرافضينيبعرشات

قنابرالهاونمنعيار NUM  NUM  NUM ملم،عىل

قريتيخربردانوكربوكوعىلأطرافجبل

مكحول،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.



حوارات NUM أخبـــارالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اآلثارالطيبةللزكاة



عمّتفقراءاملسلمينوأغنياءهم



أميرديوان

الـــزكـــاة



يفالحلقةالثانيةمنحوارهمعالنبأ...

سردلنامراحلإحياءفريضةالزكاةمنقبلالدولةاإلسالميةحتىوصلالحالإلىماهوعليه

اليوم،كمابينآليةتوزيعالزكاةىلعالفقراءواملساكين.

ووضحلـالنبأأيضافحوىالتعميماألخيربخصوصالذينلميؤدوازكاةأموالهمواإلجراءات

التيستتخذبحقهم.



فــرقكبيرفيأداءالزكاة

فيظــلاهتمامالديوان

وبينالحالقبــلالتمكين



للدولةاإلسالمية



باتمنالســهلنقل

تجربتنــافيالزكاة



وتطبيقهــافيأيمكان



يمكّــناهلللنافيه



وإذاأتيناإىلمايسمىبـالجمعيات

الخرييةاملستقلةفقدوجدنايفعملها

قصوراكبريا،حيثكانيقترصيفالغالب

عىلتقديمسالتغذائية،أومبالغمالية

قليلة،بشكلمنتظمأوغريمنتظم،أوتقديم

الخدماتالطبية،أوالتعليميةللفقراء،وعىل

العمومفقدكانتوارداتهااملاليةشحيحة

لقلةمايصلهامنتربعاتأوأموالالزكاة

باإلضافة

والصدقات،

إىلأنهذهالجمعيات

كانتتعاينمنالفساد

حيثتسوداملحسوبيات

يفتوزيع

املساعدات،

الكثريمن

كامتُنهب

إدارات

من

األموال

الجمعياتقبلأنتصل

إىلالفقراء،كامأنكثريامنمصارفهذه

الجمعياتملتكنتصلحكمصارفرشعية

للزكاة.

ولوأخذنامدينةاملوصلكمثال،فقدكان

فيهاأكرثمن NUM  NUM منهذهالجمعيات،ولكن

لونزلناعىلاألرضماهوحجمنشاطها؟

كانمحدوداجدا.

ولكنعندمابدأناالعمليفديوانالزكاة،

رأىالناسالفرقبنيماكانسائدا،وبني

الواقعالجديد.

فالكثريمن

األغنياءعندمابدأناجباية

الزكاةكانيخفيزكاتهأويدفعجزءاقليال

منهاإلينا،بحجةأنهيدفعهاللفقراءالذين



أداءاملسلمنيللزكاةفيها،ونحننرسللهم

كلمابأيدينامنتجارب،ودراساترشعية،

وننظملهمهيكليةالعمللديهم،وكمثال

لذلكواليةطرابلس،فرغمبعداملسافةبيننا

وبينهم،فقدأقاموامركزالزكاةلديهمبشكل

موافقملاهوعليهاألمريفوالياتالعراق

والشام،ونسألاللهأنيفتحعلينااألرض

كلهافنقيميفكلبقعةمنهامركزاللزكاة

حتىاليبقىمكانإال

وتقامفيههذهالشعرية

العظيمة.

كيفكانوضعالزكاة

قبلتنظيمديوانالزكاة

لجبايتهاوتوزيعها؟

تحتحكم



الطواغيت

كانأغلبمنيؤديالزكاةمناملسلمني

يوزعهابنفسهعىلمنيظنهمستحقاللزكاة،

فيامكانقسمآخريؤدونزكاتهمأوجزءا

كبريامنهاإىلمايسمىالجمعياتالخريية

املستقلة،ويفالحالتنيكانهناكقصور

كبرييفأدائها.

فمنكانيؤديهابنفسهكانيضعهاأحيانا

يفيدمناليستحقها،كمنيعطيهالألغنياء

منأقاربهوأصدقائه،وقليلمنالناسمن

كانيعرفأحكامالزكاة،ويفأياألموال

تجب،ومانصابكلنوعمناملال،وغريذلك

مناألحكامالرشعية،لذلككانقسمكبريمن

املالالتخرجزكاته.



يعرفهم،كامفعلأحدالتجاريفواليةحلب،

فلامذهبليوزعزكاتهعىلمنكانيعطيهم

يفكلعام،وجدأنديوانالزكاةقدأعطاهم

أضعافاملبلغالذيكانهويريدإعطاءه

لهم،فجاءإىلاإلخوةيفمركزالزكاةوأدى

كاملزكاتهلهم،وفوقهابذلمنصدقةماله

إليصالهاللفقراء.

وكذلكاألمرمعمنكانيأخذمنالجمعيات

كانوايعطونهممبالغزهيدة،فلامسجلوايف

ديوانالزكاةوأخذوامستحقاتهموجدوها

مبالغكبريةجدامقارنةمباسبق،فأقوى

الجمعياتيفاملوصلمثالكانأقىصما

تعطيهلألرسةالفقرية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM دينار،أماما

يقدمهالديواناليوموللهالحمدفهويصل

أحياناإىل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دينارلألرسةالواحدة

بحسبحجمهاواحتياجاتها،فالفرقكبري

جداكامترى،وهذابفضلالله،وسببهأن

إمكاناتالديوانكبرية،بسببجبايةالزكاة،

وكذلكمانسعىإليهمنحرصتوزيعهاعىل

املستحقني،وحاميتهامنأيادياملتالعبني



واللصوص.

لوتحدثناعنآلية

توزيعالزكاة؟

إىلعملية

بالنسبة

التوزيع،فأولمراحلها

الفقراء

تسجيل

واملساكنيوإحصاؤهم،

وذلكعنطريقمراكز

الزكاةواملساجد،فكلفقرييسجلاسمه

وعنوانهلدىإماماملسجديفالحيالذي

يسكنه،أويقومأحدمناملسلمنيبإبالغ

اإلمامعنحالهذاالفقري،إنكانمتعففا،

ثمتخرجلجنةلدراسةكلحالةعىلالواقع،

وتحديدمدىاستحقاقهاللزكاة،وحجم

حاجتهايفحالاستحقاقها،وبعدذلكيُرفع

األمرملركزالزكاة،ويعطىاملستحقللزكاة

بطاقةيستلمزكاتهعىلأساسها.

ويفكلرأسشهرتنطلقلجانمنمراكز

الزكاةلتوزيعهايفاملساجدعىلاملستحقني،

فيستلمكلمستحقماقُدِّرلهمنمال،

وهكذااألمريفكلشهر،وقديتفاوتمقدار



هلّتحدثناعنالمراحلالتيمرتبها

الدولةاإلسلميةمنحيثقيامهابشعيرة

الزكاة؟

الحمدللهوكفى،وسالمعىلعبادهالذين

اصطفىوبعد.

اليخفىعليكمأنالدولةاإلسالميةمرت

مبراحلمتعددةوكلمرحلةتفرضعلينا

منطامعينامنالتعامليفهذاالبابسواء

يفجبايةالزكاة،أوإنفاقهايفأبوابها

الرشعية.

فقبلالتمكنيكانأغنياءاملسلمنييؤدون

زكاتهمللدولةاإلسالمية،وكنانركزيفإنفاق

مايأتينايفهذاالبابعىلالفقراءواملساكني

الشهداءواألرسىعىلوجه

منعوائل

الخصوص،وكذلكننفقكامّكبريامناملال

فداءًإلخواننااألرسىيفسجونالرافضة،

وقدخرجبهذهاألموالاملئاتمناإلخوة

بفضلالله،كامكنانستخدمجزءامنذلك

املاليفتجهيزاملقاتلني،ومتويلالعمليات

ضمنسهميفسبيلالله.

ويففرتةالصحواتيفالشامبدأتبوادر

تنظيمالعمليفبابالزكاة،بإنشاءمكاتب

للصدقاتيفمعظمالواليات،تقومبتوزيع

مايتوفرمنأموالأوموادغذائيةعىل

الفقراءواملساكنيعىلسبيلالصدقة،وذلك

منبيتمالاملسلمني،حيثكانالواردمن

الزكاةوالصدقاتالتييدفعهااملسلمونقليال

حينها.

ومبجردتحققالتمكني

واليات

يف

الشام،وتطبيقالدولة

للرشيعة

اإلسالمية

اإلسالميةفيامتحت

يدهامنأرضوبرش،

أُنشئتالدواويناملختلفةللقيامعىلشؤون

الدولةاإلسالمية،وعىلرأسهافريضةالزكاة،

فأُنشئديوانالزكاةيفرجبمن NUM  NUM  NUM  NUM هـ،

وبدأيبارشعملهيفجبايةالزكاةوتوزيعها

منذذلكالحني.

املوصل

وعندمافتح

ومساحةواسعةمنالعراق،كانمنالسهل

نقلالتجربةفوراإىلالوالياتالتيفتحها

الله،فأنشئتفيهامراكزللزكاة،وكذلكاألمر

مبايفتحاللهعىلاملسلمنييفالوالياتيف

مشارقاألرضومغاربها،فامأنميُكَّنلجنود

الدولةاإلسالميةيفبقعةمناألرضحتى

يقيموافيهارشعالله،ويقومواعىلتنظيم



اللهعلينامدينة



بعض



مــناليؤديالزكاةيعرضالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



نفســهلعذاباهللفي

اآلخــرة،وللعقوبةفي



الدنيا



مــايجبىمنمالالزكاة



اليدّخــرفيبيتمال



الزكاةويتــمتوزيعهعلى

المســتحقينبشكلدوري



 NUM 



حوارات



اإلنفاق،



مايستلمهاملستحقبنيشهروآخربحسبما

يتوفريفبيتمالالزكاةمنأموالمجبية.

لماذايكونالتوزيعفيرأسالشهر؟

ولماذافيالمساجد؟

األصليفالزكاةأنتوزعبعدجبايتهافورا،

ولكنالناساليوماعتادتأنتديرأمورها

بشكلشهري،فإيجاراتاملنازل،والديون،

الناستديرهبشكل

بلوحتى

شهري،لذلككاناالجتهادأنيكونالتوزيع

عىلهذااألساسليستفيداملستحقونمن

أموالهمبشكلأفضل.

وبناءعىلذلكفإنكلمايجبىخاللأي

شهرمنالشهوريتمتوزيعهخاللالشهر

نفسه،إالأنيكوناملالغرينقدي،فيتم

توزيعهبعدتحويلهإىلنقدللتسهيلعىل

املستحقني،واليُدَّخريفبيتمالالزكاة

سوىجزءقليلماميوزعيفغريأسهم

الفقراءواملساكني.

أمااختياراملساجدمكاناللتوزيع،فذلك

عائدألسبابعديدة،

منهاأنهذاسنةنبينا،

عليهالصالةوالسالم،

أنهكانإذاجاءهمال

الصدقةجمعالناس

املسجدووزعها

يف

عليهم،ومنها

أننا

نريدأننعيدللمسجدمكانتهيفاإلسالم،

الصالةوالسالم

فمسجد

كانمركزاإلدارةمختلفشؤوندولته،

وكذلككانحالخلفائهمنبعده،وكذلك

فإننانريدأننرفععنالفقريالحرجعند

استالمهلحقّه،فهويأخذحقّهمنبيت

الله،المنعتباتبيوتاألغنياء،هذافضال

عاميرتافقمعتسليمالزكاةمنمحارضات

دعوية،ودروسرشعيةيتلقاهااملستحقون

للزكاة.

وباإلضافةلذلكفإناملسجدهواملكان

الطبيعيالجتامعاملسلمني،فبحضورهمإىل

الصلواتيفأيامتوزيعالزكاةيشاهدون

بأعينهمإيصالالزكاةملستحقيها،وبذلك

يطمنئمنيؤديها،ويعرفمنيستحقها

بوجودهافيطلبحقهمنها.



النبيعليه



أنيسرتدمنهماأخذ،ويُعاقبمبايستحق.

أماعقوبتهيفاآلخرة،فهيعقوبةمنيأكل

املالالحرام،وعقوبةمنيسألالناسمن

غريحاجةكاميفحديثمسلمعنأيب

هريرةريضاللهعنهقالقالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلممنسألالناس

أموالهمتكرثّافإمنايسألهمجمرافليستقلأو

ليستكرث،أيمعناهأنهيعاقببالنارأوأن

الذييأخذهيصريجمرايكوىبه،كامقال

رشُاحالحديث.

كيفيتممعاقبةمناليؤديالزكاةفي

الواقع؟

منمكننااللهمنكشفعدمأدائهللزكاةأو

تالعبهيفذلكعاقبناه،وتحرضينحالتان

عىلاألقلإحداهايفاملوصلواألخرىيف

الرقةتمفيهامشطرمالاثننيمليؤديازكاة

مالهام،كامتمتعزيرالعديدممنأخفى

حقيقةماله،أوتالعببالزكاةبتغيرياملال،

أوالغشفياميعطيوماشابه.

الله

كامكشف

لنا

أخذ

العديدينممن

منمالالزكاةمنغري

حاجة،أوأخذمنهفوق

حقهعنطريقالخداع،

فتماسرتداداملالمنهم،

وتعزيرهم.



هلهناككلمةأخيرةتوجههاللمسلمين

عموما؟

أريدانتهازهذهالفرصةألذكراملسلمني

عمومابأداءماعليهممنالزكاة،فهيحق

للفقريواملسكني،وليتذكركلٌّمنهمأنهلو

افتقرلودّأنهناكمنيعيلهويعينه،فليتَّقِ

األغنياءالفقربالزكاة،فامنقصمالمن

صدقة.

وإنالتأخرعنأداءالزكاةيعرّضاملسلمني

كلّهملخطرعظيم،فالنبيعليهالصالة

والسالمقالوملمينعواالزكاةإِالمُنعوا

ْطَروا

القطرمنالسامء،ولوالالبهائمملميُ

أخرجهالحاكموصححه،ونحناآلنيف

موسمالحصاد،فاليتأخرنأحدمناملسلمني

عنأداءزكاتهفيعرضنفسهلعذاباآلخرة،

وللعقابيفالدنيا.والحمدللهربالعاملني.



املسلمني



أصدرتمتعميماحولموضوعأداء

الزكاة،تبينونفيهأهميةهذهالشعيرة

وتحذرونمنعدمأدائها،فماسببإصدار

هذاالتعميم؟

إنعدمأداءبعضاألغنياءزكاتهممنكر

عظيم،وكبريةمنالكبائر،كامأنهيرتتبعىل

هذهاملعصيةعذابكبرييفاآلخرة،وهونار

جهنم،أعاذنااللهوإياكممنها،فإنالرشيعة

قدفرضتعىلمناليؤديهاعقوبةيفالدنيا

هيمنجنسعمله،ومضادةلقصده،وذلك

بأنتؤخذمنهالزكاة،وفوقالزكاةيؤخذمنه

شطرماله،أينصفه،لقولهعليهالصالة

والسالممنأعطاهامؤتجرافلهأجره،ومن

منعهافإناآلخذوهاوشطرماله،عزمةمن

عزماتربنا،الينالآلمحمدمنهايشء

رواهأحمد،ومنامتنععنأدائهابالسيف

قوتلردةحتىيتوبإىلالله،وذلكفعل

الصحابةرضواناللهعليهممعاملرتدين

منقبائلالعربالتيامتنعتعنأداءالزكاة

لخليفة

أيب

الصديقريض

بكر

اللهعنهفقالفيهم

واللهلومنعوينعناقا

كانوايؤدونهلرسول

اللهلقاتلتهمعليه.

وبناءعىلذلكأصدر

الديوانتعميامجديدالتذكريالناسمبا

عليهممنحقلربالعاملني،وتخويفهممن

عذاباللهملنامتنععنها،ولعظيمفضل

منأداهابحقها،وكذلكتضمّنالتعميم،

أخفى

توضيحا

حقيقةمالهوتالعبيفأداءزكاته،ومنثبت

عدمأدائهلهاتؤخذمنهمعشطرماله،أي

نصفه،طاعةألمراللهتعاىل،واتباعالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلم،وتحصياللحق

مستحقيالزكاةيفأموالاألغنياء،هذامن

جانب.

ومنجانبآخرفإنمنيثبتلديناأنهأخذ

منمالالزكاةمستخدماالكذبوالخداع،

وتبنيلناأنهكانغريمستحقلها،أومن

استمريفأخذالزكاةبعدأنأغناهاللهوخرج

منزمرةمستحقيها،فإنعقوبتهيفالدنيا



الديوانسيُعزّرمن



أن



إغراء



ماهياآلثارالتيلمستموهاعلى

حالالرعيةبعدقيامديوانالزكاةبهذه

الفريضة؟

تكلمنايفالجلسةاملاضيةأنأهمآثارالزكاة،

هوإقامةالدين،وتأكيدطاعةربالعاملني،

ولكنكامكلأمرفيهطاعةلله،يكونله

باإلضافةللثمراتاألخرويةمثراتطيبة

يفالدنياتنعكسعىلواقعالناس،كام

يفحديثرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

حدّيقاميفاألرضخريمنمطرأربعني

صباحارواهابنحبان،وكذلكالزكاةفإن

لهاالكثريمناآلثارالطيبةعىلواقعالناس،

وعىلرأسهمالفقراءواملساكني،حيثمتكنا

بفضلاللهمنكفالةأكرث NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM من

األُرسَ

التيليسلهامنمعنيإالالله،حيث

يصلهاحقهامنمالالزكاةبشكلدوري،

فوفرنالهمجزءاكبريامناحتياجاتهم،

وكذلكوقيناهممناالنحرافنحواملعايص

أوالردةوالعياذبالله،فاملرشكوناليوم

يحاولون

الناس

باملال

ليوقعوهميف

الكفر

بتجنيدهميف

أو

جيوش

الصحوات،أوتوظيفهم

جواسيس،هذافضالعن

كثريمنالتائبنيممن

كانوايفصفوفطوائفالردةتلك،حيث

ملتبقَلهمرواتببعدالتوبة،فقدمنالهم

مانستطيعبعدأنصاروابحكماملستحقني

للزكاة.

بلوحتىاألغنياءينالهمجانبمنبركة

الزكاة،فاملستحقونللزكاةينزلونبأموالهم

إىلاألسواقويشرتوناحتياجاتهمفينعشون

حركةالتجارةفيها،وكمياتاألموالالتي

تضخشهريايفاألسواقمنهذاالبابليست

هينة،بفضلالله،وكذلكفإنيفكفاية

الفقراءتحصينالهممنالتعديعىلأموال

األغنياءبالرسقةأواإلتالف،طمعاأوحسدا.

وباملحصلةلونظرنانظرةعامةلوجدناأن

الرعيةكلهامستفيدةبفضلاللهمنأداء

الزكاة،ونيلالفقراءلحقوقهميفأموال

األغنياء.



الردة،



أخبـــار NUM  NUM العددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مقتل NUM  NUM مرتدًامنطالبانالوطنية

و NUM  NUM قتياًوجريحامنالشرطة



الباكستانيةالمرتدة



النبأواليةخراسان

سقط NUM  NUM مرتدامنعنارصحركةطالبان

الوطنيةقتىلالثالثاء NUM  NUM شعبان،إثر

مواجهاتعنيفةمعجنودالدولةاإلسالمية

يفننجرهار.

وأكداملكتباإلعالميلواليةخراسانأن

اشتباكاتاندلعتبنياملجاهدينومرتدي

حركةطالبانبنيمنطقتيكركنئوكردي

التابعتنيلننجرهار،وأسفرتعنمقتل NUM  NUM 

مرتدامنهم.

وأضافاملكتباإلعالميأناملواجهات

أسفرتكذلكعناغتنامجنودالخالفة NUM 

آلياتوأسلحةرشاشةومتوسطة.

هذاوقامتمفرزةأمنيةتابعةللدولة

اإلسالميةباعتقالوتصفيةجاسوسيعمل

لصالححركةطالبانالوطنيةيفمنطقة

كوتيفننجرهار.

ويفسياقآخرقُتلوأصيبنحو NUM  NUM مرتدا

منالرشطةالباكستانيةالخميس NUM  NUM 

شعبان،جراءانفجارعبواتناسفةعليهم

يفإقليمبيشاور.

حيثقامجنودالدولةاإلسالميةكام

أوضحاملكتباإلعالميللواليةبتفجري

عبوتنيناسفتنيعىلمرتديالرشطة

الباكستانيةيفمنطقةمرتةيفبيشاور،

مامتسببمبقتلعنرصوإصابةنحو

 NUM  NUM آخرينبينهمعنارصمنمكافحة

العبوات.

اغتيالداعيةإلىالنصرانيةفي



بنغادش



النبأبنغالدش

اغتالتإحدىاملفارزاألمنيةالتابعةللدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM شعبان،مرتدا

داعياإىلالنرصانيةيفمنطقةكوشيتا

غرببنغالدش.

وأكدتمصادرميدانيةأنالطبيبمري

صنعالرحمنالبالغمنالعمر NUM  NUM عاما

قتلطعنابالسكاكني،كونهيدعوإىل

النرصانيةوالكفرباللهتعاىل.

وتأيتهذهالعمليةلجنودالخالفةيف

بنغالدشبعدسلسلةعملياتنوعية

كانآخرهايف NUM  NUM رجب،حيثتم

اغتيالهندويسمرشكطعنابالسكاكني

يفمدينةتانغيلالواقعةشاملغريب

العاصمةدكا،بسببإساءتهلخاتماألنبياء

واملرسلنيمحمد،صىلاللهعليهوسلم.



إثرهجوماستشهاديضربمركزًاللتجنيدفيعدن



 NUM  NUM قتياًوعشراتالجرحىمنجنودالطاغوتهادي



لحظةتفجرياألخأبوعيلالعدينتقبلهاللهحزامهالناسفوسطجموعاملرتدينيفخورمكرس



بفضلاللهمنالوصولإليهموتفجري

سرتتهالناسفةوسطهم.

أكرثمن NUM  NUM مرتداقتلوايفهذهالعملية

االستشهاديةوأصيبنحو NUM  NUM آخرون،إصابة

بعضهمخطرية.

وأضافاملصدرذاتهأنحصيلةقتىلاملرتدين

ارتفعتبعدأنهربالعديدمنهممنمكان

االستشهادي،فاستهدفهمجنود

الهجوم

الخالفةلدىوصولهمعندبوابةمعسكربدر

بعبوةناسفة،مامأسفرعنمقتلوجرحعدد

منهم.

يشارإىلأنقائدمعسكربدريفالجيش

اليمنياملرتدالعقيدبدراليافعيكانقد

قتلأواخررجباملنرصم،يفهجوملجنود

الدولةاإلسالميةاستهدفهباألسلحةالخفيفة

يفمنطقةكريرتيفعدن.



الدولة



اإلسالمية



النبأواليةعدنأبنيخاص

االثنني

استهدفجنود

 NUM  NUM شعبان،مركزاللتجنيديفجيش

الطاغوتهاديوسطعدنكربىاملدن

جنوبالبالد،مامأدىإىلمقتلوإصابةأكرث

من NUM  NUM  NUM مرتدمنهم.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنهوبعدورود

معلوماتبأنهسيكونهناكتجمعللمجندين

الجدديفجيشالطاغوتهاديلتسليمهم

العسكريةوتثبيتهمجنودا

بطاقاتهم

رسميني،يفمنزلقائدمعسكربدرالذي

يتخذهاملرتدونمركزاللتجنيديفمنطقة

خورمكرسوسطعدن،متكناالستشهادي

أبوعيلالعدينمنتجاوزالحواجزاألمنية

واإلجراءاتاملشددةالتييفرضهاجنود

الطاغوتعبدربهمنصورهادي،ومتكن



تدميــر NUM مدرعــاتللجيــشالمصــريالمرتــد

مامأدىإىلتدمريهاومقتلوإصابةمنكان

النبأواليةسيناء

فيها.

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

العريشدمّرجنود

ويفجنوبمدينة

شعبان،هجوماشنّهالجيشاملرصياملرتد

الخالفةبعبوتنيناسفتنيدبابة NUM  NUM وآلية

عىلمواقعهمجنوبمدينةالشيخزويد.

مصفحةللجيشاملرتد،كامهاجماملجاهدون

حيثقامجنودالخالفةبتفجريعبوةناسفة

آليةمصفحةللرشطةاملرتدةداخلمدينة

عىلرتلاملرتدينمامأسفرعنتدمريآلية

العريشبواسطةعبوةناسفة،مامتسبب

 NUM  NUM  NUM ،أعقبذلكاالشتباكمعبقيةالرتل

بتدمريهاومقتلوإصابةالعديدمناملرتدين.

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مامأجرب

إضافةإىلذلكفقدفجّرجنودالدولة

املرتدينعىلالفراروالعودةإىلمواقعهم

السبت NUM  NUM شعبان،عبوة

اإلسالمية

السابقة.

متشظيةعىلدوريةراجلةلجيشالردة

إىلجانبذلكويفاليومذاتهشنّجنود

املرصيجنوبغريبمدينةالشيخزويد،مام

الدولةاإلسالميةهجامتمتفرقةعىلآليات

أدىإىلمقتلوإصابةالعديدمناملرتدين.

قواتالردةاملرصيةمامتسبببتدمريعدد

ويفاملنطقةذاتهاتعرضتآلية NUM  NUM  NUM 

منهاومقتلوإصابةالعديدمنالعنارص.

لهجومبعبوةناسفة،مامأسفرعناحرتاقها

حيثاستهدفتكاسحةألغامتابعةللرشطة

ومقتلوإصابةمااليقلعن NUM مرتدين.

املرتدةغربمدينةالعريشبعبوةناسفة،



مقتل NUM منالجيشالفلبينيالصليبي

النبأالفلبني

سقط NUM عنارصمنالجيشالفلبيني

الصليبيقتىلالخميس NUM  NUM شعبان،إثر

هجومشنّهجنودالدولةاإلسالميةعليهم

يفجزيرةباسيالن.

وأكدمصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيف

الفلبنيأناملجاهدينشنّواهجومابعبوة

ناسفةعىل NUM صليبينيمنالجيشالفلبيني

يفمنطقةالربكةيفجزيرةباسيالن،

وكانتاإلصابةدقيقة،مامتسببمبقتلهم

جميعا.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةيفالفلبني

كرسواحملةعسكريةواسعةللجيش

الفلبينيالصليبيعىلمواقعهمخالل

األسابيعاملاضيةوقتلوامااليقلعن NUM  NUM  NUM 

صليبيمنهم.

إصابةعددمنجنودالجيش





التونسيالمرتد



النبأتونس

أُصيبعددمنجنودالجيشالتونيس

املرتدالثالثاء NUM  NUM شعبان،إثرهجوم

شنّهجنودالدولةاإلسالميةعليهميفجبل

املغيلةيفالقرصين.

وأكدتوكالةأعامقأنجنودالخالفةشنوا

هجومهمبواسطةعبوةناسفةمامتسبب

بإصابةعددمنمرتديالجيشالتونيس

بجروح.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

استهدفواقواتاألمنالرئايساملرتدةيف

شهرصفربعمليةاستشهاديةنفذهااألخ

أبوعبداللهالتونيسبحزامناسفةوسط

العاصمةتونس،حيثموقعا NUM  NUM منهمبني

قتيلوجريح.



هجمــاتفاشــلةتكلــفمرتــديفجــرليبيــا NUM  NUM  NUM قتيــاًوجريحــاالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أخبـــار



 NUM  NUM 



أكد



إمدادهم



أنحصيلة



الساحلويف



الوحيدبنيرشق



رتللجنودالخالفةيفواليةطرابلسينطلقللتصديلهجامتمرتديفجرليبيا

وليدومدينةرست.

النبأواليةطرابلسخاص

أعقبذلكاستهدافاالستشهاديأيبعبد

دارتمواجهاتعنيفةبنيجنودالدولة

الغفاراملهاجرتجمعاآخراللمرتدينبسيارة

اإلسالميةمنجهةومرتديفجرليبيا

مفخخةغربقريةبويراتالحسونرشق

منجهةثانية،سقطخاللهامااليقلعن

منطقةبوقرين.

 NUM  NUM  NUM قتيالوجريحامناملرتدينيفمجمل

الهجومني

املصدرذاته

العمليات،يفمحاولةللمرتدينإعادةفتح

االستشهادينيبلغتمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

البالد

طريق

نحو NUM  NUM آخرين.

وغربها،وقدتخللاملواجهات NUM عمليات

اليومذاته

ويفمحور

استشهاديةرضبتتجمعاتاملرتدين.

حاولمرتدوفجرليبياالتقدمنحومواقع

فإىلالرشقمنجرسالسدادةتعرضت

جنودالخالفةيفقريةالوشكةفهاجمهم

تجمعاتمرتديفجرليبياالثالثاء NUM  NUM 

استشهاديبسيارةمفخخةموقعاقرابة NUM  NUM 

شعبانلهجوماستشهاديأوقععددامن

قتيال.

القتىلوالجرحىيفصفوفهم.

حيثمتكناالستشهاديأبوإبراهيمالتونيس

وأفادمصدرميداينأناالستشهاديأبا

وفقاملصدرخاصلـالنبأمنالوصول

تسنيمالتونيسمتكنبفضلاللهمن

الوشكة

إىلتجمعللمرتدينقربقرية

الوصولوتفجريسيارتهاملفخخةوسطجمع

وفجّرهاوسطهم،مامتسببمبقتل NUM  NUM 

للمرتدين،موقعاعددامنالقتىلوالجرحى.

مرتدامنهموتدمري NUM  NUM آلية،مامأجربالقوات

ويفاليومالتايلاألربعاء NUM  NUM شعبان،

املتقدمةعىلاالنسحابوالرتاجعدونتحقيق

استشهاديتانبتجمعات

عصفتعمليتان

املرتدين،قُتلوأصيبعىلإثرهامنحو NUM  NUM 

أيتقدم.

إضافةإىلذلكفقدلقيعقيديفالهندسة

مرتدا،حيثانطلقاالستشهاديأبوإسحاق

العسكريةالتابعةملرتديفجرليبياحتفه

اللهله

السوداينبشاحنةمفخخةويرسّ

األربعاء NUM  NUM شعبان،يفهجومعىلتجمع

الوصولوتفجريهاعىلجمعلعنارصمن

كانيحرضهيفمنطقةبوقرين.

فجرليبياعىلطريقالنهرالرابطبنيبني



األسبقيفالحكومةاالنتقاليةاملرتدةوعضو

فعاليفمجلسحكامءوأعيانمرصاتة،كام

كانمنبنيالقتىلأيضااملرتدمحمدالسويح

وهوضابطبرتبةعقيديفالكتيبة NUM  NUM  NUM 

مدفعية.

هذاوأفادمصدرخاصلـالنبأأنأبرز

التطوراتاألخريةميدانياهيالدعماألمرييك

املتمثلبقيادةضباط

ملرتديفجرليبيا

أمريكينيللمعاركضدجنودالدولةاإلسالمية،

إىلجانبطائراتاالستطالعاألمريكيةالتي

ترصدتحركاتاملجاهدينوتحدداألهداف

وتقدماملعلوماتملرتديفجرليبيا،إضافةإىل

وصولمساعداتوتجهيزاتعسكريةأمريكية

إىلميناءمرصاتةدعامملرتديفجرليبيا.

وأشاراملصدرالسابقإىلاستمرارقطعطريق

إمداداملرتدينبنيمرصاتةوالجفرة،حيث

باءتجميعمحاوالتهمإلعادةفتحهبالفشل

وتكبدواخسائرجسيمةبرشياوماديا.

وعنأوضاعاملرتدينومعنوياتهم،كشف

املصدرذاتهأناملرتدينيعيشونحالةانهيار

وتخبط،وتحاولعائالتاملرتدينمنعأبنائها

منالتوجهإىلجبهاتالقتالمعالدولة

اإلسالمية،كاماقتحمتعائالتمنفُقدمن

املرتديناملستشفياتمطالبةمبعرفةمصري

أبنائهاواستالمجثثهميفحالمقتلهم.

ويفسياقآخرشنّتالطائراتالحربية

التابعةملرتديفجرليبياغاراتباألسلحة

الرشاشةعىلمركباتتقلعواماملسلمنييف

منطقةمراح NUM  NUM كمغربرست،ماتسبب

بتدمريعددمنتلكاآللياتومقتلطفلني

منعائلةضورمضانالواسعالفرجاين

وإصابةعددآخرمناملسلمني.

أحكموا

يذكر

سيطرتهميف NUM  NUM رجب،عىلكلمن

منطقةبوقرينوقرىالبونجيموالوشكة

وبويراتالحسونوزمزمجنوبوغربمدينة

رست،بعدمواجهاتمحتدمةمعمرتديفجر

ليبياقُتلخاللهاوأصيبمااليقلعن NUM  NUM  NUM 

مرتدامنهم.



أنجنود



اإلسالمية



الدولة



الناسفة



حيثقامجنودالخالفةبتفجريعبوةناسفة

عىلتجمعللمرتدينيفمنقطةبوقرين،

مامأسفرعنمقتل NUM ،منبينهمالعقيديف

الهندسةالعسكرية.

خسائرأخرىمُنيبهامرتدوفجرليبيابعد

تفجريعددمنالعبواتالناسفةعىلرتللهم

حاولالتقدمالجمعة NUM  NUM شعبان،نحو

مواقعجنودالخالفة.

فقدحاولرتلاملرتدينالتقدممنمدينة

الجفرةنحوخطوطرباطاملجاهدينيف

البونجيم،فهاجمهجنودالخالفةبعددمن

التيتسببتبتكبيدهم

العبوات

خسائريفاألرواحواملعدات،وإجبارالقوة

املهاجمةعىلالرتاجعواالنسحاب.

حاولمرتدوفجرليبياالسبت NUM  NUM شعبان،

التقدمنحواملناطقالتيسيطرعليهاجنود

الخالفةمؤخراونجحوالوقتقصرييف

تحقيقمبتغاهمقبلأنيكرّعليهااملجاهدون

ويستعيدواالسيطرةعىلتلكاملناطق.

وقالمصدرالنبأالخاصأناملرتدين

شنّواهجومابأعدادكبريةمنالجنوداملشاة

منمحورين؛محمورزمزمومحورالجفرة،

وتحتتغطيةناريةكثيفة،فتمكنوامن

السيطرةعىلمفرقالبغلةومنطقةالبونجيم

ووادييب.

وبعدساعاتفقطشنّجنودالخالفةهجوما

معاكساأفىضإىلاستعادةتلكاملواقعبعد

قتلوإصابةعددمناملرتدين.

ويفيوماألحد NUM  NUM شعبانفجّرجنود

الدولةاإلسالميةعبوةناسفةعىلرسية

الهندسةالعسكريةالتابعةملرتديفجرليبيا

يفمنطقةبوقرينمامتسببمبقتلعنرصين

منهموإصابة NUM آخرين.

وقدبلغتحصيلةالهجامتاالستشهادية

واملواجهاتاملبارشةالتياندلعتيفجميع

املناطقخاللهذااألسبوعقرابة NUM  NUM  NUM قتيال

وجريحا،وقدعرفمنبنيالقتىلاملرتد

محمدسامل،وهوأحدقادةثوارمدينةمرصاتة

وعضوسابقمبجلسهااملحيلووزيرالعمل



الحديثبعدذلكعلامءالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بقتال



املتحالفة



يــاجنــودالدولــة،

اجعلــوارمضــانشــهر

غــزووفتوحــاتوربــاط

بــإذناهللتعالــى.



أصدرتمؤسسةالفرقانيومالسبت NUM  NUM شعبانكلمةصوتيةبعنوانوَيَحْيَىمَنْحَيَّعَنْبَيِّنَةٍ

للشيخاملجاهدأبيمحمدالعدنانيالشاميحفظهاهلل.

كلمةجديدةللشــيخأبــيمحمدّالعدنانيحفظهاهلل

أجيبواداعيالله،حيثقالفيهانجدد

تناولفيهاالحديثعنعدةموضوعات،

دعوتنالجنودالفصائليفالشاموليبيا،

بدأهابالحديثعنالجهاديفالعراق،الذي

ندعوهمليتفكروامليّاقبلأنيُقدمواعىل

بدأمنذثالثةعرشعاماتقريبا،وقدأعلن

قتالالدولةاإلسالميةالتيتحكممباأنزل

فيهالصليبيونانتصارهماملزيّفأكرثمن

الله،تذكّرأيهااملفتونقبلأنتقدمعىلقتالها

مرة،وبنيزيفادعائهموخذالنهميفتلك

أنهاليوجدعىلوجهاألرضبقعةيُطبقفيها

الحروبالتيمنيتأمريكاوحلفاؤهافيها

رشعاللهوالحكمفيهاكلهللهسوىأرايض

بالهزميةوالوبالعىلأيدياملجاهدينبفضل

الدولةاإلسالمية،تذكّرأنكإناستطعتأن

اللهتعاىل،وهاهماملجاهدونبعدثالثة

تأخذمنهاشرباأوقريةأومدينة،سيُستبدلُ

عرشعاما،ينعمونبالتمكنيوبالخالفة

فيهاحكماللهبحكم

التيمكنّهماللهمنإعادتها،وتوعّدالشيخ

البرش،ثماسألنفسك،

العدناينأمريكاوحلفاءهامبزيدمنالهزمية

ماحكممنيستبدلأو

والخزي،وذكّرهمأنقتلقائدأوأمري

يتسبّبباستبدالحكم

يفالدولةلنيكونسببابإذناللهيف

اللهبحكمالبرش؟نعم،

انهزامها،حيثقالأمتظننيأمريكاأن

إنكتكفربذلك،فاحذر،

النرصبقتلقائدأوأكرث؟إنهإذاًلنرصمزوّر

وهلانترصتِعندماقتلتِأبامصعبأوأبا

الدولة

فإنك

اإلسالميةتقعبالكفرمنحيثتدريأوال

حمزةأوأباعمرأوأسامة؟وبنيّأنحقيقة

تدري.

الهزميةهوفقداناإلرادةوالرغبةيفالقتال.

هذاوقدسبقأنصدرتعميممناللجنة

منجانبآخربنيّالشيخالعدناينأنإرادة

املفوضةيف NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

املجاهدينوهدفهممنالجهاد،هولـنكفر

الوالياتوالدواوينوالهيئاتبحكم

إىل

بالطاغوت،ونحققالوالءوالرباء،ونقيم

التيتقاتلهاخاصة

الفصائل

الدين،فإنوجدفإننااملنترصون،عىلأي

الفصائلالتيترفعراياتوشعاراتإسالمية

حالمنترصون،وليسلحاميةأوتحرير

وتنسبنفسهاللجهاد،جاءفيهنبنيّ

للجميعأنموقفالدولةاإلسالميةواضح

يفالحكمعىلهذهالفصائل،وهيأنها

طوائفارتدتعنديناللهوارتكبتمناطات

متعددةنقضتفيهاأصلالدين،ومنذلك

قتالُدولةتحكمبرشيعةاللهيفخندق

واحدوحلفواحدمعفصائلامتنعتعن

تحكيمالرشيعة،وأعلنتسعيهالبناءدولة

دميقراطيةمدنيةتعدديةتزيححكمالله

منأرضالدولةاإلسالميةوتستبدلهابأحكام

جاهلية،وكلّذلكبرعايةوغطاءمبارشمن

الحملةالصليبيةالتيتقودهاأمريكالتدمري



حاضنةأوالحفاظعىلاملباينمنالدمارأو

حقنالدماءأوأيمصلحةمزعومةلفعلنا

كامفعلتقاعدةسفيهاألمة،ولكنهقرآن

عزيزكريم،سنةمطهرةومنهجقويم،ودين

حنيف.

السوء

ليتناول

وشيوخالديناروالدوالر،الذينوصفهم

بالردة،وبنينرصتهمومواالتهمللطواغيت

بتقيُّؤالفتاوى،وبثالشبهاتوالفنت،إالأنه

قدبانزيففتاواهم

يتقيؤونها،

التي

وكشفتوبطلتشبههم

التييبثونها،وتناول

الشيخجانبامنبعض

الفتاوىالزائفةوالشبه

الباطلةالتيضللوابها

الناس،وأنهالنتغنيعنهممناللهشيئا،

وأضافمثلكمأيهااملرتدونكمثلالكلب

ومثلالحامريحملأسفارا،اشرتيتمالضاللة

بالهدىوالعذابباملغفرة،عليكملعنةالله

واملالئكةوالناسأجمعني.

كامبنيّالشيخأثناءحديثهعنتنظيمقاعدة

سوريا،حكمهمالرشعي،وهوالردةعن

دينالله،كذاالفصائلالوطنيةالتيتحالفت

معهايفحربهاعىلالدولةاإلسالمية،حيث

قالوالميكنناأننداهنهمونسارعفيهم،

فالنكفربرشكهم،والنعلنلهمالعداوة

والبغضاء،ونظهرلهماإلخاءواملحبةوالوالء،

كامتفعلقاعدةالشامجبهةالردةالخارسة،

فإنملنظهرللكفارالعداوةوالبغضاءضاع

الوالءوالرباء،وذهبمعهالدينواختلط

الكافرونباملؤمنني.

ويذكرأنالشيخقدتكلمعنحكمالفصائل

املقاتلةللدولةاإلسالميةيفكلمةسابقةله

نرشتهامؤسسةالفرقانبعنوانياقومنا



نريــدأننُحكّــمشــرع

اهللفيمــامكننــااهلل

فيــهمــناألرض،ولهــذا

نقاتــل،ولــننكــفعــن

القتــالملصلحــةزائفــة.



بقعةمناألرض،أواإلبقاءعىلاملناصب

الزائفة،وإمنانريدأننُحكّمرشعاللهفيام

مكننااللهفيهمناألرض،ولهذانقاتل،ولن

نكفعنالقتالملصلحةزائفة،ولوعلمنا

أنسلفاصالحاسلّمشرباللكفاربحجة



متابعات NUM  NUM 



مرشوعالخالفة.يقولاللهعزّوجلّوَقَدْ

نَزَّلَعَلَيْكُمْيفِالْكِتَابِأَنْإِذَاسَمِعْتُمْآيَاتِ

اللَّهِيُكْفَرُبِهَاوَيُسْتَهْزَأُبِهَافَالَتَقْعُدُوامَعَهُمْ

حَتَّىٰيَخُوضُوايفِحَدِيثٍغَريْ

ِهِإِنَّكُمْإِذًا

مِّثْلُهُمْإِنَّاللَّهَجَامِعُالْمُنَافِقِنيَوَالْكَافِرِينَيفِ

جَهَنَّمَجَمِيعًا.وهذاحكماللهفيمنجالس

الكفارومليفاصلهمأويُنكرعليهمكفرَهم

واستهزاءَهمبآياتالله،فكيفمبنقاتل

معهموظاهرهموأعانهمعىلاملسلمنيالذين

حكمواأرضاللهمباأنزلالله،فهذاحكم

رصيحالنرتابفيه،وهومبنيعىلحقائق

بينةظاهرةالتتأثربالتأويالتالفاسدة

واملزاعمالتييكذبهاالواقع.

وقدأوضحتالدولةاإلسالميةحكمالله

فيهمحتىظهرأمرهمللناسوجرىالعمل

عىلذلكيفاستتابةكلمنيلتحقبالدولة

اإلسالميةمنمعسكرهم،بلإنهاالتقبليف

صفهامنيخالفيفحكمهذهالطوائف

التيظهركفرهاوبانتردّتهاعندينالله.

ثمختمالشيخكلمتهبدعوةأنصارالخالفة



اليمكننــاأننداهــن

ونســارع

املرتديــن

نكفــر

فيهــم،فــال

بشــركهم،والنعلــن

لهــمالعــداوةوالبغضــاء

،ونظهــرلهــماإلخــاء

واملحبــةوالــوالء،كمــا

تفعــلقاعــدةالشــام

جبهــةالــردةالخاســرة.



يفأوروباوأمريكا،إىلالجهادونرصة

الدولةاإلسالميةيفبلدانهمبعدأنأغلق

الكفارطريقالهجرةعليهم،وذكرأنعملهم

أحبإلينامنكثريمنعملياتنايفالعراق

والشامواليمنوغريها،لألثرالعظيمالذي

يرتتبعليها،وذكرأناستهدافاملدنيني

يفتلكالبلدانهوأحبإلينامناستهداف

العسكرينيمنهم،معاملةباملثل،وألنه

أنىكوأردعوأوجعلهم.

كامحثجنودالدولةاإلسالميةعىلالبذل

يفرمضانوأنيهبّواليُكتبلهمشهرغزو

ورباطوفتوحاتبإذناللهتعاىل.



تقاريرالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM  NUM شــبليشاركونيفحلقاتومســابقاتحفظالكتابوالسنة

النبأواليةالرقةخاص

أقاممركزديوانالدعوةواملساجديفواليةالرقةاألسبوع

املنرصمحفلنيتكرميينييفمدينةالرقةوبلدةاملنصورة

لألشبالاملتفوقنييفحلقاتحفظالقرآنالكريموكتاب

األربعونالنووية.

وأفادمصدرمسؤوليفمركزالديوانلـالنبأأناملركز

أقاميفمدينةالرقةحلقاتلتحفيظالقرآنالكريملألشبال

مقسمةعىلمستويات،يلقىفيهاالطالبدروسايفترتيل

القرآنالكريموحفظه،إىلجانبدروسيفالفقهوالسرية

والقراءةوالكتابة.

وقدانهى NUM  NUM  NUM  NUM شبلاملستوىالتمهيديالذياستمرملدة

 NUM أشهر،وأتمنحو NUM  NUM  NUM طالبحفظاألجزاءالثالثةاألخرية

منالقرآنالكريمخالله،يفحنيأتمالباقونحفظالجزء

الثالثنيكامال.

خضعاألشباليفنهايةهذااملستوىالختباراتاجتياز

ووزعاملكتبالدعوييفاملدينةشهاداتومكافآتماليةعىل

الطالباملتفوقنيواملعلمنياملميزينيفالحفلالذيمتت

إقامته.

أمايفبلدةاملنصورةيفريفالرقةالغريب،فقدأقام

مكتبالدعوةواملساجدفيهامسابقةلحفظكتاباألربعون

نووية،والذييضم NUM  NUM حديثانبويارشيفا.

املسابقةامتدتكامأوضحاملصدرالسابقعىلفرتةشهر

كامل،وقدالقتإقباالجيدا،حيثتقدمإليها NUM  NUM  NUM  NUM شبل،

نجح NUM  NUM  NUM منهميفحفظجميعأحاديثالكتاببالراوي

واملنتومخرِّجالحديث.

وأضافاملصدرأناملكتبالدعوييفبلدةاملنصورةمنح

شهاداتلجميعالفائزين،وكرَّمالحاصلنيعىلاملراتباألوىل



مببالغمالية.

النبأالتقتأحداملدرسنييفحلقاتتحفيظالقرآنيف

مدينةالرقة،وأفادهابأنهميعتمدونعىلآليةتبسيطاملعاين

القرآنيةلألشبال،ورشحمفرداتالسورواآليات،ماميسهل

عىلالطالبفهماآليةوماتدعوإليهوبالتايلحفظها،وأن

األسلوبكاننافعاوآىتمثاره،والحمدلله.

وعناستمراريةمركزديوانالدعوةواملساجديفالواليةيف



مثلهذهاملسابقاتوالربامج،أكدمصدرمنالديوانلـالنبأ

أنهناكبرامجمهمةوقيمةوحلقاتمكثفةلتحفيظالقران

معبدايةشهررمضانالكريمبإذنالله،ولنايفرسولالله

صىلاللهعليهوسلمقدوةومثال،الذيعلمناأننركّزعىل

هذهاألجيالالتيتشكلالركيزةوالقاعدةاألساسيةللمجتمع

املسلم،وحثناعىلتعلمالقرآنوتعليمه،فقالصلواتريب

وسالمهعليهخريكممنتعلمالقرانوعلمه.



عودةإلىاملعسكرات



عليهم.

أماأبومصعبفأبدىارتياحهلهذهالتجربة

وأملهيفتكرارهاملاملسهمنعظيمأثرهايف

خلقجومناأللفةواملحبةبنياملجاهدين،

وتجديدإميانهمونياتهم،وزيادةخرباتهم

العسكرية،وتابعكالمهقائالاليخفى

عليكمالحملةالعسكريةالعامليةمنجميع

مللالكفرونحلهضدالدولةاإلسالمية،فكان

البدمنتغيريأسلوبالعملالعسكريبشكل

يالءممانحنفيه،وبفضلاللهفقدتعلمنا

خاللهذااملعسكرتكتيكاتجديدةومبتكرة

يفحرباملدنوالشوارع،وأساليبوخططا

يفالهجومعىلالعدووصدمحاوالتتقدمه،

إىلجانبرضورةتغيريأسلوبالقتالأثناء

املعركةوفقاملتغرياتهاومجرياتهاورسعة

ذلك،وكذلكأمورالتمويهوإشغالالعدو،وما

هذهاألمورإالأسبابنتخذهاألننانوقنمتاما

بأنالنرصوالظفريكونبتحكيمرشعالله

وفعلماأمرواجتنابمانهىعنهسبحانه.

انتهتأياماملعسكر،وعاداملجاهدونإىل

دواوينهم،ليسدواالثغورالتياستؤمنوا

عليها،سائلنياملوىلأنيتقبّلمنهمإعدادهم

ورباطهموجهادهم.



تُتىلوتُرتَّل،ويسمعاإلخوةيتناقشونيف

هذهاملسألةالرشعيةأوتلك،فيمتلئاملكان

إميانا،ويختلطمعمايفالنفوسمنشوق

لقتالأعداءاللهوالتنكيلبهموبذلالروح

رخيصةيفسبيلالله.

وبعدقراءةأذكاراملساءيؤدياملجاهدونصالة

املغربثميتناولونوجبةالعشاء،وبعدها

يتوجهونإىلاملسجدألداءآخرفرائضاليوم،

وتراهمبعدصالةالعشاءيجتهدكلمنهميف

العبادة،فالبعضيقرأالقرآنوالبعضيقيم

ليله،وذاكيأويإىلركنيدعوويناجيربه،

يفحنييكونالبعضاآلخرقدأعياهالتعب

فيخلدإىلالنوممبارشة.

هذاعنالجانبالرشعييفاملعسكرأما

الجانبالعسكري،فقدالتقتالنبأبعض

املجاهدينوسألتهمعامتعلموهواستفادوه

مناملعسكر.

فذكرأبوخالدأناملعسكركانفرصةكبرية

السرتجاعاملعلوماتوالخرباتالعسكريةالتي

تعلموهايفالسابق،وأيضاالستعادةاللياقة

البدنيةوقوةالتحملمنخاللالتامرين

الرياضيةاملختلفةالتيكانوايقومونبها،

بإرشافإخوةمختصنييفهذااملجال،ليس

ذلكفحسببلأتقنوااستخدامأسلحةجديدة



إعداد



األول،فإذاماأُذّناألذانالثايناصطفت

األقدامللصالة،فإذاماانقضتالصالةبدأ

كلمناملجاهدينبقراءةاألذكارالصباحية،

وقبيلالساعةالسابعةتبدأمجموعةمن

اإلخوةبإعدادوجبةاإلفطار.

وأثناءانهامكهبإعدادوجبةاإلفطارمععدد

مناإلخوةلبقيةاملجاهدين،سألناأحداإلخوة

فيامإذاكانتهذهاملجموعةهياملختصة

الطعامللمجاهدين،

واملسؤولةعن

فأجاببالنسبةإلعدادالطعام،يتميفكل

يومتكليفمجموعةمناإلخوةبهذااألمر،

ويفاليومالتايلتقوممجموعةأخرىبهذه

املهمة،وهيمهمةعظيمةوأجركبريأنك

تعدإلخوانكاملجاهدينطعامهم،نسألالله

القبول.

ويفالساعةالثامنةتبدأالدروسالرشعية

التيتتناولأمورالعقيدةوالفقهوتفسري

القرآنالكريم،وتستمرهذهالدروسإىل

صالةالظهروأحياناإىلصالةالعرصتتخللها

فرتاتاسرتاحة.

ويقولاألخأبومهندأناملارّبنيغرف

املعسكرأثناءفرتاتاالسرتاحةبنيالدروس

الرشعيةأويفالفرتةالفاصلةبنيالدروس

الرشعيةوالتدريبالعسكري،يسمعآياتالله



الله،حتىتمتقسيم



النبأواليةنينوىخاص

يفخطوةمباركةوصلتالتوصياتإىل

دواوينالدولةاإلسالميةاملختلفةبوجوب

خضوعاملجاهدينالعاملنيفيهالدورات

عسكريةورشعية،يجدّدونفيهاإميانهم،

ويستعيدونفيهالياقتهمالبدنية،ويستزيدون

منخاللهاباملعلوماتالرشعيةوالقتالية.

كانتاالستجابةكبريةمنجنودالخالفة

امللتحقني

بفضل

باملعسكراتإىلأفواجبحيثاليتعطلعمل

الدواوين.

صحيفةالنبأكانلفريقتحريرهانصيبمن

هذاالدورات،فدخلبعضهمإىلاملعسكرات

واغتنمواالفرصةليسجلواشهاداتبعض

اإلخوةاملشاركنييفأحدها،وينقللناصورة

ملايجريداخلها.

مبجرددخولكإىلاملعسكرتشعربالطأمنينة،

وأنتترتككلأمورالحياةاليومية،وتتفرغ

العدةجسدياونفسياتعبدالله

إلعداد

وامتثاالألمره،كاموتعيدكهذهاللحظات

التيتدخلفيهاأرضاملعسكرإىلأولأيام

نفريكوالتحاقكبصفوفالدولةاإلسالمية

وخضوعكألولمعسكر.

يستيقظاإلخوةيفاملعسكرعندأذانالفجر



مقاالت NUM  NUM العددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



لميمنعهــنّالحياءأنيتفقّهنيفالدين



وقالمهديبنميمونمكثتحفصةبنت

سريينثالثنيسنةالتخرجمنمصالهاإال

لقائلةأوقضاءحاجةسريأعالمالنبالء.

أمزينبالبغداديةمنفقيهات



الحنابلة



ومنالنساءالاليتملعنجمهنأيضاوزاحمن

الرجاليفميادينالعلمفاطمةبنتعباس

بنأيبالفتح،الشيخةاملفتيةالفقيهةالعاملة

الزاهدةالعابدة،أمزينبالبغداديةالحنبلية

الواعظة.

كانتتصعداملنربوتعظالنساء،فينيب

لوعظها،ويقلعمنأساء،وانتفعبوعظها

جامعةمنالنسوة،ورقَّتقلوبهنللطاعة

بعدالقسوة،كمأذرتعربات،وأجرتعيونا

منالحرساتكأنهاأيكيةعىلفننها،وحاممة

تصدحيفأعىلغصنها.

الدقيقة،

وكانتتدري

ومسائلهالعويصة،التيتدورمباحثهابني

املجازوالحقيقة.

وكانابنتيميةرحمهاللهتعاىليتعجب

منعلمها،ويثنيعىلذكائهاوخشوعها

وبكائهاأعيانالعرصوأعوانالنرص.



الفقهوغوامضه



وهذاغيضمنفيضمنسريبعض

الصالحاتالعاملاتالعطرة،وإننحنذهبنا

نعدّهنملاوسعنااملقام،فنعماألسوةهن

وخريقدوة،وحريبكلمسلمةأنتقتفي

أثرهن،وتسريعىلخطاهنوتنهلمامنهلن.

العلميحييقلوبامليتنيكام



تحياالبالدإذامامسهااملطر



والعلميجلوالعمىعنقلبصاحبه



كاميجيلسوادالظلمةالقمر

فاللهاللهيفطلبالعلم،واللهاللهيفثني

الركبالتامسالذلك،وريضاللهعنأم

املؤمننيعائشةإذتقولنِعمالنساءنساء

األنصارملمينعهنالحياءأنيتفقهنيف

الدينمتفقعليه،ونحننقوليرحم

اللهنساءالخالفة،المتنعهنمشاغلالدنيا

وتربيةاألبناءمنالتفقهيفالدينوالتزين

بحليةالعلم.



عائشةمعلمةاألمةالتيقالعنهاالزهري

لوجُمععلمعائشةإىلعلمجميعأزواج

النبيصىلاللهعليهوسلموعلمجميع

النساءلكانعلمعائشةأفضل.

إنكانتعائشةتحسن

وسئلمرسوق

الفرائض،فقالوالذيالإلهغريه،لقد

رأيتاألكابرمنأصحابمحمديسألونهاعن

الفرائضرواهالدارمي.

وعنأيبموىساألشعريريضاللهعنه

قالماأشكلعليناأصحابرسولالله

صىلاللهعليهوسلمحديثقط،فسألنا

عائشةريضاللهعنهاإالوجدناعندهامنه

علامرواهمالكيفاملوطأ.



عَمْرَةاألنصاريةتلميذةعائشة



كذلكعمرةبنتعبدالرحمنبنسعد

األنصاريةالنجاريةاملدنيةالفقيهة،تربية

عائشةوتلميذتها،حدَّثتعنعائشة،وأم

سلمة،ورافعبنخديج،وأختها؛أمهشام

بنتحارثة.كانتعاملةفقيهةحُجةكثرية

العلم.

روىأيوببنسويد،عنيونس،عنابن

شهاب،عنالقاسمبنمحمد،أنهقاليل

ياغالم،أراكتحرصعىلطلبالعلم،أفال

أدلكعىلوعائه؟قلتبىل،قالعليكبعمرة،

فإنهاكانتيفحجرعائشة،قالفأتيتها،

فوجدتهابحراالينزفسريأعالمالنبالء.



حفصةبنتسيرينترويعن





أمعطية



ومنالعاملاتأيضاحفصةبنتسريينأم

الهذيلالفقيهةاألنصارية.روتعنأمعطية،

وأمالرائح،وموالهاأنسبنمالك،وأيب

العالية.روىعنهاأخوهامحمد،وقتادة،

وأيوب،وخالدالحَذَّاء،وابنعون،وهشامبن

حسان.

رويعنإياسبنمعاوية،قالماأدركت

أحداأفضِّلهعليها.

وقالقرأَتْالقرآنوهيبنتثنتيعرشةسنة،

وعاشتسبعنيسنة،فذكروالهالحسنوابن

سريين،فقالأماأنافامأفضِّلعليهاأحدا.



ويحرممنالبيوع،كامقالعمر،ريضالله

عنهاليبيعيفسوقناإالمنقدتفقهيف

الدينمجموعرسائلابنرجب.

ولذلككانمنأوجبالواجباتعىلدولة

اإلسالمماإنمكنهااللهتعاىليفاألرض،أن

حرصتعىلنرشالعلمالرشعيبنيرعاياها،

فأقيمتالدوراتالرشعيةوانترشتحلق

الذكروالتعليميفاملساجد.

وقدكانتالدولةاإلسالميةسددهااللهوال

زالتتحثالنساءعىلطلبالعلم،وتقيملهن

الدروسواملحارضات،وتنرشبينهنالرسائل

النافعة،والكتبالجامعة.



المسلمةترفعالجهلعننفسها



وأهلهاومنحولها



عنابنعمر،ريضاللهعنه،عنالنبيصىل

اللهعليهوسلمأنهقالأالكلكمراع،وكلكم

مسؤولعنرعيته،فاألمريالذيعىلالناس

راع،وهومسؤولعنرعيته،والرجلراععىل

أهلبيته،وهومسؤولعنهم،واملرأةراعية

عىلبيتبعلهاوولده،وهيمسؤولةعنهم،

والعبدراععىلمالسيدهوهومسؤولعنه،

أالفكلكمراع،وكلكممسؤولعنرعيته

متفقعليه،فوجبعىلاملسلمةتعلُّمأمر

دينهالرفعالجهلعننفسهاوأطفالهاومن

حولها،وتأسيامبنكانقبلنامنالصحابيات

ونساءالسلفوالصالحني.

ولتعلماألختاملسلمةأنتنشئةالنساءيف

الحليةوالزينةوالرتفوماأباحهالشارعلهن،

اليجبأنيكونمبلغهمّاملسلمة،ولتقلب

السري

صفحات

والرتاجم،لتجدفيهاحدائقغَنَّاءبزهرات

يفوحعبريهامعكلسطر،زهراتهننساء

خريِّات،زوجاتوأمهاتويفنفسالوقت

عاملاتفقيهاتمحدِّثات،تعلمنوعلمن،

وحفِظنوحفَّظن،بلوتفقهنوأفتني.



التاريخ،ولتطرق



أبواب



أمالمؤمنينتعلمعلماءالصحابة



فهاهيأماملؤمننيالصديقةبنتالصديق

ريضاللهعنهاوعنأبيهايشهدلهاكبار

الصحابةرضواناللهعليهمبغزارةالعلم،



إمام



األنبياءوأويل



الحمدللهالذيرفعذكرالعالِمِني،والصالة

العلم

والسالمعىل

الراسخني،وعىلآلهوصحبهومنتبعهم

بإحسانإىليومالدين،وبعد.

فقدقالاللهتعاىليفمحكمالتنزيلشَهِدَ

اللَّهُأَنَّهُالَإِلَهَإِالَّهُوَوَالْمَالَئِكَةُوَأُولُوالْعِلْمِ

ًابِالْقِسْطِالَإِلَهَإِالَّهُوَالْعَزِيزُالْحَكِيمُآل

قَامئِ

عمران NUM  NUM ،وقالابنقيمالجوزيةرحمه

اللهوهويذكرفضلالعلمواستشهدالله

عزوجلبأهلالعلمعىلأجلّمشهود

به،وهوالتوحيد،وقرنشهادتهمبشهادته

وشهادةمالئكته،ويفضمنذلكتعديلهم،

فإنهسبحانهوتعاىلاليستشهدمبجروح

مدارجالسالكني.

ثمقالرحمهاللهويكفييفرشفهأي

رشفالعلمأنّفضلأهلهعىلالعبادكفضل

القمرليلةالبدرعىلسائرالكواكب،وأن

املالئكةلتضعلهمأجنحتها،وتظلهمبها،وأن

العامليستغفرلهمنيفالسامواتومنيف

األرض،حتىالحيتانيفالبحر،وحتىالنمل

يفجحرها،وأناللهومالئكتهيصلونعىل

معلميالناسالخريمدارجالسالكني.



وجوبطلبالعلم



ولقدفرضاللهتعاىلطلبالعلمعىلكل

مسلمومسلمة،فالرجالوالنساءيفطلب

العلمالرشعيالنافعسواء،والنبيصىل

اللهعليهوسلميقولطلبالعلمفريضة

عىلكلمسلمرواهابنماجهوالطرباين.

قالاإلماماملجددمحمدبنعبدالوهاب،

رحمهاللهاعلمأنطلبالعلمفريضة،وأنه

شفاءللقلوباملريضة،وأنأهمماعىلالعبد

معرفةدينهالذيمعرفتهوالعملبهسبب

لدخولالجنة،والجهلبهوإضاعتهسبب

لدخولالنارأعاذنااللهمنهاالدررالسنية.

وقالابنرجبالحنبيل،رحمهاللهفإنه

يجبعىلكلمسلممعرفةمايحتاجإليهيف

دينه،كالطهارةوالصالةوالصيام،ويجب

عىلمنلهمالمعرفةمايجبعليهيفماله

منزكاةونفقة،وحجوجهاد،وكذلكيجب

عىلكلمنيبيعويشرتيأنيتعلممايحل



الرِّفقُخُلُــقاألنبياءالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقاالت



 NUM  NUM 



ورعايةمصالحهم،وليكنشعاركماوصاك

بهالشيخاملجاهدأبوحمزةاملهاجررحمه

اللهحيثقالفرتفقوابالناسوأشعروهم

حالوةاإلسالموعزته،وإياكمأنتشعروهم

الخوفمناإلسالموأحكامه،وإنكانمثةأمر

مُرٌّعىلأهلنا،فاعملوالهمنالحلووالطيب

منالقولوالفعلمايتقبلالناسمُرَّه،وعىل

الجملةحببواللناسدينهوأحكامهودولة

اإلسالمالوصيةالثالثينيةألمراءوجنود

الدولةاإلسالمية.



هذا،ومامينبغيالتنبيهعليهأنهوكام

أنللرفقمواضعهاملحمودة،فإنّللشدّة

والغلظةمواضعهااملحمودةأيضا،كامقال

تباركوتعاىليَاأَيُّهَاالنَّبِيُّجَاهِدِالْكُفَّارَ

وَالْمُنَافِقِنيَوَاغْلُظْعَلَيْهِمْسورةالتوبة

 NUM  NUM ،وقالتعاىلمُحَمَّدٌرَسُولُاللَّهِوَالَّذِينَ

مَعَهُأَشِدَّاءُعَىلَالْكُفَّارِسورةالفتح NUM  NUM ،

وقالتعاىلفَإِذالَقِيتُمُالَّذِينَكَفَرُوافَرضَ

ْبَ

الرِّقَابِحَتَّىإِذَاأَثْخَنْتُمُوهُمْفَشُدُّواالْوَثَاقَ

سورةمحمد NUM ،وقالتعاىلالزَّانِيَةُ

وَالزَّاينِفَاجْلِدُواكُلَّوَاحِدٍمِنْهُامَمِئَةَجَلْدَةٍوَالَ

تَأْخُذْكُمْبِهِامَرَأْفَةٌيفِ

دِينِاللَّهِسورةالنور

 NUM .

اللهعليه

وقالصىل

وسلمأمرتأنأقاتل

الناسحتىيشهدواأن

الإلهإالالله،وقال

وايماللهلوأنفاطمةابنةمحمدرسقت،

لقطعتيدهامتفقعليهام،وقالصىل

اللهعليهوسلميامعرشقريشأماوالذي

نفيسبيدهلقدجئتكمبالذبحصحيحرواه

أحمدوغريه.

وقالأبوبكرالصديقريضاللهعنهيف

نقاشالصحابةلهيفقتالمانعيالزكاة

واللهألقاتلنمنفرّقبنيالصالةوالزكاة،

واللهلومنعوينعناقاكانوايؤدونهاإىل

رسولاللهصىلاللهعليهوسلملقاتلتهم

عىلمنعهامتفقعليه،وللفاروقعمر

وسيفاللهخالدوأسداللهحمزةوغريهم

منالصحابة،مواقفمشهودةيفالشدة

حرباألعداءالله،وزجراللعصاةواملبتدعني،

فلرياجعهامنيريداالستئناسبهايفسريهم

العطرة،رضواناللهعليهم.

اللهمإنانسألكقلباواسعاولساناطيبا

ووجهاباسام،وآخردعواناأنالحمدللهرب

العاملني.



الرفــقيكــونمــعمــنأمــرَ

الشــرعُبالرفــقبهــممــن

المســلمينوالمعاهديــن



منهشيئابغريطيبنفسفأناحجيجهيوم

القيامةصحيح،رواهأبوداود.

ومنهناندعوكأخانااملسلمإىلالتحيل

بهذاالخلقالعظيم،فكنمحظوظابرفقك

والتكنمحرومابفضاضتك،فمنأعطي

حظهمنالرفقفقدأعطيحظهمنالخري

ومنحُرِمحظهمنالرفقفقدحُرِمحظهمن

الخريرواهالرتمذيوقالحديثحسن

صحيح،وليكنأمركباملعروفمعروفا،

واليكننهيكعناملنكرمنكرا،واخرتأحسن

كلامتكوعباراتك.

واعلمأنالكلمةالطيبةصدقة،وتبسَّميف

وجوهاملسلمنيليطمئنواإليك،واعلمأن

تبسمكيفوجهأخيكاملسلمصدقة.

وإياكإياكأنتحكمعىلالناسبالهالك،

وترىنفسكأنتوحدكالناجيوإالكنت

أنتأهلكالناسأوأنكأنتالذيأهلكتهم،

كامقالصىلاللهعليهوسلمإذاقالالرجل

هلكالناس،فهوأهلَكُهمرواهمسلم،ويف

روايةفهوأهلَكَهم،وكالاملعنينيصحيح.



وإىلكلمجاهديفسبيلالله،نخصه

بالتذكريونقولله

العني،وتاج

ياقرة

الرأس،يامناعتليت

اإلسالم،

ذروةسنام

يابائعانفسكلربك

أشفقبالناسألنكأحق

بالشفقةمنغريك،

فامنذرتنفسكومالكإالإلقامةرشعالله

ونرصةاملستضعفنيونرشالتوحيدوإنقاذ

الناسمنالضاللوتعليمهمأمردينهم،

فكيفيتأىتذلكمنكبغريالرفقوالحلم

والرحمةوالشفقة

واحذرأخاالجهادمنأنتغرتبجهادك

وعلمكوعملك،والتقلإناللهاصطفاينألين

كذاوكذا،وقدأوتيتذلكعىلعلمعندي

ال،بلتذكردامئاأنهدايتكوجهادكنعمة

مناللهمـنّهاعليكبرحمته،فاشكرهذه

النعمةبالتواضعللناسوالتكفرهابالتعايل

عليهم،واحفظهذهاآليةالكرميةورددها

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِذَارضَ

َبْتُمْيفِسَبِيلِاللَّهِ

فَتَبَيَّنُواوَالَتَقُولُوالِمَنْأَلْقَىإِلَيْكُمُالسَّالَمَ

لَسْتَمُؤْمِنًاتَبْتَغُونَعَرَضَالْحَيَاةِالدُّنْيَافَعِنْدَ

اللَّهِمَغَانِمُكَثِريَةٌكَذَلِكَكُنْتُمْمِنْقَبْلُفَمَنَّاللَّهُ

عَلَيْكُمْفَتَبَيَّنُواإِنَّاللَّهَكَانَمبِ

َاتَعْمَلُونَخَبِريًا

سورةالنساء NUM  NUM .

فاللهاللهيفرعاياالخالفة،فإنلهمعليك

حقاإلحسانإليهم،والرفقبهم،ونصيحتهم،



النبي،صىلاللهعليهوسلمبلأرجوأن

يخرجاللهمنأصالبهممنيعبداللهوحده،

اليرشكبهشيئا.

وهذامعقومآذوهوسبوهوسفهوهوطاردوه،

صىلاللهعليهوسلم.

وملاكانتهذهمنزلةالرفقبالناسمنالدين،

حثعليهاأرفقالناسبالناس،رسولالله

صىلاللهعليهوسلميفأحاديثكثرية

صحيحة،كقوله،صىلاللهعليهوسلمإن

الرفقاليكونيفيشءإالزانه،والينزعمن

يشءإالشانهوقولهيرسواوالتعرسوا،

وبرشواوالتنفروا،وقولهأالأخربكممبن

تحرمعليهالنار؟تحرمعىلكلقريبهنيِّ



الحمدهلل،والصالةوالسالمىلعرسولاهلل،وىلعآلهوصحبهومن

وااله،أمابعد

فإناهللتعالىرفيقيحبالرفقيفاألمركلهحديثمتفقعليه،

وقدحثّسبحانهصفوةخلقهنبيهمحمدصلىاهللعليهوسلم

ىلعالترفقباملسلمينفقاللهفَبِمَارَحْمَةٍمِنَاهللَِّلِنْتَلَهُمْوَلَوْ

كُنْتَفَظًّاغَلِيظَالْقَلْبِالَنْفَضُّوامِنْحَوْلِكَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM وقال

لهجلجاللهوَاخْفِضْجَنَاحَكَملَِنِاتَّبَعَكَمِنَاملُْؤْمِنِينَسورة

الشعراء NUM  NUM  NUM .

فكانصلواتاللهوسالمهعليهأرفق

الناسبالناس،بلكانالرفقعالمةمن

عالماتنبوتهصىلاللهعليهوسلمومن

صوررفقهمارواهمسلمعنمعاويةبن

الحكمالسلمي،قالبيناأناأصيلمعرسول

الله،صىلاللهعليهوسلم،إذعطسرجل

منالقوم،فقلتيرحمكاللهفرماينالقوم

بأبصارهم،فقلتواثكلأمياه،ماشأنكم؟

إيل،فجعلوايرضبونبأيديهم

تنظرون

عىلأفخاذهم،فلامرأيتهميصمتوننيلكني

سكت،فلامصىلرسولالله،صىلاللهعليه

وسلم،فبأيبهووأمي،مارأيتمعلامقبله

والبعدهأحسنتعلياممنه،فوالله،ماكهرين

والرضبنيوالشتمني،

قالإنهذهالصالة

اليصلحفيهايشء

منكالمالناس،إمنا

هوالتسبيحوالتكبري

وقراءةالقرآن.

ومارواه

عنأيبهريرةريضاللهعنهيفقصة

األعرايبالذيباليفاملسجد،وقولهصىل

اللهعليهوسلمألصحابه،ريضاللهعنهم

دعوهوهريقواعىلبولهسَجالمنماء،

أوذَنوبامنماء،فإمنابعثتمميرسين،ومل

تبعثوامعرسين.

وروىالشيخانعنعائشةريضاللهعنها

أنهاقالتللنبي،صىلاللهعليهوسلمهل

أىتعليكيومكانأشدمنيومأُحُد؟قال

لقدلقيتمنقومكمالقيت،وكانأشدما

لقيتمنهميومالعقبة،إذعرضتنفيسعىل

ابنعبدياليلبنعبدكاللفلميجبنيإىلما

أردتفانطلقتوأنامهمومعىلوجهي،فلم

أستفقإالوأنابقرنالثعالب،فرفعترأيس

فإذاأنابسحابةقدأظلتني،فنظرتفإذافيها

جربيل،فناداينفقالإناللهقدسمعقول

قومكلكوماردواعليك،وقدبعثإليكملك

الجباللتأمرهمباشئتفيهمفناداينملك

الجبالفسلّمعيلّ،ثمقاليامحمدفقالذلك

فيامشئتإنأطبقعليهماألخشبني،فقال



لنيِّسهل.

كامتربأالنبيصىلالله

عليهوسلممنفعلكل

عنيفغليظبغريحق،

فقالاللهممنويل

منأمرأمتيشيئافشق

عليهم،فاشققعليه،

ومنويلمنأمرأمتيشيئافرفقبهم،فارفق

بهرواهمسلم،وقالأالأخربكمبأهل

النار؟كلعتلجواظمستكربمتفقعليه.

ويروىأنرجالقبطيامنأهلمرصأىتعمر

بنالخطابريضاللهعنهفقالياأمري

املؤمننيسابقتابنعمروبنالعاصوكان

وايلمرصآنذاكفسبقته،فجعليرضبني

بالسوطويقولأناابناألكرمنيفكتبعمر

إىلعمرويأمرهبالقدومويجلبابنهمعه،

فلامقدم،قالعمرللمرصيخذالسوط

فارضبه،فجعليرضب،وعمريرددارضب

ابناألكرمني،ثمالتفتعمرلعمرووقالله

مذكمتعبدتمالناسوقدولدتهمأمهاتهم

أحرارا؟فقالعمروياأمرياملؤمننيمل

أعلمومليأتنيجامعاألحاديثللسيوطي.

فانظرأخيكيفيقتصلـمعاهدمنابن

صحايبكيفالوقدحذرالنبيصىلالله

عليهوسلممنإيذاءالكافرالذمي،إنكان

منرعيةالدولةاإلسالمية،فقالأالمنظلم

معاهداأوانتقصهأوكلفهفوقطاقتهأوأخذ



إنالرفــقاليكــونفــي

شــيءإالزانــه،والينــزع



مــنشــيءإالشــانه



البخاري



إنفوغرافيكالنبأرجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالثانيوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


