
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM شوال



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أبومجاهدالفرنسي



تجارةمعهللاتعالى..إيمان



وجهادبالمالوالنفس



 NUM 



السنــةالثامنــة



ملحمةالموصلتدخلشهرهاالعاشر

جنودالخالفةيقاتلونلنيلإحدى



الحسنيين



 NUM 



مععددمنمرافقيهيفالجانباأليرسمن

املدينة.

وذكراملكتباإلعالميلواليةنينوىأن

املجاهدينتمكنوامنقتلضابطبرتبة

نقيبو NUM منمرافقيهيفحيالتحرير،

وعاداملجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملني،وللهالحمد.

اليومذاتهاالثننيشنجنود

ويف

اإلسالميةهجومامضاداعىل

الدولة

مواقعالجيشالرافيضيفمحيطمنطقة

أدىإىلاستعادةمنطقةنفقالجرس...



خاضجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

الجيش

 NUM  NUM شوال،مواجهاتمع

امليدانباملدينة

الرافيضيفمنطقة

القديمة،مماأسفرعنمقتلعددمن

املرتدين.

وبحسباألنباءالواردةفإناالشتباكات

بنيجنودالخالفةواملرتدينيفاملنطقة

أسفرتعنمقتل NUM عنارصيفالجيش

الرافيض،وللهالحمد.

وقبلذلكاغتالتمفرزةأمنيةاالثنني

 NUM  NUM شوال،ضابطايفالجيشالرافيض،



مقتلجنديين

أمريكيينفي



خراسان



هجومانغماسيعلى

الحشدالعشائري

وسطمدينةهيت



 NUM  NUM  NUM قتيالًومصاباً

منعناصرالـ



فيالرقة



هجماتللمجاهدين

قربالقيارةوالحضر



جنوبالموصل



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



حكمالشــريعةالحكــمالجاهلية



 NUM  NUM 



إنفيخلقالســماواتواألرض

آليات



 NUM  NUM 



الغنيمــةوالفيءواالحتطاب



مسائلوأحكام NUM 



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



حَتَّىإِذَافَرِحُوابِمَاأُوتُوا



أَخَذْنَاهُمْبَغْتَةًفَإِذَاهُمْمُبْلِسُونَ



يفالوقتالذياليزالجنودالخالفةيسطّرونصفحاتمجدوعزجديدةيفسِفرملحمةاملوصل،

يخرجعليناطواغيتالرافضةمنمشارقاألرضومغاربهاليعلنواتحقيقهمالنرصيفهذهاملعركة،

التيتلقوافيهادرسالنينسوهيفتاريخهم.

إذظهرطواغيتأحزابهموفصائلهميفإيرانوالعراقوالشامواليمن،يباركبعضهملبعضانتصارا

لميحققوهبعد،وانتهاءحربلمتحسممعاركها.

بلواألكثرإثارةللسخريةمنفصولهذهاملهزلة،أنيعلنهؤالءالسفهاءأنهميفمعركةاملوصل

انترصواعىلالوالياتاملتحدةاألمريكية،وخربوامشاريعهايفاملنطقة،وانترصواعىلالطواغيت

الحاكمنيلبعضبالداملسلمني،وأضعفوامننفوذهموتأثريهم.

والحقيقةأنهؤالءالطواغيتماكانواليجرؤواعىلإطالقهذهاألكاذيب،وترويجهذهاألوهام،لوكانوا

ينتمونإىلأمةواعيةعاقلة،ولكنالروافضأمةالعقللهاوالنقل،يقومدينهمكلهعىلاألساطري،

والكذبعندهمعبادة،ولذلكاستخفهمطواغيتهم،وتجرؤواأنيبرشوهمبانتصاراتلميحققوها،

وإنجازاتلميصنعوها،بلويقلبوالهمظهرالحقيقة،ويصوروالهماألمرعىلأنهمعركةالرافضة

ضدالصليبيني،رغمأنصغارالقوموكبارهميدركونأنحقيقةاألمربخالفذلك،ولكنكيفلهمأن

يخالفواطواغيتهم،أويعرتفوابحقيقةماجرىويجريعىلأرضالعراق.

وإالكيفيجرؤطواغيتالرافضةأنينكروافضلأمريكاعليهميفحربهمضدالدولةاإلسالمية،وهم

يعلمونيقيناأنأمريكاهيالتيقادتالحربكلهاضدالدولةاإلسالميةمنذإعالنهايفالعراققبل

عرشسننيوإىليومناهذا،وأنهلمتمضعىلانسحابأمريكامنالعراقشهورقليلةإالوبدأتاملناطق

تسقطتباعايفيدجنودالدولةاإلسالميةحتىكانالفتحالكبري،وهروبعرشاتاآلالفمنجنود

الجيشالرافيضمناملوصلأمامبضعمئاتمناملجاهدين،الذينظلوايالحقونفلولهمحتىأبواب

بغداد،التيطرقوهاوكادواأنيحطموهالوالقدراللهالذيحالبينناوبينهمبمقتىضحكمته،وهرب

عىلإثرذلكطواغيتاملنطقةالخرضاءوازدحمبهممطاربغداد،وتدخلالصليبيونإلنقاذعبيدهم

الروافضمنأنتطأهمأقدامأهلالتوحيديفبغدادوكربالءوالنجف،وغريهامناملدنالتييحتلونها.

وكيفيجرؤونأنيزعمواأنهميفحربهممعالدولةاإلسالميةيحاربونأمريكاوطواغيتالحكم

التابعنيلها،وهماليستطيعونأنيتقدمواعىلاألرضشربادونغطاءمنطريانالتحالفالصليبي

الذيتقودهأمريكا،واليستطيعونأنيثبتوايفموقعمنمواقعالقتالدونغطاءمنالطريان،فهل

تقدملهمأمريكاكلهذاالدعملتحاربنفسها؟وهليستجدونهمكلهذاالدعممنأمريكاليحاربوها

به؟

وكيفيجرؤونأنيفتخروابجيشهماملهزوم،وحشدهماملهلهَل،بعدهزائمهماملذلةطوالالسنوات

الثالثاملاضية،وكلهذهالخسائرالتيمُنوابهايفمعاركهمالكثريةمعجنودالخالفة،والتيبلغت

حداجعلتجيشهمالذيصُنعبيداألمريكانوتحتإرشافهمأثرابعدعني،وذكرىمناملايض،والتيال

تقلعنهاخسائرتلكامليليشياترديئةاملستوىيفالتدريبوالقتال،والتيتعتمدعىلكثرةالعددفقط،

فيحاولونأنيسبغواعليهاصفاتبطولةزائفة،وهميعلمونأندورمقاتيلهذاالحشدلميتجاوزيف

هذهاملعركةالتيأدارتهاأمريكاإمساكاألرضبعدأنتسويهاطائراتالتحالفالصليبي،ثمالتخيل

عنها،والفرارأمامأيهجومللمجاهدينإنتأخرتطائراتالصليبينيعننجدتهمساعاتقليلة،

تاركنيأسلحتهموآلياتهمغنائمللمجاهدين،وجثثإخوانهماملرتدينلتأكلهاالسباع،وتحرقهاالنريان.

إنالروافضيعرفونجيدامنيقاتلوناليوم،ويعرفونأنفسهمجيداأنهمالطاقةلهمبجنودالتوحيد

إالبدعممناليهودوالصليبينيوطواغيتالرشقوالغرب،ويعرفونأنحربهممعاملوحدينطويلةجدا،

ولذلكفهميطلبونبطرقغريمبارشةمنالصليبينيوالطواغيتأنيستمروايفدعمهم،ويعرضون

أنفسهمعليهمالعتمادهمبشكلدائميفقتالالدولةاإلسالميةيفكلمكان.

وهمبذلكيضعونأنفسهميفالوظيفةالتييريدمنهمالصليبيونأنيقوموابها،وهيوظيفةالعدو

الطبيعيللخالفةكماكانواعىلمدىتاريخالحمالتالصليبية،حيثاليمكنلدينهمأنيقوم،ولرايتهم

أنتعلويفاألرضبوجودخالفةويفظلقيامهابمحاربةالرشكوأهله،وهوماسيكونبإذناللهعىل

يدالدولةاإلسالمية.

ولنتنفعالرافضةاستعانتهمبالصليبينيعىلقتالاملوحدين،مثلمالمينفعهمرشكهمباللهالعظيم،

واستغاثاتهمباألمواتواملقبورين،ونعدهمبإذناللهبمشاهدعظيمة،تنسيهمأهوالاملوصل

وسبايكروبيجي،وسيعلمالذينظلمواأيَّمنقلبينقلبون،وسيعلمالكفارملنعقبىالدار.



هجومانغماسيفيسيناء

يخلف NUM  NUM قتيالًوجريحاً



منجنودالجيشالمصريالمرتد



أحدجنودالخالفةخاللاقتحاممقرالجيشاملرصي



النبأواليةسيناء



هاجمجنودالدولةاإلسالميةالجيشاملرصياملرتدالجمعة NUM  NUM 

شوال،جنوبرفح،وأوقعوايفصفوفهعرشاتالقتىلواملصابني

بينهمضابط.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةسيناءبأنالجيشاملرصياملرتدكان

بصددشنحملةعىلمواقعاملجاهدينيفمنطقةالربثجنوبرفح،

إالأنجنودالخالفةباغتوهمبهجومأودىبحياةالعرشاتمنهم.

وأوضحاملكتباإلعالميأناألخاالستشهاديرياناملرصيتقبله

اللههاجمنقطةتجمعاملرتدينمنالجيشوالصحوات،وفَجَّر

عجلتهاملفخخةفيهم،مماأسفرعنمقتلوإصابةالعرشات،وتدمري

 NUM عرباتهمر،وإعطاباثنتنيأخريني.

أغاربعدذلكعددمناالنغماسينيبمختلفأنواعاألسلحةعىلاملقر،

ليجهزواعىلمنبقيحيامنعنارصالجيشاملرصياملرتد،ويطهروا

املبنىالذيكانوايتمركزونفيه.

وبعدأنأرسلالجيشاملرصيرتلإسنادللمنطقةهاجمهماألخ

االستشهاديأبوالليثاملرصيتقبلهاللهوفَجَّرعجلتهاملفخخة

وسطهم،مماأدىإىلمقتلوإصابةالعديدمنعنارصه،وتدمري

عربتيهمر،وإعطابأخرى.

وأكداملكتباإلعالميأنالغزوةأسفرتعنمقتلوإصابةمايزيد

عن NUM  NUM مرتدا،بينهمضابطبرتبةعقيد،فيماارتقى NUM انغماسيني

شهداء،كمانحسبهم،وللهالحمد.

إىلجانبذلكفَجَّراملجاهدوناألربعاء NUM  NUM شوال،مدرعةللجيش

املرصياملرتدإثرتفجريعبوةناسفةعليه،قربكمنيامليدانغرب

العريش،وللهالحمد.

وقبلذلكاغتالتمفرزةأمنيةاألربعاء NUM  NUM شوالأمنيرشطة

مرتديفمنطقةعزبةمليموسطمدينةالعريش،وللهالحمد.



تقاريرالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ملحمةالموصلتدخلشهرهاالعاشر

جنود

الخالفةفي

المدينة

القديمة...

قتالحتى

نيلإحدى

الحسنيين

وعمليةأمنية

فيالجانب

األيسرتودي

بحياةضابط

ومرافقيه



االتحادية



الرافضية



يفاليومذاتهمواقعاملرتدينيفأطراف

منطقةامليدان،واستعادواعدةنقاط.

وذكرتاملصادرأنعددامنعنارص

قُتلوا

الرشطة

وأُصيبوا،واستعاداملجاهدونالسيطرة

عىلبعضاملواقعإثرالهجوم،وللهالحمد.

كماسقطالعديدمناملرتدينبنيقتيل

ومصابإثرتفجريسيارةمفخخةمركونة

عليهميفمنطقةبابلكش،بفضلالله.

إسقاط NUM طائراتاستطالع

وبدورهااستهدفتمفارزالدفاعالجوي

طائراتاستطالعالجيشالرافيضيف

أطرافبابالطوبومنطقةامليدان،مما

أسفرعنإسقاط NUM منها،بفضلالله.



مقتل NUM  NUM مرتداًقنصاً



إىل



اإلشارة



أنجنود



ومنجانبآخراستهدفتمفارزالقنص

هذااألسبوععنارصالجيشالرافيض

يفمنطقتيامليدانوسوقالشعارين،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداً،ولله

الحمد.

الدولة

تجدر

اإلسالميةيخوضونمنذ NUM أشهرمالحم

طاحنةضدالجيشالرافيضسقطفيها

اآلالفمنعنارصهقتىل،بينماسقط

عرشاتاآلالفمنهمجرحىومعوقني،وال

يزالجنودالخالفةيواصلونمعاركهم

ضدالجيشالرافيضاملدعومبالتحالف

الصليبي،حتىينالواإحدىالحسنيني،

نسألاللهلهمالنرصوالتمكني.



عنرصامنالرشطةاالتحاديةالرافضية

بينهمضابط،لقوامرصعهم،وأُعطبت

عربةهمروجرافةوعربة

إثر

الخميسخالل

مواجهاتعنيفة

محاولةاملرتدينالتقدميفأطرافباب

الطوبوشارعيالكورنيشوخالدبن

الوليدومنطقةالرسجخانة.

كماهاجمأحدجنودالدولةاإلسالمية

بسرتتهالناسفةتجمعاللرشطةاالتحادية

الشعارين،وفَجَّر

الرافضيةيفمنطقة

سرتتهفيهم،مماأسفرعنمقتلوإصابة

عددمنهم،يفحنيقُتلعددآخرمن

املرتدينيفاملنطقةذاتهاإثرتفجري NUM 

منازلمفخخةعليهم،وللهالحمد.



مقتلوإصابة NUM  NUM مرتداً



واستعادةنقاطفيالميدان

كماتجددتاملواجهاتالجمعة NUM  NUM 

الخالفةوالجيش

شوالبنيجنود

الرافيضيفأطرافبابالطوب،ومنطقة

امليدانوبابلكشيفاملوصلالقديمة،

مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،

واستعادةعدةنقاطيفمنطقةامليدان.

وأوضحتاملصادرأنعددامنجنود

الخالفة

الرشطة

أطرافمنطقة

االتحادية

بابالطوب،وجرتمواجهاتقُتلفيها

 NUM مرتدينعىلاألقل،وأُصيبمايزيدعىل

 NUM  NUM بينهمضباط،ودُمِّرتجرافتانلهم،

وللهالفضل.

وإىلجانبذلكهاجمجنودالخالفة



أغارواعىلمواقع

الرافضيةيف



بيعةعلىالموتفي



الميدان



املصادر



وكانتمنطقةامليدانقدشهدتيومي

السبتواألحد NUM  NUM  NUM  NUM شوال،مقتل

وإصابةعددمناملرتدين،واستعادةعدد

مناملواقعيفمحيطاملنطقة،وللهالحمد.

امليدانيةفقدتبايع

وبحسب

جنودالخالفةيفالحيعىلاملوتوخاضوا

مواجهاترشسةوعنيفةمعاملرتدين،

أسفرتاألحدعنمقتل NUM مرتدين،

وإعطابجرافة.

كماشهدتاملنطقةقصفاعنيفاللتحالف

الصليبيأودىبحياةعرشاتاملسلمني

منأهلاملنطقة،وبحسبوكالةأعماق

فإنأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلو NUM  NUM  NUM جريحا

منأهايلاملوصلسقطواجراءالقصف

العنيفعىلمنطقةامليدانخالليومني.

مقتل NUM  NUM عنرصاًيفالجيشالرافيضيف

بابالطوب

مناطقأخرىيفاملدينةالقديمةكانتقد

شهدتيوميالخميسوالجمعة NUM  NUM 

 NUM  NUM شوال،مواجهاتعنيفة،وأسفرت

عنمقتلعرشاتاملرتدين.

وأفاداملكتباإلعالميبأنأكثرمن NUM  NUM 



النبأواليةنينوى



املوصل



األمنيةيف



بثبات،اليزالجنودالخالفةيخوضون

أعتىاملعاركمعالجيشالرافيضيف

القديمة،بالتزامنمع

مدينة

استمرار

الجانب

األيرسمن

املدينة،وقدبلغتخسائر

أكثر

الجيش

من NUM  NUM مرتداًبنيقتيلومصاب،وتدمري

وإعطاب NUM  NUM آليات،وللهالحمد.



الرافيضهذا



األسبوع



العمليات



اشتباكاتعنيفةفي



منطقةالميدان



إذخاضجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM شوال،مواجهاتمع

الجيش

باملدينة

امليدان

الرافيضيفمنطقة

القديمة،مماأسفرعنمقتلعددمن

املرتدين.

وبحسباألنباءالواردةفإناالشتباكات

بنيجنودالخالفةواملرتدينيفاملنطقة

أسفرتعنمقتل NUM عنارصيفالجيش

الرافيض،وللهالحمد.



مقتلضابطومرافقيه





فيالجانباأليسر



وقبلذلكاغتالتمفرزةأمنيةاالثنني

 NUM  NUM شوال،ضابطايفالجيشالرافيض،

مععددمنمرافقيهيفالجانباأليرسمن

املدينة.

وذكراملكتباإلعالميلواليةنينوىأن

املجاهدينتمكنوامنقتلضابطبرتبة

نقيبو NUM منمرافقيهيفحيالتحرير،

وعاداملجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملني،وللهالحمد.



استعادةنفق



الجسرالخامس



ويف

اليومذاتهاالثننيشنجنود

الدولة

اإلسالميةهجومامضاداعىل

مواقعالجيشالرافيضيفمحيطمنطقة

امليدانونفقالجرسالخامس،مماأدى

إىلاستعادةمنطقةنفقالجرسالخامس،

وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأنعددا

منجنودالخالفةهاجموامواقعيتحصن

فيهاعنارصالجيشالرافيضيفمحيط

منطقةامليدان،ودارتاشتباكاتعنيفة

أدت

باألسلحة

إىلمقتلوإصابةالعديدمناملرتدين،

واغتنامأسلحةوذخائرمتنوعة،وأضاف

املكتباإلعالميأنجنودالخالفةتمكنوا

بفضلاللهمنالسيطرةعىلمنطقة

نفقالجرسالخامس،وللهالحمد.



الرشاشةبني



الطرفني



بثباتمازالجنودالخالفةيخوضون

أعتىاملعاركمعالجيشالرافيضيفمدينة

املوصلالقديمة،بالتزامنمعاستمرار

العملياتاألمنيةيفالجانباأليرسمن

املدينة،وقدبلغتخسائرالجيشالرافيض

هذااألسبوعمقتلوإصابةأكثرمن

 NUM  NUM مرتداً،وتدمريوإعطاب NUM  NUM آليات،



إذخاضجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

الجيش

باملدينة

القديمة،مماأسفرعنمقتلعددمن



ويحسباألنباءالواردةفإناالشتباكات

بنيجنودالخالفةواملرتدينيفاملنطقة

أسفرتعنمقتل NUM عنارصيفالجيش



وقبلذلكاغتالتمفرزةأمنيةاالثنني

 NUM  NUM شوالضابطايفالجيشالرافيض،

مععددمنمرافقيهيفالجانباأليرسمن



وذكراملكتباإلعالميلواليةنينوىأن

املجاهدينتمكنوامنقتلضابطبرتبة

نقيبو NUM منمرافقيهيفحيالتحرير،

وعاداملجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوا



اليومذاتهاالثننيشنجنود

اإلسالميةهجومامضاداعىل

مواقعالجيشالرافيضيفمحيطمنطقة

امليدانونفقالجرسالخامس،مماأدى

إىلاستعادةمنطقةنفقالجرسالخامس،



أن

عددامنجنودالخالفةهاجموامواقع

يتحصنفيهاعنارصالجيشالرافيض

امليدان،ودارت

اشتباكاتعنيفةباألسلحةالرشاشةبني

الطرفنيأدتإىلمقتلوإصابةالعديد

مناملرتدين،واغتنامأسلحةوذخائر

أن

جنودالخالفةتمكنوابفضلاللهمن

السيطرةعىلنفقالجرسالخامس،ولله



تقاريرالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجومواسعللمجاهدين

فيمنطقةالحضر

والسيطرةعلىقرية

اإلمامغربيجنوب

القيارة



النبأواليةدجلة

الدولة



الحشد



الواسععىلمواقع



اإلسالميةهذا

هاجمجنود

األسبوعمواقعوثكناتالحشدالرافيض

يفمنطقةالحرض،موقعنيعرشاتالقتىل

املرتدين،كماواصلوا

واملصابنيمن

الحشد

هجومهم

الرافيضجنوبالقيارة،ليقطعواأحد

طرقإمداداملرتدينويسيطرواعىلقرية

اإلمامغربي،ويقتلواويصيبواأكثرمن

 NUM  NUM مرتدا،ويدَمِّرواويعطبوا NUM  NUM آلية،

وكانملفارزالقنصدوركبرييفاإلثخان

باملرتدين،وللهالحمد.

تدمير NUM  NUM ثكنةوآليةللحشد

الرافضيفيمنطقةالحضر

إذهاجمجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

الرافيض

 NUM  NUM شوالمواقع

جنوبغربيمدينةالحرض،كمادُمِّرت

 NUM آلياتعسكريةللمرتدينعقبوقوعها

يفحقلألغام،غرببلدةالحرض،ولله

الحمد.

استهدف

ويف

املجاهدونعربةتقلعنارصمنالحشد

الرافيضقربمفرقالجرنجنوبغربي

املوصل،مماأدىإىلتدمريها.

ووفقالوكالةأعماقفقدفَجَّراملجاهدون

العربةقربمفرق

عبوةناسفةعىل

الجرن،مماأدىإىلتدمريها،وللهالحمد.

وقبلذلكشنجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM 

شوال،هجوماواسعاعىلثكناتالحشد

الرافيضجنوبغربياملوصل،مماأدى

إىلمقتلوإصابةأعدادمناملرتدين،وأرس

 NUM منهم،وتدمريأكثرمن NUM  NUM ثكنةوآلية

للمرتدين.

وبنيَّ

أن

املجاهدينهاجموامواقعالحشدالرافيض

بنيمنطقةالحرضوقريةخنيفسجنوب

اشتباكاتبني

غربي

املجاهدينواملرتدينأسفرتعنإحراق

 NUM  NUM ثكنةوآليةعسكرية،وأرسعنرصين.



اليومذاتهاألربعاء



اإلعالميلواليةدجلة



املوصل،ودارت



املكتب







سالحارشاشا،وإعطابعربة،ولله

الحمد.

شاركتمفارزالقنصكذلكيفاملعركة،

إذاستهدفوايوميالسبتواألحدعنارص

الحشدالرافيضيفأطرافقريتياإلمام

غربيواملريرجنوبالقيارة،مماأسفر

عنمقتل NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.



غارةصليبيةعلىالحشد



الرافضيبالخطأ



مزيدمنعنارصالحشدالرافيضسقطوا

قتىلالثالثاء NUM  NUM شوال،عىلأطراف

قريةاإلمامغربي،وللهالحمد.

وأوضحتاملصادرأنالطريانالصليبي

استهدفعنطريقالخطأمنزالتحصن

بهعنارصالحشدالرافيض.

إىلجانبذلكسقط NUM عنارصمنالحشد

الرافيضاألربعاء NUM  NUM شوالقتىليف

أطرافقريةاإلمامغربي،وللهالحمد.

استهدفتمفرزةقنصيومي

كما

االثننيوالثالثاءعنارصالحشدالرافيض

يفاملنطقةذاتها،مماأدىإىلمقتل NUM 

مرتدين.

منجانبهااستهدفتمفارزاإلسنادهذا

األسبوعثكناتومواقعالحشدالرافيض

يفقرىاملريروتيوان،وإجْحَلةومفرق

الرشقاط،وأطرافقريةاإلمامغربي،

وقربالحرضبقذائفالهاونوصواريخ

 NUM  NUM ،وكانت

اإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةبدؤوا

األربعاء NUM  NUM شوالهجومهمالواسع

الرافيضوثكناتهم

عىلمواقع

شمالالرشقاط،وجنوبالقيارةموقعني

يفأولأيامهأكثرمن NUM  NUM منعنارصهم

قتىل،إضافةإىلتدمري NUM آليات،و NUM 

ثكنات،بفضلالله.



الحشد



أطراف



أسفرت



االشتباكاتعىل



املكتباإلعالميللواليةأناألخاالستشهادي

أباعمراألنصاريتقبلهاللههاجم

بعجلتهاملفخخةتجمعاًلعنارصالحشد

القرية،وفَجَّرها

الرافيضيف

وسطهم،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM 

منهم،وتدمريعربتيهمر.

أطراف

كما

القريةعنمقتلضابطو NUM عنارصمن

الحشدالرافيض،وأرسآخرَيْن،وتدمري

عربةرباعيةالدفعوعربةوعربة

كوجار،ومقتل NUM عنارصكانواعىلمتنها،

وذلك

الثقيلة

والصواريخاملوجهة.

وبدورهاشاركتمفارز

القنصيف

الرافيضيف

استهدافعنارص

الحشد

املنطقة،مماأسفرعنمقتل NUM منهم،ولله

الحمد.



استهدافهاباألسلحة



إثر



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًمن



المرتدينفياليومينالرابع



والخامسللهجوم



إضافةإىلماسبقواصلجنودالدولة

اإلسالميةيوميالسبتواألحد NUM  NUM  NUM  NUM 

شوالهجومهم،واقتحموانقاطاوثكنات

للحشدالرافيضعىلأطرافقريةاإلمام

غربي،وقريةاملرير،مكبدينالعدوأكثر

من NUM  NUM قتيالوجريحا.

وبينتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

واصلوالليومنيالرابعوالخامسهجومهم

عىلمواقعالحشدالرافيضجنوبمدينة

القيارة،لتسفراملواجهاتبنياملجاهدين

واملرتدينعنمقتل NUM  NUM مرتدابينهم

ضابطبرتبةمقدم،وإصابةآخرَيْن،وأرس

 NUM عنارص،إضافةإىلإحراقمستودع

آليات

لألسلحةوثكنتني،وتدمري NUM 

عسكرية،وعربةكوجار،و NUM عرباتهمر،

وعربتنيرباعيتيالدفعتحملإحداها



وأضافاملكتبأنأحدجنودالدولةاإلسالمية

هاجمبسيارتهاملفخخةتجمعاللمرتدينيف

املنطقة،وفَجَّرسيارتهوسطهم،مماتسبب

يفمقتلوإصابةالعديدمنهم،وتدمري NUM 

آلياتعسكرية،وللهالحمد.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقددَمَّروا

الجمعة NUM  NUM شوال،مدرعةمزودةبمدفع

رشاشللحشدالرافيض،إثراستهدافها

بصاروخموجه،غرببلدةالحرض.



قطعطريقالقيارة



الشرقاطفياليومالثاني



للهجوم

الهجمات



الواسعةجنوب

وعىلصعيد

القيارةفقدهاجمجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM شوال،مواقعميليشيات

الحشدالرافيضعىلطريقالقيارة

الرشقاط،وتمكنوامنقطعه،وقتلعدد

مناملرتدين،وتدمريثكناتوآليات.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالدولة

اإلسالميةهاجموامواقعاملرتدينيفقرية

اإلمامغربي،ودارتمواجهاتبني

الطرفنيأسفرتعنمقتل NUM مرتدين،

وتدمري NUM ثكنات،واغتنامعربةهمر،

ودبابة NUM  NUM ومدفعنيرشاشني،كماأدت

بفضلاللهإىلسيطرةاملجاهدينعىل

القريةوقطعطريقالقيارةالرشقاط،

وللهالحمد.

إىلجانبذلكسقطعددآخرمنعنارص

الجيشالرافيضبنيقتيلومصابجراء

غارةصليبيةبالخطأعىلموقعلهميف

قريةإجحلةجنوبالقيارة.

مقتلوإصابة NUM  NUM عنصراًمن

الحشدالرافضيفياليوم



الثالث



تواصلتاالشتباكاتالتيتخلَّلهاهجوم

أطرافقريةاإلمام

استشهاديعىل

غربيالجمعة NUM  NUM شوال،وأسفرت

عنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،وتدمري

وإعطاب NUM آليات.

وحولتفاصيلمعاركاليومالثالث،ذكر



تقاريرالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



القتىلواملصابني،

وسقوطعددمن

قدمتقوةإلجالءالجرحىمنهمفانربى

لهماستشهاديثالثوانغمسوسطهم،

ليفَجِّرحزامهالناسف،مماأدىإىلهالك

وإصابةعددمناملرتدين.

ويفاملحورنفسههاجماستشهادياألحد

 NUM  NUM شوالتجمعالعنارصالـيف

قريةالعكرييشجنوبرشقيالرقة.

وبينتاملصادرأناألخاالستشهاديأبا

خالدالكزخيتقبلهاللههاجمبعجلته

املفخخةتجمعاملرتدينيفالقرية،وفَجَّرها

وسطهم،مماأسفرعنهالك NUM  NUM مرتدا،

وللهالحمد.



علىأسوارالمدينة



أماعىلأسواراملدينةوتحديداعندباب

بغدادفقدفَجَّرتاملفارزاألمنيةسيارة

مفخخةمركونةالجمعة NUM  NUM شوال،

عىلتجمعللـاملرتدينمماأسفر

عنهالكوإصابةعددمنهم،كماأُصيب

 NUM مرتدينبتفجريعبواتناسفةيفاملنطقة

ذاتهاالثالثاء NUM  NUM شوال.

كماقُتلوأُصيب NUM عنارصمنالـ



 NUM عمليات

استشهادية

وعمليات

قنص

تثخنبالـ



فيالرقة

و NUM  NUM  NUM قتيالً

ومصاباًمن

المرتدينخالل

أسبوع



املرتدينإثرتفجريعبواتناسفةعليهم

األربعاء NUM  NUM شوال،رشقالرقة.

وبيَّنتوكالةأعماقأن NUM مرتدينقُتلوا

وأُصيب NUM آخرون،إثرتفجريعبوات

ناسفةعليهمقربالسورالقديمرشق

مدينةالرقة،وللهالحمد.

 NUM  NUM قتيالًومصاباًعىليدمفارزالقنص

منجهتهاتمكنتمفارزالقنصخالل

األسبوعالحايلمنإيقاعأكثرمن NUM  NUM 

مرتدابنيقتيلوجريحقنصابجميع

املشتعلةيفوالية

األحياءوالجبهات

الرقة.



االستشهاديني



اإلخوة

نحوحاجز

للـ

املرتدينيفقريةجزرة

الرقة،وفَجَّرعجلته

البوحميدرشق

فيهم،مماأدىإىلتدمريالحاجزوقتل

وإصابةعددمنهم،بينماانطلقمجاهد

آخربعجلتهاملفخخةنحومقريتحصن

فيه NUM  NUM مرتداليفَجِّرهاعليهم،ماأدى

إىلتدمرياملقروهالكجميعاملرتدين

املتحصننيفيه.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنهوبعد

تنفيذاألخويناالستشهادينيهجومهما

عىلالحاجزواملقر،وتناثرأشالءاملرتدين



أطرافمساكن



وقالاملكتباإلعالميمفصِّالإنمفارز

القنصتمكنتالخميس NUM  NUM شوال،

منقتل NUM مناملرتدينقربسوربغداد

ويفأطرافحيسيفالدولةوقربالجرس

القديمبمدينةالرقة.

بينماهلك NUM  NUM مرتداقنصاوأُصيب NUM  NUM 

الجمعة NUM  NUM شوال،قرب

آخرون

دواريالقادسيةوالربازيويفالسكن

االدخار

الشبابيويف

وقربالسورالقديمبمدينةالرقة،ولله

الحمد.

إىلذلكقالاملكتباإلعالميللواليةإن

 NUM عنارصمنالـاملرتدينقُتلوا

قنصا،فيماأُصيبآخرقربقرصالبنات

األحد

ودوار

 NUM  NUM شوال، NUM عنارصقتىلوأُصيب NUM 

آخرانقربدواريالقادسيةوالربازي

وقربالسورالقديمة،يفحنيهلك NUM 

وأُصيبآخرقنصاًيفمناطقرشقوغرب

املدينة.

وأخرياسقط NUM عنارصمنالـ

املرتدينوأُصيب

الثالثاء NUM  NUM 

العتيقوالسكن

شوال،قرب

الشبابيومنطقةالفروسيةيفاملدينة.

دوربارزلسرايااإلسناد



الفروسية،بينماسقط



آخر

الجامع



للوالية



املكتب



اإلعالمي



بدورهاقامترسايااإلسنادخاللاألسبوع

باستهدافمواقعوتجمعات

الحايل



الـاملرتدينقربدوارالفروسية

والسورالقديمومفرقوحيالجزرةويف

حيالرومانيةوسوقالهالودوارالربازي

السكن

وقربمفرقحصيوةوقرب

الشبابيبعرشاتالقذائفوالصواريخ،ما

أدىإىلوقوعالعديدمنالقتىلوالجرحى

يفصفوفاملرتدين،وتدمريالعديدمن

آلياتهم.

أن

وأضاف

عنرصينمنالـقُتالوأُصيب NUM 

آخرونإثراستهدافهمبصاروخ NUM 

قربمفرقالجزرةغربالرقة،ولله

الحمد.

كماقصفتطائرةأمريكيةبالخطأموقعا

للـاملرتدينقربقرصالبناترشق

الرقة،فأوقعتيفصفوفهمعددامن

القتىلوالجرحى.

تجدراإلشارةإىلأناألسبوعاملايضشهد

عدةصوالتلجنودالخالفةعىلمواقع

الـاملرتدينرشقوغربوجنوب

الوالية،أسفرتعنسقوط NUM  NUM  NUM مرتدين

بنيقتيلوجريح،إضافةإىلتمكنمفرزة

أمنيةمنتفجريسيارةمفخخةعىلتجمع

لعددمنقياداتالـاملرتدينأدى

ملقتل NUM منهم.



النبأواليةالرقة



مُنيعنارصالـاملرتدونخالل

األسبوعالحايلبـ NUM  NUM  NUM قتيالومصابا

إثراملعاركالدائرةبواليةالرقةوأطرافها،

الخالفة NUM 

حيثنفذعددمنجنود

أودت

عمليات

بحياةالعديدمناملرتدين،وأدتإىلتدمري

عددمنآلياتهم،بينماكانملفارزالقنص

دوربارزيفإيقاععددكبريمنالقتىليف

صفوفاملرتدين.



استشهاديةوانغماسية



 NUM  NUM قتيالًومصاباًمن



المرتدينفيالمحورالغربي



للوالية



الخالفة



االستشهادي



االستشهاديني



اإلعالميللوالية



الرقة،

أبوضياء



ففياملحورالغربيللواليةهاجمأحد

الجمعة

جنود

 NUM  NUM شوال،تجمعاللـاملرتدين

الرقة،وفَجَّرسيارته

جنوبغربي

املفخخةوسطهم،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتداًعىلاألقل.

إنهبعد

املكتب

وقال

رصدتجمعللمرتدينيفقريةكرسة

انطلق

رسورجنوبغربي

العراقي



األخ

تقبلهاللهبعربتهاملفخخة،وتمكنمن

الوصول،وتفجريهاوسطهم،مماأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

ويفاملحورذاتهصالعددمنجنود

الخالفةعىلمواقعاملرتدينجنوبرشقي

قريةكرسةجمعةجنوبغربيالرقة،

حيثدارتاشتباكاتعنيفة،أسفرتعن

مقتل NUM  NUM مرتدين،ثمعاداملجاهدونإىل

مواقعهمساملني،وللهالحمد.

منجهةثانيةوعىلصعيدمتصلتمكن

الخميس NUM  NUM 

أحدفرسان

شوال،منالوصولإىلتجمعللمرتدين

يفحيالجزرةغربيمدينةالرقة،وتفجري

سيارتهاملفخخةعىلتجمعهم،مماأدى

إىلمقتلوإصابةعددمنهم.



الشهادة



 NUM عملياتاستشهادية

ومقتلعشراتالمرتدين



املحور



شرقالوالية

الرشقيللواليةفقدشهد

أما

تنفيذ NUM عملياتاستشهاديةمنهاعملية

مزدوجةأودتبحياةالعرشاتمنالـ

املرتدين.

إذانطلق NUM منفرسانالشهادةنحو

 NUM أهدافللمرتدينرشقالرقةالثالثاء

 NUM  NUM شوال،فرضبواحاجزا،ومقرا

للـاملرتدينوأوقعواأعداداكبرية

منالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

ووفقالألنباءالواردةفقدانطلقأحد



أخبـارالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًمنعناصرالجيش

النصيريوالميليشياتالرافضية



فيريفحمص



املكتب



اإلعالمي



لوالية

وبحسب

حمص،فبعدرصدومتابعة،فَجَّراألخ

االستشهاديأبوحمزةالحميصتقبله

املفخخةوسطجموع

اللهسيارته

املرتدينيفالتلة،وأعقبالتفجريهجوم

واشتباكاتباألسلحةالثقيلةوالخفيفة،

مماأدىإىلهالكنحو NUM  NUM جنديانصرييا

وإصابةآخرين،واغتنامأسلحةوذخائر

متنوعة،والسيطرةعىلالتلة،وللهالفضل

واملنة.

وعىلصعيدآخرأعطبجنودالدولة

اإلسالميةدبابةلعنارصالجيشالنصريي

املرتدعىلتلةفريتانرشقسلمية،ولله

الحمدعىلتوفيقه.



صدمحاولةتقدمشرق

سلميةفيواليةحماة



وأمايفواليةحماةفقدتمكنجنود

الخالفةاالثنني NUM  NUM شوال،منصد

محاولةتقدمللجيشالنصرييعىلقرية

قليبالثوررشقسلميةبريفحماة

الرشقي،حيثدارتمواجهاتعنيفة

بمختلفأنواعاألسلحة،أسفرتعنهالك

 NUM مرتدينوإصابةعددآخر،وإعطاب

جرافةواغتنامأخرى،وللهالحمدوحده.

يذكرأناشتباكاتدارتبنيجنودالدولة

النصريي

اإلسالميةوعنارص

األسبوعاملايضرشقمحطةاألرك،

أدتإىلمقتلعددمناملرتدين،وإصابة

آخرين،وتدمري NUM دبابات.



الجيش



خاللاشتباكاتعنيفةاستخدمتفيها

مختلفأنواعاألسلحة،رشقاملحطة.

استعادةالسيطرةعلىتلة

المشيرفةوقتل NUM  NUM جندياً



نصيرياً



استعادجنودالخالفةاألحد NUM  NUM شوال،

السيطرةعىلتلةاملشريفةقرببلدةجب

الجراحيفريفحمصالرشقي،بعدهجوم

معاكسعىلالجيشالنصرييعقبعملية

استشهاديةأدتإىلمقتلوإصابةعددمن

املرتدين.



 NUM  NUM شوال،وبفضلاللهعزوجل،من

استدراجقوةمنالجيشالنصريينحو

نقطةفارغةشمالمحطةاألركرشقي

تدمر،وماإنتقدماملرتدونإليهاوتمركزوا

املجاهدونبهجوم

فيهاحتىباغتهم

بمختلفأنواعاألسلحةفقتلوا NUM منهم،

واستعادواالسيطرةعىلالنقطةوغنمواما

خلفهاملرتدونوراءهم،وللهالحمد.

إضافةإىلذلكويفاملحورذاتهتمكنجنود

الخالفةبفضلمناللهتعاىلاالثنني

 NUM  NUM شوال،منقتل NUM عنارصمنالجيش

النصرييوإصابة NUM آخرين،وإعطابدبابة



النبأواليتاحمصوحماة



سقطأكثرمن NUM  NUM مرتدامنعنارصالجيش

النصرييوامليليشياتالرافضيةقتىلهذا

األسبوعخاللاملعاركالدائرةبينهموبني

جنودالدولةاإلسالمية،حيثتمكناملجاهدون

بفضلاللهتعاىلمناستعادةالسيطرة

عىلتلةاملشريفةبعدمقتلنحو NUM  NUM مرتدا،

وإعطابدبابةواغتنامأسلحةوذخائر.

مصرع NUM  NUM نصيرياًشرقمحطة



األرك



ففيرشقمحطةاألركرشقيتدمرهاجم

أحدجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

شوال،بسيارتهاملفخخةتجمعاللجيش

النصريي،مماأسفرعنمقتلوإصابةعدد

منهم.

وذكرتاملصادرأناألخاالستشهاديأبا

فردوساملسلميتقبلهاللههاجمتجمعاً

لعنارصالجيشالنصريي،وفَجَّرسيارته

وسطجموعاملرتدين،مماأسفرعنهالك

وإصابةعددمنهم.

وعىلصعيدآخراستهدفتمفارزالقنص

عنارصالجيشالنصريييفاملنطقةذاتها،

مماأسفرعنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

إىلجانبذلكفَجَّراملجاهدونالخميس

عبوتنيناسفتنيعىلعنارصمنالجيش

النصرييخاللمحاولتهمالتقدمرشق

محطةاألركرشقيتدمر،مماأدىإىلمقتل

 NUM منهم،وللهالحمد.

منجانبآخرتمكنجنودالخالفةاألحد



املايضمروحية



بضعةصواريخ،وقناصةدوشكا،إضافة

إىلكمياتمنالذخائراملتنوعة،ولله

الحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةدَمَّروا

للجيش

األسبوع

النصرييغربواليةالخري،كمادَمَّروا

دبابةوآليتنيعسكريتني،وقتلواوأصابوا

 NUM  NUM مرتدا،واغتنموا NUM آلياتعسكريةو NUM 

جرافات،وعدداًمناألسلحةوالذخائر

جنوبالوالية،وللهالحمد.



صولةللمجاهدينغربقريةحميمة

ومقتلوإصابة NUM  NUM عنصراًمن



الجيشالنصيري



غنموادبابةمنطراز NUM  NUM ،وعربة

وآليةعسكريةمزودةبمدفعرشاشمن

عيار NUM  NUM ملم،وقاعدةكونكورسمع



بفضلاللهمنالسيطرةعىلالثكنة

وقتل NUM عنارصوإصابة NUM  NUM آخرين.

وأضافاملكتبأنجنودالدولةاإلسالمية



النبأواليةالخري



هاجمجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM شوال،ثكنةللجيشالنصريي

غربقريةحميمة،مماأدىإىلمقتل

وإصابة NUM  NUM مرتدا،والسيطرةعىلالثكنة،

واغتنامأسلحةوذخائر،بفضلالله.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالخريإنعددا

منجنودالدولةاإلسالميةصالواعىل

ثكنةللجيشالنصرييغربقريةحميمة

جنوبواليةالخري،وتمكنجنودالخالفة



وقبلذلكاستهدفتمفرزةقنصاألربعاء

 NUM  NUM شوالعنارصالجيشالرافيض

عندبوابةالطارمية،مماأدىإىلمقتل NUM 

منهم،بفضلالله.

يذكرأن NUM منجنودالدولةاإلسالمية

املايضيفمواقع

انغمسااألسبوع

الطارمية،

للجيش

وأوقعابفضلاللهعددامنالقتىل

املرتدين،ولله

والجرحىيفصفوف

الحمد.



الرافيضيفمنطقة



الخالفةعنرصايف



الرافيضخاللالكمنييفمنطقةالسلمان

التابعةللطارمية،مماأسفرعنتدمريها،

ومقتلمنكانعىلمتنها،وللهالحمد.

ويفالطارميةأيضااعتقلتمفرزةأمنية

الرشطة

منجنود

الرافضيةاملرتدةاألحد NUM  NUM شوال،

ونفذتحكماللهفيه.

ووفقاللمصادرفقداعتُقلالرشطياملرتد

يفمنطقةاألزريالتابعةللطارمية،وقام

املجاهدونبقتلهبعدذلك،بفضلالله.



النبأواليةشمالبغداد



مابينكمينوعملأمنيوقنص

مقتل

عددمن

المرتدينفي

الطارمية



كمنعددمنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM شوال،لدوريةللحشدالرافيضيف

منطقةالطارمية،مماأسفرعنتدمريآلية.

أنجنود

الخالفة

وأوضحت

استهدفواعربةهمرمليليشيا

الحشد



املصادر



قصةشهيدالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أبومجاهدالفرنسي

تجارةمعاللهتعالى..إيمان



وجهادبالمالوالنفس



أعني



العدّة



اإلخوة



يُعدون



منفرنسا،خُفيةعن

املخابرات

التيكانتتراقبهم،وقدمنعتبعضهم

سلفامنالسفرإىلخارجالبالد،وكذلك

تحريضأكربعددممكنمنالشبابعىل

الهجرة،خشيةأنتنقطعبهمالسبلبعد

أنيصلواإىلأرايضالدولةاإلسالمية،

ويصبحالتواصلمعهمصعباعسريا.

للهجرة،

فبدأ

ويهيِّئونأهلهمللرحيل،وقاموابجولةعىل

كلمنيعرفونهمنالشبابويثقونبه،

ليحرضوهعىلالنفري،فكانمكرمالذي

اتخذلنفسهمنذهدايتهكنيةجديدةهي

اإلخوةويذكرهم

أبومجاهديجالس

بفضلالهجرة،وبنعمةالعيشتحتظل

الرشيعة،وتربيةأطفالهميفدياراإلسالم،

فإذاوجدمنأخاعتذارابمانعمنموانع

الدنيا،سعىإلزالةهذااملانعبأيوسيلة

كانت.

فمنكانممنوعامنالسفر،يشرتيله

جوازامزورامهمابلغثمنه،ومنكان

اليملكتكاليفالرحلةتعهَّدلهبدفع

تكاليفهامهماكربتعائلته،بلويشرتي

لهسيارةليستقلهايفرحلتهإنلزم،ومن

كانعليهدَينأدىعنهالدينمهماكرب،

هذاعداعنرشاءكلمايحتاجهمنلباس

وتجهيزاتللسفروالهجرة.

وباإلضافةإىلذلككله،دفعتكاليفكبرية

لرشاءأجهزةومعداتإلكرتونية،وأجهزة

كمبيوتر،طلبهابعضاإلخوةليستعملوها

يفخدمةدينالله،فوروصولهمإىلأرض

الدولةاإلسالمية.

وباملحصلة،كانجميعاإلخوةالذينحوله

يشعرونأنهذاالرجلهمّهأنينفقماله

يفسبيلالله،حتىباتوايشبِّهونفعاله

بفعالعثمانريضاللهعنهالذيموّل

جيشاكامالمنمالهالخاص،طلباملرضاة

ربالعاملني.



هجرةفيسبيلالله..



تجهزتالعوائلللهجرةيفسبيلالله،

والسفرإىلداراإلسالم،وكانأكثرالرجال

مناملتابعنيأمنيا،ولهذاكانلزاماعىل

املهاجرينأنيرتبواأمرالرحلةجيداحتى



ومنيرداللهأنيهديه

يشرحصدرهلإلسالم



إىل



عىلعادةالكثريينمناملنتسبنيإىلاإلسالم،

الذيناليتذكروندينهمإاليفرمضان،

املساجدطلباللمغفرة،

فيهرعون

وتعويضاعمافات،وتكفرياللخطايا

والسيئات،قررمكرمأنيقيضأيامامن

الشهرمعتكفايفأحدمساجدباريس،

حيثقدَّراللهلهاالجتماعبأحدالدعاةإىل

الله،رآهوهويعلمبعضاملسلمنيأصول

إليه،والتزمحلقته،

اإلسالم،فانجذب

وسمعمنهكالماعنأحكاماإليمانوالكفر

ومعاملةالكفار،فازدادبهتعلقا،ومن

يومهاقررمكرمأنيتوبإىلالله،ويسلك

طريقاجديدافيماتبقىمنحياته،هو

طريقالهدايةوالعمللديناإلسالم،وعن

طريقهذااألخالداعية،تعرفمكرمعىل

مجموعةمنالشباباملسلمني،الدعاةإىل

املنارصينللمجاهدين،فصار

التوحيد،

منهم،داعياإىلالله،ساعياإىلنرصةدينه

باملالوالنفس.

كانالخيارانأمامهذهاملجموعةأنينفروا

إىلساحاتالجهاد،فيقاتلواهناكحتى

يُقتلوا،أوينفذواعملياتداخلفرنساضد

النصارى،ولكنموانعكثريةصدتهمعن

الجهاديفسبيلالله،فاختاروااالنشغال

بالدعوةيفذلكالوقتريثمايهيِّئاللهلهم

منأمرهمرشدا.



علىخطىعثمان



رضياللهعنه..



كتباللهللدولةاإلسالميةالنرصوالتمكني،

فأقامتالدين،وجدَّدتالخالفة،وخرج

أمرياملؤمننييخطبيفالناس،ويحث

املسلمنيعىلالهجرةوالجهاد،ويبرشِّهم

بقيامدولةلهميأرزونإليها،وإمام

يقاتلونمنورائه.

كانتهذهالخطبةلحظةحاسمةيفحياة

أبيمجاهدوإخوانه،فلميعودوايطيقون

صرباعىلالعيشيفديارالكفر،وقد

أيقنواأناللهمنَّعىلعبادهبدارإسالم،

يُقامفيهارشعُه،وتعلُوهاأحكامه،فصار

الهاجس

أنيهاجروا



األولللمجموعة



الدنيا



قالتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواهَلْأَدُلُّكُمْ

عَىلَتِجَارَةٍتُنْجِيكُمْمِنْعَذَابٍأَلِيمٍ

تُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَرَسُولِهِوَتُجَاهِدُونَيفِ



سَبِيلِاللَّهِبِأَمْوَالِكُمْوَأَنْفُسِكُمْذَلِكُمْخَريْ

ٌ

لَكُمْإِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْ

َنْهَارُ

وَيُدْخِلْكُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَااألْ

جَنَّاتِعَدْنٍذَلِكَالْفَوْزُ

وَمَسَاكِنَطَيِّبَةًيفِ

الْعَظِيمُوَأُخْرَىتُحِبُّونَهَانَرصْ

ٌمِنَاللَّهِ

وَفَتْحٌقَرِيبٌوَبَرشِّ

ِالْمُؤْمِنِنيَالصف NUM  NUM 

 NUM  NUM .

هذهالتجارةالرابحةيطلبهاكثريمن

املوحدين،ويحرصونعليها،ويبذلونيف

سبيلالفوزبهااملالوالنفس،طلبالثمن

تلكالتجارةالذيوعداللهبه،ومنهؤالء

التجارالفائزين،أبومجاهدالفرنيس،

تقبلهالله،نحسبهكذلكوالنزكيعىلالله

أحدا.

مكرمأبروقي،شابتونيساألصلأمىض

طفولتهوشبابهيفالضواحيالفرنسية

التيحصّلمنها

البائسة،همّه

نصيباكبريا،الهياعناآلخرةالتيلم

يتعلممنأمرهاشيئا.

أمواال

رجلعصاباتجريء،كسب

ضخمةمنعملياتالسطوالكثريةعىل

أموالالكفار،حتىامتلكسياراتفارهة،

وصاريزاحمأغنياءباريسومشاهريهايف

نواديهموحفالتهم،وهيأكثرمايطمح

إليهأفرادهذاالعالماملوبوء.

مرهوبالجانب،كانمعروفابنيأقرانه

الخوفمن

بالشجاعةواإلقدام،وعدم

مواجهةأوالتهربمنصدام،خاصة

يفجوالتالرصاعالتيالتنتهيبني

أحياءالبؤساءيفظلجاهليةالضواحي

لعنارص

الفرنسية،ولميكنيكرتث

الرشطةالفرنسية،فطاملااشتبكمعهم

بالسالح،ونجحيفاإلفالتمنهمأثناء

عملياتالسطووالرسقةأوبيعاملخدرات.

كريمالنفس،شهماألخالق،رغمانغماسه

بشهواتالدنيا،فاليتأخرعنمساعدة

صديق،والالدفاععنجار،والبذلاملال

مهماكثرلسدحاجةمحتاج،أوكفيد

قريب.

ذوعقليةإداريةمنظَّمة،فاليخطوخطوة

إالوقدهيَّألهاأسبابها،ودرسعواقبها

ومآالتها،فاستخدمهذهالخصلةيفعمله

بشكلفعال،فاليسطوعىلمنزلإالوقد

استطلعهبشكلجيد،وإناقتحمهيكون

قدتجهزألسوأاالحتماالت،وهيألنفسه

أسبابالنجاةمنالقتلأواالعتقال.

كلهذهالصفاتكانتمؤهالتكافية

أوتاجر

ليكونزعيمعصابةخطري،

مخدراتكبري،ولكنهيأاللهلهالسبيلإىل

طريقآخر،عَكَسمجرىحياتهبالكلية.



العقبات



اإلخوةيف



اليشعربهمأعداءالله،فيصدوهمعن

سبيلالله،ويحولوابينهموبنيالوصول

إىلأرضالدولةاإلسالمية.

أعمالهمحتىيوم

فاستمر

الرحيل،فيماكانتالعوائلقدتجهزت

لالنطالقفوررجوعالرجالمنأعمالهم،

لتنطلقالسياراتالتيتحملهمواألخرى

التيتحملالعوائلوتسرييفمسارات

مختلفة،وعربدولعديدة،حتىالوصول

إىلاليونان،لتعربعندهاحدوداالتحاد

األوروبيإىلتركيا،ومنهاإىلأرض

الشام.

عىلعادتهكانأبومجاهدقدرتَّبكليشء

للرحلة،وهيألهاكلأسبابالنجاحمهما

بلغتالتكاليف،وصاغلهاالقصةاملقنعة

لكياليثريانتباهاملراقبني،أوشبهات

املتطفِّلني،ووضعلهااملخططاملحكم،

منلحظةخروجهممنفرنسا،إىللحظة

وصولهمإىلداخلداراإلسالم،باستثناء

حلقةهياألهميفهذهالرحلة،وهي

التواصلمعاإلخوةيفالدولةاإلسالمية،

الخطرية

ليساعدوهيفتجاوز

يفطريقه،إذتوكَّلعىلاللهأنيهديه

ويعينهلتأمنيتواصلمعهمفوروصوله

إىلتركيا،مستعجالالرحيل،خوفامن

انقطاعالسبيل.

كانترتيبالرحلةالذيوضعهأمريها

العوائلعن

أبومجاهديقيضبعزل

اإلخوةاملعروفني،وإرسالهممععائلةأخ

غريمعروفليعرببهمالحدود،يفحافلة

صغريةاشرتاهاأبومجاهدلهذاالغرض،

فيمااشرتىلنفسهوبعضاإلخوةالذين

تعرفهمأجهزةاملخابراتسيارةفارهة،

كجزءمنالغطاءاألمنيالذيرسمته

املجموعة،وهواتخاذصفةرجالأعمال

راغبنييفالذهابإىلتركيالعقدصفقات

تجاريةهناك،وهيَّألهذاالغرضاللباس

التيتثبت

املناسبواألوراق

مزاعمهم،باإلضافةإىلجوازاتالسفر

املزورةالرضوريةلعبورالحدود.

تمكنتالقافلةمنعبورإيطاليا،ودول

البلقان،وصوالإىلاليونانحيثاملرحلة

األكثرخطورةيفالرحلة،وعندماوصلوا

إىلالنقطةاألخريةقبلالحدود،أوقفأبو

مجاهدالعوائلوبقيةاإلخوةيفإحدى

االسرتاحات،وصممأنيكونأولمن

يحاولالعبور،خشيةأنيكونيفاألمر

خطر،فيقععليه،وينجواآلخرونمن

االعتقال.

عندمافحصمسؤولوالحدوداليونانيون

جوازسفره،وطابقوهمعالصوراملوجودة

عندهم،عادأحدهمليخربهبالعودةمن

حيثجاء،وأاليحلمبعبورالحدودمرة



املزورة



قصةشهيدالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الدولة



وسافرملتحقابكتيبته،دونأنيخرب

أحدامنأصدقائهمخافةأنيتمسكوا

بهويأخِّروهعنالغزوة،متعللنيبسوء

صحته،أوبحاجتهمإليهيفعملما.

كانجنود

اإلسالميةينكلون

باملرتدين،ويسيطرونعىلمواقعهميف

جبالالبرتاءيفتلكالفرتة،ويتقدمون

باتجاهمعاقلهميفقلبالقلمونالرشقي،

عندماوصلهمأبومجاهد،وانطلقإىلخط

القتال،رافضاالبقاءيفاملواقعالخلفية

للمجاهدين،وصاحبهيفذلكأخمهاجر

آخر،هوأبوإحسان،منجنوبفرنسا،

تعرّفعليهيفساحاتالقتال،وتآلفت

أرواحهما،كماتشابهتطباعهما،فمن

عرفأباإحسان،كانيصفهباألوصاف

ذاتهاالتياتصفبهاأبومجاهد،من

إعانة

شجاعة،ومروءة،وحرصعىل

املسلمني،وبذلكلمايملكنرصةللدين،

وسعياإلرضاءربالعاملني.

وكعادتهيفالتأهب،وأخذالحيطة،رفض

أبومجاهدأنيسلكطريقاسلكهبقية

املجاهدين،مكشوفاللعدو،يستهدفونه

الثقيلةوالقناصات،مفضال

باألسلحة

سلوكطريقآخر،أكثروعورة،ولكنه

مستورعنأعنياملرتدين،فوصلإىلخط

املجاهديناألول،حيثكانتمجموعةمن

املرتدينبطلقات

املجاهدينتستهدف

رشاشثقيلمنصوبعىلسيارتهمالتي

وقفتيفأعىلتلة،استرتخلفهاأبومجاهد

ورفيقهأبوإحسانفوروصولهماإىل

املوقع.

حاولاملرتدوناستهدافسيارةاملجاهدين

التيتطلقالنارعليهمبصاروخموجه

أطلقوهعليها،وأخطأالراميتوجيههإىل

الهدف،فسقطالصاروخخلفالتلةالتي

انتصبتالسيارةيفقمتها.

وقعالصاروخالذيأخطأهدفهبنيأقدام

أبيمجاهدوأبيإحسان،وانفجرلتمزق

شظاياهأجسادهما،ويقتالعىلالفور،

تقبلهماالله.

وصلالخربإىلأهلأبيمجاهدوإخوانه،

فبرشواإخوانهميففرنسا،سائلنياللهله

الشهادة،وبلغالخرباملخابراتالفرنسية،

فأعلنتلوسائلاإلعالمالفرنسيةأنأبا

مجاهدتقبلهاللهقُتلبقصفجوي

نفذتهطائراتفرنسية،أثناءتحضريه

لهجماتجديدةضدالصليبينييففرنسا.

قُتلأبومجاهدتقبلهالله،ونحسبهوال

نزكيعىلاللهأحداأنهنالماتمنىوصدق

فيماعاهداللهعليه،وجاهدبمالهونفسه

يفسبيلاللهتعاىل،وتاجرمعاللهالتجارة

الرابحة،ونسألهتعاىلأنيكونممن

فازفيهاالفوزالعظيم.



إالواستغلها،مقدّماأقىصمايفوسعه

لذلك،مركزايفإحسانهعىلأراملالشهداء

وأيتامهم،يتفقدأحوالهم،ويعينهمبماله

ونفسه.

وأبومجاهدالداعيةالبسيطالذيكان

يجذبحديثهالسهلالشبابالصغارإليه

يفضواحيباريس،استمرعىلعادته،

يستغلأيموقفمعاملجاهدينأوعوام

املسلمني،ليأمرهمباملعروفوينهاهمعن

املنكر،ويدعوهمإىلاتباعالسنن،فاليسأم

منأنيقفمعبائعيفدكانهلساعات

يدعوهإىلالله،ويحرضهعىلالجهاد

يفسبيله،حتىإذااشتكىمنهرفاقه

لتأخرهميفطريقسفر،أوحاجتهمإىل

اإلرساعيفمسري،عاتبهمعىلذلك،وذكرهم

بأنهكانغافالعنالدينمثلهؤالءالناس،

فهيّأاللهلهمنيذكرهبالله،ويدعوهإليه،

وإنهمنالواجبعليهأنيشكرنعمةالله

عليهبدعوةالناس،والسعييفهدايتهم.

بعدالمال..بذلالنفسفي



سبيلالله

الدولة



اإلسالمية

أثناءهجومجنود

لفكالحصارعنغوطةدمشق،والذي

استهدفمطاريالسنيوالضمري،ومدينة

الضمري،ومنطقةاملحطةالحرارية،وغريها

مناملواقع،والذيتوقفبسبباتفاق

الصحواتاملرتدةيفالقلمونالرشقيمع

الجيشالنصرييعىلعرقلته،واستهدافهم

طرقإمداداملجاهدينيفاملنطقة،كان

أبومجاهديقتحممعإخوانهمنطقة

املحطةالحراريةجنوبرشقيدمشق،

وأثناءاالشتباكاتاستهدفتدبابةللجيش

النصرييموقعهم،فأُصيبإصاباتبالغة

يفرأسهويده،وغابعنالوعي،فلماأفاق

وجدأنهقدفقديدهاليمنىالتيبرتتها

القذيفةاملنفجرةأماموجهه،فنُقلإىل

الخلفيةللعالج،ونجّاه

الله



الخطوط

تعاىلمنالقتليفهذهالحادثة.

لمتكنخسارتهليده،لتقعدهعنالجهاد

يفسبيلالله،واللتصدهعنالبذلطلبا

ملرضاتهنحسبهكذلك،بلقىضفرتة

نقاهتهوهويرتقبالعودةإىلساحات

القتال،واعتذرمنإخوانهعنتويلأيّة

الصحية

أعمال

الجديدة،مرصّاعىلالخروجإىلاملعارك

منجديدفورقدرتهعىلذلك،واستبدل

أخرى

لهذا

أمريكيةخفيفةالوزن،صغريةالحجم،

كييستطيعالقتالبهابيدواحدة.

بلغهأنإخوانهيعدّونالعدةللهجوم

عىلمواقعالصحواتاملرتدةيفالقلمون

الرشقي،فأعدللخروجالعدةعىلعجل،



إداريةتناسبحالته



األمرببندقيته



الروسية،



عىلنفسهأنيكونآخراملجموعةدخوال

إىلأرضالدولةاإلسالمية،وأناليحقق

حلمهبدخولهاحتىيكونقداطمأنعىل

وصولكلاملجموعةمناملهاجرينالتي

تحمَّلأمانةإيصالهمإىلمبتغاهم،منذ

وافقواعىلالهجرةمعه.

فلماتراكمتاملشكالتعىلهذااألخيف

املتعددة

اليونان،وتعثرتمحاوالته

لعبورالحدودمرارا،ألحّعىلأبيمجاهد

بالطلب،أنيكفعنانتظاره،ويبادر

بإكمالرحلتهفورا،فوافقأبومجاهدعىل

مضض،بعدأنأرسللهمبلغاكبريامن

املالليتدبرأمرنفسِهوعائلتِه،ويستعني

بهيففرتةترقُّبه.





وأخيرا..فيداراإلسالم



وصلأبومجاهدالفرنيسأخرياإىلدار

اإلسالم،ووجديفانتظارهعىلالحدود

إخوانهمنجنودالدولةاإلسالمية،بلباسهم

املميَّز،وأقنعتهمالسوداء،وهيئاتهمذاتها

التيطاملارآهايفاإلصداراتاملرئية،

فعانقهموعانقوه،عناقاملحبللمحب،

فقدسبقتهسريتهالحسنةإىلأرايض

الدولةاإلسالمية،معإخوانهالذينسبقوه

بالوصول،والذينروواقصةهجرتهم،

وحدثواعنأمريهمالذيبذلكلما

يملكيفسبيلتمكينهممنالهجرةإىل

داراإلسالم،وكشفوالهمعنجوانبمن

شخصيته،ونصحوهمباالستفادةمنهيف

أيعملجهاديضدفرنسا.

وهكذاصارأبومجاهدجنديامنجنود

الخالفة،بعدأنأنهىدوراتهالرشعية

والعسكرية،وصاريعمليفأحددواوين

ناصحاإلخوانهيف

الدولة

املجاالتاملختلفة،ينفعهمبمالديهمن

خرباتيفإدارةاألعمال،وتنظيماملشاريع،

مساعدالإلخوةاملسؤولنيعنالعمليات

الخارجية،عارضاكلمالديهمنجهد

ومالومعلوماتيف

أيعملجهادي

يستهدفالصليبينييففرنسا.

كانأبومجاهدتوَّاقاللقتاليفسبيلالله

تعاىل،وكاننعمالجندييفكتائبوالية

الخري،حيثشاركيفعدةمعاركلجيش

الخالفةفيهاضدالجيشالنصريي،ثم

انتقلإىلواليةدمشق،حيثأمىضأيامه

مرابطايفباديةالشام،تلفحوجهَهشمس

الصحراءوغبارها،ويقرصعظامهبردها،

مشاركايفالغزوات،مغريامعاألبطاليف

الصوالت.

الكريميففرنسا،

أبومجاهد

ازدادشهامةوكرمايفداراإلسالم،فكان

اليرتكفرصةملساعدةأحدمنإخوانه



اإلسالمية



الشهم



أخرى،ليكتشفأبومجاهدومنمعهأن

حكومةفرنساقدعممتصورهمعىلكل

الحدوداألوروبيةقبل NUM  NUM أياممنانطالق

رحلتهم.

أُسقطيفأيديهم،فهلبعدهذهالعزيمة

عىلالهجرةيرجعونأدراجهم؟وهلذهب

كلتدبريهممهبّالريح؟



قدراللهغالب..



أرايض



إىل



العوائل



كانتالدنياتدوربهم،وملاعلموابأمر

الفرنسيةتكوَّنلديهمهاجس

املذكرة

اإلفالتمناالعتقال،والتفكريبالخروج

مناليونانقبلأنتطلبفرنساإلقاء

إليهامكبَّلني

القبضعليهموإعادتهم

بالحديد.

جرّباألخالذييصحبالعوائلالعبور،

فتمكنبفضلاللهمنذلك،إذلميكن

هوأوأحدمنالنساءاللواتيبصحبتهعىل

قوائماملنعمناملغادرة،فدخلإىلتركيا

بعدأنزوّدهمأبومجاهدبكمٍّكبريٍمن

األموال،عىلأملأنينتظروههناكلفرتة

وإالعربواجميعاإىلداراإلسالمدونهومن

معه.

صارالهمّاألولألبيمجاهد،وقدحمل

أمانةهذهاملجموعةالكبريةمناملسلمني،

الدولة

أنيوصل

اإلسالمية،وبعدأنيطمنئعليهم،تصبح

الخياراتأمامههوومنمعهمفتوحة،

فإماأنيزيلالعوائقالتيتحولبينهم

وبنيداراإلسالمفيلحقوابمنسبقهم،

أوأنيعودواأدراجهمإىلفرنسا،ليبدؤوا

عملهمالجهاديهناك،يفأرضالصليبيني

التيتحاربالدولةاإلسالمية،وتمنعهم

منالهجرةإليها.

فكانمنرحمة

الثلةمن

اللهبهذه

املهاجرينأنيرسَّ

اللهلهمالتواصلمع

أحدمنسقيالهجرةيفالدولةاإلسالمية،

فاتصلوابهوبيَّنوالهحالهم،وطلبوا

اليونان

مساعدتهيف

بأرسعوقتممكنخشيةأنيعثرعليهم

الصليبيونفيعتقلوهم،فوعدهم

املنسِّق

خريا،ومكثواأياماينتظرونجوابه.

وماهيإالأيامحتىعربواالحدودإىل

تركيا،تاركنيخلفهميفاليونانسيارتهم

اإلفالت

الفارهة،وأمتعتهم،مقدّمني

مناالعتقالعىلكليشء،فوصلواإىل

إسطنبول،والتقىاإلخوةبعوائلهم،وبدأت

مرحلةالتخطيطلعبورالحدودمنجديد

إىلأرايضالدولةاإلسالمية،فقررأبو

مجاهدأنيرسلاإلخوةجميعالعبور

الحدود،وتخلفعنهملرتتيبعبورأحد

اإلخوةالذيعلقيفاليونان،مرصّاأنال

يدخلداراإلسالممندونه،فقدكانعزم



إخراجهممن



أخبـارالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجومانغماسيعلىالحشدالعشائريوسط

مدينةهيت

وعشراتالقتلىوالمصابينمنالمرتدين



الرافضيةرشقهيت،مماتسببيفتدمريها.

وأوضحتاملصادرأناملجاهدينفَجَّرواعبوة

ناسفةعىلآليةرباعيةالدفعللرشطةاملرتدةيف

منطقةسويبرشقمدينةهيتمماأدىإىل

تدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها،وللهالحمد.

كماكمنجنودالدولةاإلسالميةللجيش

الرافيضالخميسرشقمدينةالرطبة،

مماأسفرعنمقتلعددمنعنارصه،وتدمري

واغتنامأسلحةمناملرتدين.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

الرطبة،وتمكنوا

كمنواللمرتدينرشق



وأفاداملكتباإلعالميلواليةاألنباربأن

املجاهدَيناالنغماسيَّنيأبامصعبالعراقي

وأباسيافالعراقيتقبلهمااللههاجما

مقرفوجللحشدالعشائرياملرتديفشارع

الجريوسطمدينةهيت،واشتبكامع

املرتدينلساعاتعدةحتىنفدتذخريتاهما،

ليقومبعدذلككلٌّمنهمابتفجريسرتته

الناسفةوسطجموعاملرتدين،مماأسفرعن

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

نبقىيفمدينةهيتحيثاستهدفجنود

الخالفةالخميس NUM  NUM شوال،آليةللرشطة



النبأواليةاألنبار

الدولة



استهدفجنود

اإلسالميةهذا

األسبوععنارصالحشدالعشائريوالجيش

الرافيضبالعملياتاالنغماسيةوالعبوات

الناسفةيفمناطقهيتوالرماديوالرطبة،

موقعنيبفضلاللهأكثرمن NUM  NUM مرتدا

منهمبنيقتيلومصاب.

إذهاجم NUM جنودالخالفةاألحد NUM  NUM شوال،

مقرفوجللحشدالعشائريوسطمدينة

هيت،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،

وللهالحمد.



بالقنصوالعملياتاألمنية

مقتلوإصابة NUM مرتدينفيديالى



اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM شوال،عنارص

الجيشالرافيضيفمنطقةالوقف،مماأسفر

عنتدمريوإعطابآليتني،ومقتلعنرصين.

وأوضحتاألنباءالواردةأنجنودالدولة

اإلسالميةفَجَّرواعبواتناسفةعىلدورية

للجيشالرافيضيفقريةاملخيسةالتابعة

ملنطقةالوقف،مماأدىإىلتدمريعربةهمر



التابعة



للبيشمركة



الحمد.

التابعةلخانبنيسعد،ولله

إىلجانبذلكأُصيبعنرصمنالهندسة

املرتدين

العسكرية

األربعاءإثرمحاولتهتفكيكعبوةناسفة

يفمنطقةسيفسعدالتابعةملنطقةقرهتبَّه،

وللهالحمد.

ومنجانبآخراستهدفجنودالدولة



الحشد



القنص



املرتدينقرب



الرافيضقرب



الحدود

عنارص

املصطنعةالعراقيةالسورية،مما

أسفرعنمقتلعنرصمنهم،وللهالحمد.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقداستهدفت

مفارزُ

الحدود

املصطنعةفسقطأحدعنارصهمقتيال،

بفضلالله.

ومنجانبآخراستهدفتمفارزاإلسناد

مواقعالحشدالرافيضيفقرىعداية،وعني

الواح،وعنيطالوي،ويفمطارتلعفر،ويف

قريةالرشجيوعىلالحدوداملصطنعة،

بقذائفالهاون،وكانتاإلصاباتدقيقة،

وللهالحمد.

إعطابآليةللجيشالرافضي

بينمعبريالوليدوطريبيل

النبأواليةالفرات

فَجَّرجنودالخالفةالثالثاء NUM  NUM شوال

عبوةناسفةعىلآليةللجيشالرافيض

عىلالطريقبنيمعربيالوليدوطريبيل



دمشق،مماأدىإىلمقتله،وللهالحمد.

وأوضحتوكالةأعماقأنالجندييف

الجيشالنصرييلقيمرصعهيفحي

التضامنجنوبدمشق.

مقتلعنصرينمنالـ



شمالغربيالشدادي



الـ



النبأواليةالربكة

املرتدين

لقيعنرصانمن

مرصعهمالثالثاء NUM  NUM شوال،إثرتفجري

استهدفهم،شمالغربيالشدادي.

ووفقالوكالةأعماقفقدفَجَّرجنودالدولة

اإلسالميةعبوةناسفةعىلاملرتدينشمال

جبلعبدالعزيز،شمالغربيالشدادي،

األمرالذيأدىإىلمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

قنصرافضيعلىالحدود

المصطنعةفيواليةالجزيرة

النبأواليةالجزيرة

استهدفاملجاهدونالثالثاء NUM  NUM شوال،



النبأواليةدياىل



سقط NUM منعنارصالجيشوالحشدوالرشطة

الرافضيةوالبيشمركةاملرتدينقتىلومصابني،

إثركمنيوعبواتناسفةوعملياتقنص

لجنودالخالفةيفمناطقعدةمنواليةدياىل.

حيثكمنعددمناملجاهديناألربعاء NUM  NUM 

شوال،لعنارصالرشطةالرافضيةيفمنطقة

خانبنيسعد،مماأسفرعنمقتلوإصابة

 NUM منهم.

ووفقالوكالةأعماقفإنعنرصامنالرشطة

الرافضيةلقيمرصعهوأُصيبآخرجراء

كمني

العنبكية



املجاهدينيفمنطقة



أخبارمتفرقة



سقوط NUM روافضبعبوة



ناسفةغرببغداد



النبأواليةبغداد

لقيعددمنعنارصالجيشالرافيض

مرصعهمالثالثاء NUM  NUM شوال،إثرتفجري

عبوةناسفةعليهمغرببغداد.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقدفَجَّرجنود

الدولةاإلسالميةالعبوةعىلاملرتدينيف

منطقةالشهداءالتابعةألبوغريب،مما

أوقع NUM قتىليفصفوفهم،وللهالحمد.

هالكجندينصيريقنصاً



جنوبدمشق



النبأواليةدمشق

الثالثاء NUM  NUM 

استهدفتمفرزةقنص

شوال،أحدعنارصالجيشالنصرييجنوب



بفضلاللهمنقتل NUM عنارصيفالجيش

الرافيض،وتدمريعربةهمر،واغتنامأسلحة

وذخائر،وللهالحمد.

إىلجانبذلكلقيضابطيفالجيشالرافيض

مرصعهالثالثاء NUM  NUM شوال،إثرتفجري

عبوةناسفةعليهيفجزيرةالبوعيلالجاسم،

شمالالرمادي.

منجهتهااستهدفتمفارزاإلسنادثكنةومقرا

للجيشالرافيضهذااألسبوعقربمنطقة

الصكارويفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM رشق

الرطبةبقذائفالهاونوالصواريخمحلية

الصنع،وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنهجومااستشهادياغربالرمادي

وآخرانغماسيايفجزيرةالخالديةأسفرا

األسبوعاملايضعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتداً

منالجيشالرافيضوالصحوات،وللهالحمد

واملنة.



أسيودورشوين



وإعطابعربةأخرى،ومقتل NUM مناملرتدين،

وللهالحمد.

منجانبهااستهدفتمفارزالقنصهذا

األسبوععنارصالجيشوالحشدالرافضيَّني

التابعتني

يفمنطقتي

للمقدادية،مماأسفرعنمقتل NUM منهمأيضا،

وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةصالوا

األسبوعاملايضعىلثكنةللجيشالرافيض

عىلطريقالنفطخانةخانقني،مماأسفر

عنمقتلعددمناملرتدينوتدمريعربةهمر

ومقتلمنكانعىلمتنها،وللهالحمد.



غربمدينةالرطبة،مماأدىإىلإعطاب

اآلليةومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها،

وللهالحمد.



مقتل NUM منالحوثة

المشركينفيقيفة



إثر



 NUM  NUM شوال،



النبأواليةالبيضاء

لقيعددمنالحوثةاملرشكنيمرصعهم

تفجري

السبت

استهدفهمشمالغربيالبيضاء،ولله

الحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلعنارص

منالحوثةاملرتدين،يفمنطقةقيفة،مما

أدىإىلمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

إضافةإىلماسبقلقي NUM منالحوثة

املرشكنيالثالثاء NUM  NUM شوالمرصعهم

إثرتفجريعبوةناسفةعىلحاجزلهم،

يفمنطقةدارنجدالتابعةلقيفة،ولله

الحمد.



أخبـارالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتلجنديينأمريكيينواغتيالقيادي

باكستانيوجاسوسأفغاني



لصالحالحكومةاألفغانيةاملرتدةاالثنني

 NUM  NUM شوال،يفمدينةجاللأباد،رشق

أفغانستان،وللهالحمدعىلتوفيقه.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

اغتيال

تمكنوااألسبوع

ساحررافيضأفغاني،وضابطيفالرشطة

الباكستانيةاملرتدةإثرإطالقأعريةنارية

عليه،وللهالحمد.



املايضمن



اغتيالقياديفيميليشيا



مرتدة



إىلجانبذلكاغتالتمفرزةأمنيةمنجنود

الخالفةالخميس NUM  NUM شوال،قيادياًيف

ميليشيامواليةللحكومةالباكستانيةاملرتدة

مع NUM منمرافقيهبأعريةناريةيفمدينة

كويتَّهبإقليمبلوشستان.

كمااغتالتمفرزةأخرىجاسوسايعمل



بدعممنالقواتاألمريكيةالصليبيةعىلمنطقة

أغزالتابعةملنطقةدهبااليفننجرهار.

وأضافاملكتبأنجنودالدولةاإلسالمية

واجهوااملرتدينبمختلفأنواعاألسلحة

الرشاشةوالقذائفالصاروخية،فقتلوا NUM  NUM 

مرتدينوجندينيأمريكينيوجرحواالعديد

مناملرتدين،ودَمَّرواعربةكوجارأمريكية،

وللهالحمد.



النبأواليةخراسان



الدولة



اإلسالميةيفوالية

تمكنجنود

خراسانهذااألسبوعمنقتلجنديني

أمريكينيو NUM  NUM عنارصمنالجيشاألفغاني

املرتد،بينمااغتالتاملفارزاألمنيةقياديا

موالياللحكومةالباكستانيةاملرتدةمع NUM من

مرافقيه،وجاسوسايعمللصالحالحكومة

األفغانيةاملرتدة.



إحباطهجومللجيش

األفغانيفيننجرهار



وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإنجنود

الخالفةأحبطوابفضلاللهاألحد NUM  NUM 

شوال،هجوماشنَّهُالجيشاألفغانياملرتد



مقتلعنصرين

منالحشد

والبيشمركة

المرتدينقنصاً



النبأواليةكركوك



عنارص



البيشمركة



املصادر

استهدفوا



هاجمتمفارز

القنصهذا

البيشمركة

األسبوع

املرتدينوالحشدالرافيض،قرب

منطقتيداقوقوالفتحة،مماأسفر

عنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

امليدانية

وأوضحت

أن

الخميس

املجاهدين

 NUM  NUM شوال،بأسلحتهمالقناصة

املرتدين

عنارصمن

يفقريةالبومحمدجنوبغربي

داقوق،مماأدىإىلمقتلعنرص

منهم،وللهالحمد.

كمااستهدفتمفارزالقنصاألحد

الحشد

 NUM  NUM شوالعنارص

الرافيضقربمنطقةالفتحة،مما

أدىإىلمقتلعنرصمنهم،ولله

الفضل.

البيشمركة

يذكر

برتبةنقيبو NUM  NUM عنرصاآخرين

لقواحتفهم،جراءعملياتجنود

املايضعىل

الخالفةاألسبوع

طريقتكريتطوزخورماتو

ومناطقأخرىغربكركوكورشق

تكريت،وللهالحمد.



أنضابطايف



عملياتلجنودالخالفةعلىطريقبيجيحديثة



الرافيضيفمنطقةاملزرعةوقربجرس

املخازن،ويفقرىالبودريب،وشويرتان،

املوىس،وعىلطريقبيجي

ومحمد

حديثة،ويفقاعدةالصينية،بعرشات

قذائفالهاونوصواريخالغرادوالكاتيوشا،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

استهدفت

يذكر

األسبوعاملايضعنارصالجيشوالحشد

الرافضيَّنيبالقربمنبيجي،وتكريت،

وعىلطريقبيجيحديثة،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدين.



أنمفارز



القنص



الجمعة

الصليبيحتفهمبينهمضابط

 NUM  NUM شوال،إثراستهدافمفرزةقنص

لهم،يفحيليلودمادايا.

إضافةإىلماسبققُتل NUM عنارصآخرون

منالجيشالفلبينيالسبت NUM  NUM شوال،

خاللاملواجهاتالدائرةيفالحيذاتهليلود

مادايا،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنمدينةماراويشهدت

األسبوعاملايضاشتباكاتمتجددةبني

جنودالدولةاإلسالميةوالصليبينييفحيَّني

منأحيائها،أسفرتبحسباملصادرعن

مقتل NUM  NUM عنرصاًيفالجيشالفلبيني،ولله

الحمد.



هذااألسبوععنارصالجيشالرافيض

عىلالطريقذاته،مماأدىإىلمقتل NUM 

منهم،وللهالحمد.

إضافةملاسبقاستهدفجنودالدولة

األحد NUM  NUM شوال،حافلة

اإلسالمية

الرافيضعىلطريقبيجي

للحشد

حديثةبقذائف NUM ،ولمتتسن

للمصادرالتيأوردتالخربمعرفةحجم

وطبيعةخسائراملرتدين.

منجهةأخرىاستهدفتمفارزاإلسناد

الحشد

هذا



األسبوعثكناتومواقع



النبأواليةصالحالدين



شهدطريقبيجيحديثةهذا

األسبوععدةعملياتلجنودالخالفة

استهدفتالروافضاملرتدين،أسفرتعن

مقتلوإصابةعددمنهموتدمريعددمن

ثكناتهم،وللهالحمد.

اإلسالميةيومي

إذدَمَّرجنود

الدولة

الخميسوالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM شوال

ثكنتنيللحشدالرافيضعىلالطريق،إثر

استهدافهمابصواريخ NUM  NUM ،وللهالحمد.

القنص

ومنجانبها



استهدفتمفارز



ّف NUM  NUM قتيالًومصاباًمنالجيش



اشتبااكتمستمرةفيماراوي

تخلِ

الصليبي



يفأحياءعدةمناملدينة،مماأدىإىلمقتل

 NUM  NUM صليبيا،وللهالحمد.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالدولة

اإلسالميةاشتبكوامعالصليبيِّنييفأحياء

ليلودمادايا،ومونكادو،ومارينوت

يفمدينةماراوي.

كمالقي NUM منعنارصالجيشالفلبيني



النبأرشقآسيا

الجيش



الفلبيني



الصليبيبمقتل

مُني

أكثرمن NUM  NUM منعنارصهجراءاالشتباكات

املستمرةهذااألسبوعيفأحياءعدةمن

مدينةماراوي،وللهالحمد.

فقداندلعتمواجهاتاألحد NUM  NUM شوال،

بنيجنودالدولةاإلسالميةوالجيشالفلبيني



بفضلاللهمنقتل NUM  NUM عنرصامنهم،

واغتنامأسلحةوذخائرمتنوعة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةشنوامطلع

الشهرالحايلعدةعملياتعسكريةوأمنية

أدتإىلمقتلمايزيدعىل NUM  NUM جندياتشادياً

ونيجريياًوكامريونياً،واغتنامسيارةرباعية

الدفع،وناقلةجند،وكميةكبريةمناألسلحة

والذخائر،وللهالحمد.



النبأواليةغربإفريقية



صالعددمنجنودالخالفةالسبت NUM  NUM 

شوالعىلمواقعالجيشالنيجريياملرتد،

شمالرشقينيجرييا،مماأدىإىلمقتلعدد

مناملرتدين،واغتنامأسلحةوذخائر.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةغربإفريقية

أناملجاهدينهاجموامواقعالجيشالنيجريي

يفبلدةكاميا،يفمنطقةيوبي،فتمكنوا



صولةللمجاهدين

علىمواقعالجيش

النيجيريشمال

شرقيالبالد

ومقتل NUM  NUM مرتداً



مقاالتالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الغنيمةوالفيء

واالحتطاب

مسائلوأحاكم NUM 



األمالدارمباحةألنهاداررشك.

وقالالجصاصالحنفيماكانيف

دارالحربفليسبملكصحيحألنها

دارإباحةوأمالكأهلهامباحةأحكام

القرآن.

وقالابنأبيزيدالقريوانياملالكيقال

سحنونوإذاأسلمقومبدارالحرب

حلَّلهمقتلمنأمكنهموأخذأموالهم

النوادروالزيادات.



أموالالكفارإمامالغنيمة

أومالفيءأومالاحتطاب



أمتي



أدركته



الشفاعة،وكان



قالاإلمامابنتيميةرحمهاللهفأما

الغنيمةفهياملالاملأخوذمنالكفار

بالقتالمجموعالفتاوى.

وقدأحلَّاللهالغنيمةللمسلمنيفقال

سبحانهفَكُلُوامِمَّاغَنِمْتُمْحَالَالًطَيِّبًا

وَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَغَفُورٌرَحِيمٌاألنفال

 NUM  NUM .

ويفالصحيحنيعنجابربنعبدالله

ريضاللهعنهماأنالنبيصىلالله

عليهوسلمقالأُعطيتخمسالم

يعطهنأحدقبيل؛نُرصتُبالرعبمسرية

شهر،وجُعلتْيلاألرضمسجداوطهورا،

الصالة

فأيمارجلمن

فليصلِّ،وأُحلتْيلاملغانمولمتحلألحد

قبيل،وأُعطيتُ

النبي

يُبعثإىلقومهخاصةوبُعثتُإىلالناس

عامة.

أماالفيءفهوماأُخذمنالكفاربغري

قتالمجموعالفتاوى.

قالاللهتعاىلوَمَاأَفَاءَاللَّهُعَىلَرَسُولِهِ

مِنْهُمْفَمَاأَوْجَفْتُمْعَلَيْهِمِنْخَيْلٍوَالَرِكَابٍ

الحرش NUM .

وأمااالحتطابأوالتلصصفهوسلب

أموالالكفارعىلوجهالختلواالحتيال،

وهومالمباحإذالميرصحلهمبالتأمني،

واليوجدخالفمعترببنيأهلالعلممن

حيثالجملةيفإباحته،ولكنهماختلفوا

يفكونهغنيمةًيخمسأواكتساباًمباحاً

يكونآلخذهخاصة.

فصلفيمذاهبالعلماء

عمايدخلفيهالخمسمن



أموالاالحتطاب



يحصلالتلصصباإلغارةبإذناإلماموبدون

إذنه،وبوجوداملنعةوعدمها،وبغريإغارة

كتلصصاألسريبعدخالصهوكتلصص

املال

التاجرعنطريق

وكتلصصمنأسلميفدارالحربأوكان

مسلمامقيما،ويفهذهالحاالتيأتيالتفصيل

عنأهلالعلمفيمايخمسأواليخمس.



السوموجحد



لقول



الْمُرشْ



الصالة،ويؤتوا



الصَّالَةَوَآتَوُاالزَّكَاةَفَإِخْوَانُكُمْيفِ

الدِّينِ



التوبة NUM  NUM ،فسببإباحةدمائهمهو

الرشك،فإنتابوامنالرشكعُصمت

دماؤهم،قالابنقدامةوالقصاص

عىلقاتلِحربيٍّ،

اللهتعاىل

فَاقْتُلُوا

ِكِنيَحَيْثُوَجَدْتُمُوهُمْ

التوبة NUM ،والعىلقاتلِمرتدٍكذلك،

وألنهمباحالدم،أشبهالحربيالكايف

يففقهاإلمامأحمد.

ويفالسنةعنابنعمرريضاللهعنهما

أنرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

قالأُمرتُأنأقاتلالناسحتىيشهدوا

أنالإلهإالالله،وأنمحمدارسولالله،

الزكاة،فإذا

ويقيموا

فعلواذلكعصموامنيدماءهموأموالهم

إالبحقاإلسالم،وحسابهمعىلالله

متفقعليه.

فإندماء

بالدخوليفاإلسالم.

قالاإلمامالطربيرحمهاللهويفإجماع

الجميععىلأنحكماللهيفأهلالحرب

مناملرشكنيقتلُهمجامعالبيانيف

تأويلالقرآن.

قالاإلمامالشافعيرحمهاللهفيما

يعصمدمالكفاروأباحاللهتعاىل

دمالكافرومالهإالبأنيؤديالجزيةأو

يستأمنإىلمدةاألم.

أيضا

اللهيف

وقالرحمه

والعهدالذيوصفتعىلاألبدإنماهو

إىلمدةإىلاملعاهدنفسه،مااستقامبها

كانتله،فإذانزععنهاكانمحاربا

حاللالدمواملالاألم.



الكافرينوأموالهمتعصم



املعاهَد



دارالكفردارإباحة



إندارالحربأودارالكفرهيدارإباحة

وذلكملاأسلفنامناألدلةيفأنالرشك

باللهتعاىليبيحاملالوالدم،فدماء

وأموالالكفارحاللللمسلمني.

قالاإلمامالشافعيرحمهاللهيفكتابه



كان،قالتعاىلوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىالَتَكُونَ

فِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُكُلُّهُلِلَّهِفَإِنِانْتَهَوْافَإِنَّ

اللَّهَبِمَايَعْمَلُونَبَصِريٌاألنفال NUM  NUM .

وسنُبنييفهذهاملقالةحكمأموالالكفار

الحربينييفديارهم،وأناملأخوذمنها

قديأخذأحكامالغنيمة،أوالفيء،أو

التلصصواالحتطاب،كماسنذكرأقوال

بعضأهلالعلميفهذااملوضوع،وسنردُّ

يفالقسمالثانيمنهاعىلبعضشبهات

املخالفنيونذكرفيهبعضامنفوائدأخذ

مالهميفإطارالحربالشاملةبنيدولة

الخالفةوأممالكفرجمعاء،إنشاءالله.



الكافرالحربي



حاللالدموالمال



األصليفدماءوأموالأهلالحربعدم

العصمة،وقدأجمعأهلالعلمعىلأن

حكماللهيفالكفارالحربينيأنهالعصمة

لدمائهموالألموالهم،بلهمامباحان

وحاللللمسلمني.

قالاإلمامابنتيمية،رحمهاللهوالكفر

معاملحاربةموجوديفكلكافرفجاز

اسرتقاقهكمايجوزقتالهمجموع

الفتاوى.

وإنالكفارالحربينييفاصطالحالفقهاء

غريمحصورينيفالكفارالذينبينهم

وبنياملسلمنيحربٌقائمةوقتال،بل

همالكفارالذينلميؤمِّنهمأهلاإلسالم

بميثاقمنذمةأوأمانأوهدنة،سواءً

كانوامناملقاتلنيأوغريهممنسائر

مباحة

الكفار،

للمسلمني،وهذاالحكميشملاملرشكني

يفكلمكان،قالاللهتعاىلفَاقْتُلُوا

الْمُرشْ

ِكِنيَحَيْثُوَجَدْتُمُوهُمْوَخُذُوهُمْ

ُوهُمْوَاقْعُدُوالَهُمْكُلَّمَرْصَدٍفَإِنْ

وَاحْرصُ

تَابُواوَأَقَامُواالصَّالَةَوَآتَوُاالزَّكَاةَفَخَلُّوا

سَبِيلَهُمْإِنَّاللَّهَغَفُورٌرَحِيمٌالتوبة

 NUM ،وقالتعاىلفَإِنْتَابُواوَأَقَامُوا



فدماؤهم



وأموالهم



الحمدللهربالعاملني،والصالةوالسالم

عىلأرشفاملرسلنيوآلهوصحبهأجمعني.

أمابعد...

فلقدعمدالدجالونمنعلماءالسالطني

الجهادكماحرفوا

عىلتحريففقه

التوحيدالذيجاءبهاألنبياءواملرسلون،

فجعلواأهلالكتابواملجوسواملشـركني

إخوةًللمسلمنيوأولياءبزعمهم،وقاربوا

بنياألديانووحدوااملللفعصموادماءهم

وأموالهمبفتاواهموكتاباتهم،وحالهم

كحالاليهودالذينقالتعاىلفيهممِنَ

الَّذِينَهَادُوايُحَرِّفُونَالْكَلِمَعَنْمَوَاضِعِهِ

النساء NUM  NUM ،وقدكانتمسائلقتل

الكفاريفديارهمغيلةأوأخذأموالهم

تلصصاًوخفيةمناملسائلالشائعةعند

الفقهاء،إالأنهؤالءالطواغيتروجوا

االنبطاحوسعوابمكرهمملَحْوِها

لفقه

منديناإلسالمواستبدالمنهجالذل

والتبعيةللكفاربها،وتطويعالناسملا

يقررونهمندينجديد،الذيمنأصوله

التعايشبنياألديانوترسيخمبادئ

السالموكفاليدوتعطيلالجهاد.

فأصبحتَتجدكثريامناملنتسبنيلإلسالم

والعلميكادونأنيجتمعواعىلتحريم

أمرقدأجمعتاألمةسابقاعىلجوازه،

والغرابةيفذلكإذاتأمّلناقولأنس

بنمالكريضاللهعنهعندمادخل

عليهالزهريبدمشق،فقاللهالزهري

مايبكيك؟فقالالأعرفشيئامما

أدركتإالهذهالصالة،وهذهالصالةقد

ضُيِّعترواهالبخاري.

فكيفلوأدركزمانناالذيطُمستفيه

أحكامواضحةيفكتاباللهوسنةرسوله

صىلاللهعليهوسلموإجماعالسلف؟

ومنهذهاألحكامالتيطُمِستحكمدماء

وأموالالكفارالحربيني،وأنهالعصمة

لهاإالبإيمانأوعهدمعتربرشعا،فيجوز

للمسلمأنيسفكدماءهمويأخذمن

أموالهممايشاءتأسيًابالنبيصىلالله

عليهوسلموأصحابهالكرام،رضوان

اللهعليهم.

فتجدعلماءالسوءودعاةالضاللةاليوم

يتهموناملوحدينبتشويهصورةاإلسالم

ويعيبونعليهمأفعاالهيعينهاأفعال

الصحابةالكرام،أمثالأبيبصريوأبي

جندل،ريضاللهعنهما،ويفاملقابلال

تسمعلهمكلمةعندماينهبأسيادهممن

طواغيتالرشقوالغربأموالاملسلمني.

ولقدأخذتالدولةاإلسالميةعىلعاتقها

أنتجاهدأعداءهذاالدينمنالكفار

واملرتدين،بالسيفوالسنانوبالحجة

والبيانحتىيكونالدينكلهللهوحتى

يرجعللمسلمنيدينهمنقياصافياكما



مقاالتالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فوجدابنالهكانأسريا،قدفكهاللهمن

أيديهم،وأصابأعنزاً،فجاء،فذكرذلك

لرسولاللهصىلاللهعليهوسلم،فقال

هلتطيبُيليارسولالله؟قالنعم

جامعالبيانيفتأويلالقرآن.

فهذهاألعنزسلبهاهذااألسرياملسلممن

الكفاربعدخالصهمنهمفلميخمسها

النبيصىلاللهعليهوسلمألنهاحصلت

خارجسلطاناملسلمنييفدارالحرب

منغريقتالوبغريإذنهصىلاللهعليه

وسلمفلميعتربهاغنيمة،ولذلكيشرتط

يفأموالاالحتطابأنتُسلبيفدار

الحربوأنتكونبغريإذناإلمام،وهذا

الحكممتحققيفالتاجرإذاسلباملاليف

دارالحرب،قالاإلمامالبغويرحمهالله

ولودخلدارالحرب،فأخذمنحربي

شيئاًعىلجهةالسوم،ثمجحد،وهرب

فهولهخاصة،واليخمسالتهذيبيف

فقهاإلمامالشافعي.

ونفسالحكمملنأقاميفدارالحربولم

يؤمِّنهم،أوأسلميفدارالحربوتلصص

منالكفارلتحققالرشوطالتيتحققت

يفمنأخذاألعنزعىلعهدالنبيصىلالله

عليهوسلم،والدليلملنقالإنهذااملال

املأخوذمنالكفاريخمس،قالابنأبي

زيدالقريوانيقالسحنونوإذاأسلم

قومبدارالحربحللهمقتلمنأمكنهم

وأخذأموالهمالنوادروالزيادات.

ويؤخذمالالرجلواملرأةوالطفلمن

الكفارعىلوجهالحيلةوالتلصصالفرق

بينهميفذلك.

وسنبحثيفالقسمالثانيمنهذهاملقالة

بإذناللهمسألتيتقسيماألموالالتي

تؤخذمنالكفاروأحكامها،واألمانالذي

يعطيهاملسلمللكفاروأحكامه،وسنرد

بإذناللهعىلالشبهاتالتيأثارها

علماءالسوءودعاةالضاللحولهذه

القضية،واللهالهاديإىلسواءالسبيل.



أشبهباالحتطاب،فإنالجهادإنمايكون

بإذناإلمام،أومنطائفةلهممنعة

وقوة،فأماهذافتلصصورسقةومجرد

اكتساباملغني.

وهناكمذهبثالثوهوروايةعناإلمام

أحمدأنهالحقلهمفيهبلهوللمسلمني

ألنهمعصاةبخروجهمبغريإذناإلمام،

قالابنقدامةقالأحمد،يفعبدأبقإىل

الروم،ثمرجعومعهمتاعفالعبدملواله،

ومامعهمناملتاعواملالفهوللمسلمني؛

ألنهمعصاةبفعلهم،فلميكنلهمفيه

حقاملغني.

والصحيحهومذهبالجمهورألناإلغارة

حاصلةبالقوةفتخمساألمواللعمومآية

الخمسويكرهالخروجمنداراإلسالم

لإلغارةعىلدارالحرببغريإذناإلمام

فإذامنعاإلماماإلغارةوالتلصصفحينها

تكوناإلغارةبغريإذنهمعصية.

ثالثاًتلصصالتاجرواألسير

بعدخالصهوالمقيمفي

دارالكفرومنأسلمفيدار



الحرب



منينظريفاختالفأهلالعلميفهذه

املسألةيجدأنعلةالخمسهوالغنم

بالقوةوهذارشطالغنيمة،واختلفأهل

العلمبوصفالقوةيفالعددوإذناإلمام،

أماغريذلكفأخرجهأهلالعلممنمسمى

الغنيمةكالفيءوكالتلصصالذياعتربوه

كسباًمباحاًكاالصطيادواالحتطاب،وهو

التاجرواألسريبعدخالصه

كتلصص

وكاملسلماملقيمبنيظهرانيالكفاروكمن

أسلمبدارالحرب،أوولدمسلماوأقام

فيها،ودليلذلكمانقلهاإلمامالطربي

رحمهاللهيفتفسريهعنسالمبنأبي

الجعديفقولهتعاىلوَمَنْيَتَّقِاللَّهَيَجْعَلْ

لَهُمَخْرَجًاقالنزلتيفرجلمنأشجع

أصابهالجهد،فأتىالنبيصىلاللهعليه

وسلمفقاللهاتقِاللهواصرب،فرجع



املسائل



للقايضعبد



ويُعينهمباملدد،فإذافعلوادونإذنه،

وغنموايخمّسماغنمواالتهذيبيف

فقهاإلمامالشافعي.

قالأبومحمدالثعلبيالبغدادياملالكي

ومندخلدارالحربوحدهمتلصصاً

فغنم،أُخذمنهالخمس،ولميفصّلمالك

بنيدخولهبإذناإلمامأوبغريإذن

الوهاب

عيون

املالكي.

وهذامذهبالجمهوروهوأحدالروايات

عناإلمامأحمد،قالابنقدامةحاكيا

روايةاإلمامأحمدأنغنيمتهمكغنيمة

اإلمام،ويقسمباقيه

غريهم،يخمسه

بينهم.وهذاقولأكثرأهلالعلم،منهم

الشافعي،لعمومقولهسبحانهوَاعْلَمُوا

ْءٍفَأَنَّلِلَّهِخُمُسَهُ

أَنَّمَاغَنِمْتُمْمِنْيشَ

األنفال NUM  NUM ،اآلية.والقياسعىلماإذا

دخلوابإذناإلماماملغني.

أمااألحنافففرقوابنيإذناإلماموعدمه،

قالأبويوسفسألتأباحنيفة،قلت

الرجلوالرجلنييخرجانمن

أرأيت

املدينةأواملرصفيغريانيفأرضالحرب

فيصيبانالغنائمهليخمسماأصاباه؟

قالاليخمسماأصاباه،ألنهذين

بمنزلةاللصفيماأصابافهولهما،قلت

فإنكاناإلمامبعثرجالطليعةمن

العسكرفأصابغنيمة،هليخمستلك

الغنيمةويكونمابقيبينهوبنيأهل

العسكر؟قالنعم،قلتفمنأيناختلف

هذاوالرجالن؟قالألنهذابعثهاإلمام

منالعسكروالعسكرردءله،والرجالن

إنما

اآلخرانلميخرجامن

خرجامناملرصأواملدينةمتطوعنيبغري

إذناإلمامالسريالصغري.

الرواياتعن

وهذا

اإلمامأحمد،قالابنقدامةحاكياالرواية

األخرىلإلمامأحمدهولهممنغري

أنيخمس.وهوقولأبيحنيفة؛ألنه

اكتسابمباحمنغريجهاد،فكانلهم



املذهبهو



العسكر،



إحدى



أوالًالتلصصباإلغارة



آية



الخمس،قال



اتفقالجمهورعىلتخميساألموالالتي

يأخذهاالواحدأواملجموعةمناملسلمني

الذينتحصلبهمالقوةواملنعةسواء

أغارواعىلدارالحربعىلوجهالقوة

والقهرأمعىلوجهاالحتيال،ولميشرتط

الجمهورعدداًمعيناًتحصلبهالقوة

اإلمام

وذلكلعموم

البغويالشافعيرحمهاللهسواءقل

عددهمأوكثر،فالخمسألهلالخمس

والباقيلهم،حتىلودخلرجلواحد

دارالحرب،فقاتلحربياً،وأخذمنهماالً

يخمس،والباقيبعدإفرازالخمسله

التهذيبيففقهاإلمامالشافعي.

أماعنداألحناف،اشرتطأبويوسفتسعة

فأكثرمناملسلمنيللتخميسألناملنعة

والقوةحاصلةبهم،وأمااإلغارةمنآحاد

املسلمنيفاليرونفيهاالخمسويعدونها

مناالكتساباملباحإالإذاكاناملغريعىل

دارالحرببإذناإلمام،ألنهمعززبقوة

اإلمامفحكمهحكمالرسية.

والصحيحمذهبالجمهورأناألموال

تخمسإذاحصلتاإلغارةبمجموعةغري

محددةالعدد،ويخرجمنقولالجمهور

فعلالواحدإذاكانأصاليفداخلدار

الحربونوىالتلصصفاليخمسماله،

كمنأسلمبدارالحربوكاألسريالناجي

وكالتاجرالذيجحدماالوهرببه.

ثانياًاإلغارةوالتلصصبإذن



اإلماموبغيرإذنه



لميفرقالجمهوربنيإذناإلماموعدمه

وذهبواإىلأنمنخرجبإذناإلمام

أوبدونإذنهوأخذأموالالكفارفإن

هذهاألموالتخمس،قالاإلمامالبغوي

الشافعيرحمهاللهولوغزتطائفة

بغريإذناإلماميُكرهلهمذلك،ألنهم

إذاخرجوابإذنهيتفحصعنحالهم،



َبْصَارَوَاألْالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



َفْئِدَةَقَلِيالً



السَّمَاوَاتِوَاألْ



وَجَعَلَلَكُمُالسَّمْعَوَاألْ

مَاتَشْكُرُونَامللك NUM  NUM .

وإذاتلونامطلعسورةالزخرفتبنيلنا

عظمتقصريبنيآدميفحقاللهعزوجل،

قالتعاىلإخباراعنسنَّتهمعبنيآدم

يفتذكريهمبحقهعليهميفعبادتهوَكَمْ

أَرْسَلْنَامِنْنَبِيٍّيفِ

َوَّلِنيَالزخرف NUM ،

األْ

ويكونحالبنيآدممعهؤالءالرسلوَمَا

يَأْتِيهِمْمِنْنَبِيٍّإِالَّكَانُوابِهِيَسْتَهْزِئُونَ

أن

الزخرف NUM ،ثميذكرتعاىل

الرسوللوسألهؤالءاملرشكنيوَلَنئِ

ْ

سَأَلْتَهُمْمَنْخَلَقَ

َرْضَ



لَيَقُولُنَّخَلَقَهُنَّالْعَزِيزُالْعَلِيمُالزخرف

 NUM ،فإذاكانوامعرتفنيبأفعالالربوبية

للهسبحانهكالخلقوالرزقوالتدبري

واإلحياءواإلماتةفمنالعجبمنهؤالءأن

يرشكوابهمناليخلقواليدبراألمرمن

رزقوغريهواليملكلهمرضاوالنفعاوال

موتاوالحياةوالنشورا

ثمذكراللهنعمهعىلعبادهالَّذِيجَعَلَ

لَكُمُاألْ

مَهْدًاالزخرف NUM  NUM ،أي

صالحةللعيشوذلَّلهالندركمنهاكلما

تعلقتبهحاجاتنامنغرسوبناءوحرث،

وَجَعَلَلَكُمْفِيهَاسُبُالًلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَ

أيجعلمنافذبني

الزخرف NUM  NUM ،

سالسلالجبالاملتصلةنعربإىلماوراءها

مناألقطارالنائيةوالبلدانالشاسعة.

ثمواصلذكربعضالنعموَالَّذِينَزَّلَ

مِنَالسَّمَاءِمَاءًبِقَدَرٍفَأَنْرشَ

ْنَابِهِبَلْدَةًمَيْتًا

الزخرف NUM  NUM ؛أنزلاملاءبقدرالحاجة

اليزيدفيفسِدوالينقصفتُجدب،فتغاث

بهاألرضويخرجبهالنباتوتحياالبالد

وتنرشمناملوت،ثمذكَّرناأنحالنايف

اآلخرةكحالهذهاألرضبعدنزولالغيث

كَذَلِكَتُخْرَجُونَالزخرف NUM  NUM .

َزْوَاجَ

وقالبعدذلكوَالَّذِيخَلَقَ

األْ

َنْعَامِمَا

كُلَّهَاوَجَعَلَلَكُمْمِنَالْفُلْكِوَاألْ

تَرْكَبُونَلِتَسْتَوُواعَىلَظُهُورِهِثُمَّ

تَذْكُرُوانِعْمَةَرَبِّكُمْ

اسْتَوَيْتُمْعَلَيْهِ

وَتَقُولُواسُبْحَانَالَّذِيسَخَّرَلَنَاهَذَاوَمَا

كُنَّالَهُمُقْرِنِنيَوَإِنَّاإِىلَرَبِّنَالَمُنْقَلِبُونَ



الزخرف NUM  NUM  NUM  NUM .

واملرادبيانهمنكلهذهاآلياتأنالرب

املوصوفبإفاضة

سبحانهوتعاىل

النعمعىلخلقههواملستحقللعبادةوأن

الرشكمنأعظمالظلميفحقه،فقالالله

مستنكراعىلبنيآدمبعدذكرهذهالنعم

وَجَعَلُوالَهُمِنْعِبَادِهِجُزْءًاإِنَّاإلْ

ِنْسَانَ

لَكَفُورٌمُبِنيٌالزخرف NUM  NUM ،وقالتعاىل

إِنَّالرشِّ

ْكَلَظُلْمٌعَظِيمٌلقمان NUM  NUM فال

تكنياعبداللهممنوصفاللهحالهممع

كثرةنعمهعليهم،فتدبرآياتاللهحتى

تكونمنالشاكرين.



َرْضَ



إِذَا



مقاالت



إنفيخلقالسماوات



واألرضآليات



الخلقالهائلوترتيبهوجعلبعضهيخدم

بعضا،وليستهذهالنعممجردشهوات

نشتهيهاومُتعنتمتعبها،بلاألمرأعظميا

عبدالله،فكنممنينظرويعترب،والتكن

غافالعنآياتاللهفتكونمنالخارسين

الخائبنيالكافرينألنعمهسبحانه،وامش

بنيالناسبعنيٍبصريةٍالبعنيٍغافلةٍ،

فالبصريةبأنتنظرمنحولك،كيفقدَّر

اللهلناهذهالنباتاتنقتاتمنها،وأنهالم

تأتِعبثا،بلسخراللهالغيثوسخرلنا

األرضومياهها،ويرسَّ

لناحفرَهاوتوثيق

بنيانها،وإخراجاملاءمنبطناألرض

لنسقيبههذاالذينأكله؟

ليسهذافحسب،بليرسلناتقطيعه

باألسنانثمباملعدةثمعرصهيفاألمعاء،

لنستخرجمنهمايقوينا،ومايداوينا،ثم

لميحبسمافضلمنهاداخلأجسامنا،

بليرسَّ

إخراجه،كلذلكبتقديرالعليم

الخبري.

إننظرتلهذهاملألوفاتنظربصرية

أورثكذلكتعظيماملُقدِّر،ثمأورثكشكره

بالقلبواللسانوالجوارح.وإننظرت

إليهانظرغافل،لمترعللهحقا،وكنت

كالجاحدالذيجحدنعمةمنينعِمعليه،

أرأيتلوأنولداعقأباهبعدأنسعىيف

تربيتهوتنعيمهبقدرمايستطيع،أاليعدُّہ

الناسخسيسالطبع؟فكذامناليشكر

اللهعىلنعمه،وللهاملثلاألعىل.



تسخيراللهللكونإصالحاً



لحياةبنيآدم



خلقاللهالكونوسخرهلبنيآدموقدره

لتصلُحبهحياتهمقُلْهُوَالَّذِيأَنْشَأَكُمْ



وَحَدَائِقَغُلْبًاوَفَاكِهَةًوَأَبًّاعبس NUM  NUM 

 NUM  NUM ،ولمنجعلهنوعاواحدابلأنواعا

مختلفةلكلٍّفيهامايشتهيه،فكانت

َنْعَامِكُمْعبس NUM  NUM وذكر

مَتَاعًالَكُمْوَألِ

اللهقبلهذهاآلياتأناإلنسانكفورال

يعظِّممنأنعمعليهقُتِلَاإلْ

ِنْسَانُمَا

أَكْفَرَہُمِنْأَيِّيشَ

ْءٍخَلَقَهُمِنْنُطْفَةٍ

خَلَقَهُفَقَدَّرَہُعبس NUM  NUM  NUM  NUM فهو

خُلقمننطفةفقدَّرهوسوَّاهبرشاسويا،

وأتقنقواهالظاهرةوالباطنة،كماذكر

مبدأابنآدموأنهلَمْيَكُنْشَيْئًامَذْكُورًا



اإلنسان NUM .

عنبُرسبنجِحاشالقريشأنالنبيصىل

اللهعليهوسلمبزقيومايفكفه،فوضع

عليهاأصبعه،ثمقالقالاللهابنآدم

أنىتعجزني،وقدخلقتكمنمثلهذه،

حتىإذاسويتكوعدلتكمشيتبنيبردين،

ولألرضمنكوئيد،فجمعتَومنعتَ،حتى

إذابلغتالرتاقيقلتأتَصَدَّقُوأنىأوان

الصدقة؟رواهأحمد.

ثمأتماللهتعاىلالقولثُمَّالسَّبِيلَ

َہُثُمَّإِذَاشَاءَ

يَرسَّ

مَاأَمَرَہُعبس

أَنْرشَ

 NUM  NUM  NUM  NUM ،فاللهسبحانههواملدبّر

الذييدبراألموربحكمته،فهوالرب

القادرعىلالتدبريالربسواه،واليقدر

أحدأنيقومبأفعالالربوبيةمنالخلق

والرزقوالتدبريومعهذهالقدرةوالتدبري

التيتدلعىلعظمةالخالقفإناإلنسان

اليمتثلأوامراللهونواهيهواليقومبما

فرضهاللهعليه.

املتنوعةمنتمروعنب

الفواكه

فهذه

وزيتونوتفاحوغريهاكثري،نعمةٌمننعمٍ

ومظهرٌمنمظاهرَكثريةلتنظيماللههذا



َہُثُمَّأَمَاتَهُفَأَقْربَ

َہُكَالَّلَمَّايَقْضِ



نكدحيفحياةأوجدهااللهألمرعظيم،

السماواتواألرضوسخر

وخلق

الشجروالدوابمنأجله،أالوهو

اإليمانبالخالقوتوحيده،وتعظيمه

حقتعظيمه.

وقدأنزلاللهالقرآنهدىللناسيبيِّ



لهمطريقالسالمة،الذييُسلِّمهممن

النارويُسلِمهملجنةفيهاماتشتهيه

األنفس،وتلذّاألعي.

وإنمنيقرأالقرآنيطوفبفكره

آفاقالسماءوجنباتاألرض،ويقف

عىلالنباتوالزروعوالدواب،ويسمو

بنظرهفريىالنجوم،يتأمللينظرإىل

عِظمالخالقوحسنصنعه،ويعرف

بعدكلذلكأنهسبحانهيستحق

أننَذللهونعظِّمهونتبعرشعه،

يستحقأننعبدهبكلجوارحنا،ويف

كلأوقاتنا،ويفكلحركاتناوسكناتنا،

والنلتفتملنيرصفالعبادةلغريهمن

األصناموالقبوروالقواني،وغريها

منالطواغيت،ونأنفأننلتجئلغني

أونخافمنجبارأوننكرسلعبد.

ومنهجالقرآنيفالتفكُّرالشكأنه

منهجعظيم،إذغايتهالوصولإىل

تعظيمالله،ونظريذلكأنكلووقفت

عىلآلةمعقدةأُحسنصنعُهاوترتيبها،

وجُوِّدتمداخلهاومخارجها،أوبناء

اإلتقانوالتفاصيل

عظيمفيهمن

املثريةيشءكثري،لعجبتمنذلك

وعرفتبهمقامصانعه،واللهأجلّ

وأعظمولهاملثلاألعىل.



أمرنااللهبالنظرفيخلقه



وشكرهعلىأنعُمه



الذكرى



والحديثعنالكونوآياتهمثريطويل

مشوق،يستفزاملشاعرويصوِّبالفكر،

التيتنفع

والنظرفيهمن

املؤمنني،وهممأمورونبه،كماقالتعاىل

َرْضِ

قُلِانْظُرُوامَاذَايفِ

السَّمَاوَاتِوَاألْ

يونس NUM  NUM  NUM ،وقالفَلْيَنْظُرِاإلْ

ِنْسَانُ

مِمَّخُلِقَالطارق NUM ،وقالفَلْيَنْظُرِ

ِنْسَانُإِىلَطَعَامِهِعبس NUM  NUM ،فنريد

اإلْ

أننستعرضبشكلمخترصبعضهذه

اآليات،تِبياناللجاهلوتذكرياللغافل

وإيقاظاللمتجاهل،عىساللهأنيرشح

صدورنالذلك.

قالتعاىلفَلْيَنْظُرِاإلْ

ِنْسَانُإِىلَطَعَامِهِ

عبس NUM  NUM ،كيفأوجدناه،وأنزلنااملطر

إلنباته،وشققنااألرضالحتوائه،ثميرسنا

قطفهواستخالصه،أَنَّاصَبَبْنَاالْمَاءَصَبًّا

شَقًّافَأَنْبَتْنَافِيهَا

ثُمَّشَقَقْنَااألْ

حَبًّاوَعِنَبًاوَقَضْبًاوَزَيْتُونًاوَنَخْالً



َرْضَ



مقاالتأخبـارالعددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



توحيد



دخولهيف



قادر،يأمربفعلالخرياتوتركالرشور

املوبقات.

ثانياً

األسماء

والصفاتفاللهتعاىلهوالحَكَموإليه

الحُكْمكماثبتعنالنبيصىلالله

عليهوسلمفيمارواهالنسائيوأبو

داوديفالسنن.

وانظرإىلهذهاآليةالكريمةأَفَغَريْ

َ

اللَّهِأَبْتَغِيحَكَمًاوَهُوَالَّذِيأَنْزَلَإِلَيْكُمُ

الْكِتَابَمُفَصَّالًاألنعام NUM  NUM  NUM كيف

دلتعىلدخولالحكمبماأنزلاللهيف

أنواعالتوحيدالثالثة،فاللهتعاىلهو

الحَكَمبمعنىالحاكموبمعنىالحكيم،

فالحَكَممنأسمائه،والحُكْممنصفاته

وأفعالهإِنَّاللَّهَيَحْكُمُمَايُرِيدُاملائدة

 NUM ،ويفاآليةاستفهامإنكاريأَفَغَريْ

َ

اللَّهِأَبْتَغِيحَكَمًا؟فمنعرفعظمة

العىل

اللهوأسماءه

كيفيبتغيحكماًغريالله؟

ثالثاًدخولهيف

األلوهية

توحيد

فالتحاكمإىلرشيعةاللهعبادةترصف

للهوحده،والتحاكمإىلغريهارشكأكرب،

ومنتحاكمإىلغريرشيعةاللهفقدتحاكم

إىلالطاغوتوآمنبهوالعياذبالله،قال

تعاىلأَلَمْتَرَإِىلَالَّذِينَيَزْعُمُونَأَنَّهُمْ

آمَنُوابِمَاأُنْزِلَإِلَيْكَوَمَاأُنْزِلَمِنْقَبْلِكَ

يُرِيدُونَأَنْيَتَحَاكَمُواإِىلَالطَّاغُوتِوَقَدْ

أُمِرُواأَنْيَكْفُرُوابِهِوَيُرِيدُالشَّيْطَانُأَنْ

يُضِلَّهُمْضَالَالًبَعِيدًاالنساء NUM  NUM ،وإذا

كاناإلنساناليدخلاإلسالمإالإذاآمن

باللهوكفربالطاغوتفالشكأنالذين

يتحاكمونإىلالحاكمبغريالرشيعةهم

مؤمنونبالطاغوتبتحاكمهمإليه،ومن

آمنبالطاغوتفليسبمسلم،نسألالله

الثباتعىلدينه.



الحسنىوصفاته



إماحكماللهوإماحكم



الجاهلية



ليسبعدحكماللهالحكيمالخبريإال

أحكامالجاهليةالظاملةاملظلمة،ومهما

سمىالبرشأحكامهموقوانينهمفهي

أحكامجاهليةتلعببهاأهواءالكفار،

فاليستقرألهلهاقرار،واليصلونبها

إىلفالحدينيوالدنيوي.ولكنمَنالذي

يعلمأنحكماللههوأحسناألحكام؟

الْجَاهِلِيَّةِ

إنه

يَبْغُونَوَمَنْأَحْسَنُمِنَاللَّهِحُكْمًالِقَوْمٍ

يُوقِنُونَاملائدة NUM  NUM .

أنينرصدولة

نسأل

اللهتعاىل

الخالفةويثبتوالةأمورهاوجنودها،

وأنيكفبأسالذينكفروا،واللهأشد

بأساًوأشدتنكيالً.



أَفَحُكْمَ



املوقن



املؤمن



َ



أَنْتُمْعَابِدُونَمَاأَعْبُدُلَكُمْدِينُكُمْوَيلِ

دِينِالكافرون.



توحيداللهفيالتشريع



والحكم







انفردبالخلقفهو



بنيَّ

الرسلعليهم

الصالةوالسالم

ألقوامهممايحبه

اللهويرضاهمن

الصالحة،

التوحيدواإليمانواألعمال

وحذروهمممايناقضذلكمنأنواع

الكفروالرشكوالفسوقوالعصيان،

ومماأوضحوهغايةاإليضاحقضيةأن

الحكمللهتعاىل،فكماأناللهتعاىل

املنفردباألمر

قد

أَالَلَهُالْخَلْقُوَاألْ

َمْرُتَبَارَكَاللَّهُرَبُّ

الْعَالَمِنيَاألعراف NUM  NUM ،ونزلتثالث

آياتمكِّيَّاتتنصعىلأنهإِنِالْحُكْمُإِالَّ

لِلَّهِاألنعام NUM  NUM يوسف NUM  NUM ، NUM  NUM ،

ومعأنالنبيصىلاللهعليهوسلم

كانهووأصحابهمستضعفنيبمكةإال

أناللهتعاىلأمرهأنيجهربأنهذا

الدينالعظيمجاءمنعنداللهليحكم

حياةالناسبكلتفاصيلهاواليدعها

لله

ألهوائهم،فالترشيعحقخالص

تعاىل،وكماأنهالرشيكلهيفعبادته،

فكذلكالرشيكلهيفحكمه،قالتعاىل

يفالعبادةفَمَنْكَانَيَرْجُوالِقَاءَرَبِّهِ

فَلْيَعْمَلْعَمَالًصَالِحًاوَالَيُرشْ

ِكْبِعِبَادَةِ

رَبِّهِأَحَدًاالكهف NUM  NUM  NUM ،وقاليف

حُكْمِهِأَحَدًا

الحكموَالَيُرشْ

ِكُ

الكهف NUM  NUM ،وفيهاقراءتانمتواترتان؛

وَالَيُرشْ

ِكُبضمالكاف،إذيخربالله



تعاىلأنهاليرشكُيفحكمهأحداًمن

خلقه،والثانيةوَالَيُرشْ

ِكْناهياعن

جعلالخلقلهرشيكاًيفالحكم،وقال

تعاىليفسورةالجاثيةثُمَّجَعَلْنَاكَ

َمْرِفَاتَّبِعْهَاوَالَتَتَّبِعْ

عَىلَ

أَهْوَاءَالَّذِينَالَيَعْلَمُونَالجاثية NUM  NUM ،

وبعضالعلماءيسمونهاسورةالرشيعة

ألنهذهاآليةذكرتفيها.



ِيعَةٍمِنَاألْ



رشَ



يفِ



توحيدالحكموالتشريع

يدخلفيأنواعالتوحيد



الثالثة







أوالدخولهيفتوحيدالربوبيةفالله

تعاىلهوالذيلهاألمر،وهوالذيله

حقالحكموالترشيع،فهذهمنأفعال

اللهتعاىلوبينهاعموموخصوص

وهيمنإفرادهبالربوبية،قالتعاىل

أَالَلَهُالْخَلْقُوَاألْ

َمْرُتَبَارَكَاللَّهُرَبُّ

الْعَالَمِنيَاألعراف NUM  NUM ،تبارك

أي

كثرخريهوبره،فسبحانهمنإلهخالق



حكمالشريعة

الحكمالجاهلية



أن



ِّإِذَاهُمْيُرشْ



املرشكنيكانوايف



مَلَك،يقولونهذاوهميطوفونبالبيت

رواهمسلم.

الرضاء

ومع

يلجؤونإىلاللهوحده،إالأنهميفالرساء

يعودونإىلمااعتادوهمنالرشكبالله،

الْفُلْكِدَعَوُا

قالاللهتعاىلفَإِذَارَكِبُوايفِ

اللَّهَمُخْلِصِنيَلَهُالدِّينَفَلَمَّانَجَّاهُمْإِىلَ

الْربَ

ِكُونَالعنكبوت NUM  NUM ،

لقدأرشكوابعبادةاللهغريَہ،فدعوامعه

مناليرضوالينفع،وتوجهوابأنواع

العباداتإىلالطواغيت،وتحاكمواإليها،

وافرتواعىلاللهكذباًبقولهممَانَعْبُدُهُمْ

إِالَّلِيُقَرِّبُونَاإِىلَاللَّهِزُلْفَىالزمر NUM .

وقدأرسلاللهتعاىلرسلهوأنبياءه

داعنيإىلاإليمانباللهوإفرادهبالعبادة،

والكفربالطواغيتكلها،فاليصحإيمان

أحدمناإلنسأوالجنإالبأنيجمعوابني

األمريناإليمانباللهوالكفربالطاغوت،

كُلِّأُمَّةٍرَسُوالً

قالتعاىلوَلَقَدْبَعَثْنَايفِ

أَنِاعْبُدُوااللَّهَوَاجْتَنِبُواالطَّاغُوتَفَمِنْهُمْ

مَنْهَدَىاللَّهُوَمِنْهُمْمَنْحَقَّتْعَلَيْهِ

الضَّالَلَةُفَسِريُوايفِ

فَانْظُرُواكَيْفَ

كَانَعَاقِبَةُالْمُكَذِّبِنيَالنحل NUM  NUM ،فكل

منأبىإفرادهبالعبادة،أوأبىاجتناب

الطواغيتوالكفربهافهوضالمكذب

لرسلالله،مستحقلعقوباتاللهالتي

يجازيبهاالكافرين.

بنيَّ

الرسلعليهمالصالةوالسالمأن

اللهاليقبلمنعبادهإالاإلسالمالصايف

والتوحيدالخالص،فأخربواالناسأنهم

مابُعثواإالليُعبداللهوحده،كماقال

تعاىلوَمَاأَرْسَلْنَامِنْقَبْلِكَمِنْرَسُولٍ

إِالَّنُوحِيإِلَيْهِأَنَّهُالَإِلَهَإِالَّأَنَافَاعْبُدُونِ

األنبياء NUM  NUM ،وأخربوهمأناللهتعاىل

الَيَغْفِرُأَنْيُرشْ

َكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَ

ذَلِكَلِمَنْيَشَاءُالنساء NUM  NUM ،وحني

عرضالكفارعىلالنبيعليهالصالة

والسالمأنيعبدوااللهسنةويعبدهو

آلهتهمسنة،أنزلاللهتعاىلسورة

اإليمانوأهله

الكافرون

وبنيالرشكوأهله؛قُلْيَاأَيُّهَاالْكَافِرُونَ

الَأَعْبُدُمَاتَعْبُدُونَوَالَأَنْتُمْعَابِدُونَ

مَاأَعْبُدُوَالَأَنَاعَابِدٌمَاعَبَدْتُمْوَالَ



الفاصلةبني



َرْضِ

األْ



لله



الذي



الحمد

أنقذنامنحكم

الطواغيت،وأنعمعلينابحكمالرشيعة،

الخالفة،وصىل

اللهوسلم

وأعادلنا

الذيمحا

وباركعىلعبدهورسوله

بحوافرخيلهحكمالجاهلية،وأشهدأن

الإلهإالاللهوحدهالرشيكلهوأشهدأن

محمداًعبدهورسوله،أمابعد...

فقدتكلمنايفمقالةسابقاعناإلمامة

العظمىومنزلتهامنالدين،ونتناوليف

هذهاملقالةجانبتحكيمالرشيعةالتي

الخليفةوأعوانهوفقهم

يضطلعبها

الله،ويعملللحفاظعليهاكلجندي

منجنوددولةاإلسالم،ويبذليفسبيل

إعالئهاالنفسوالنفيس.

لقدبعثاللهرسولهصىلاللهعليه

وسلمبالدعوةإىلتوحيداللهيفربوبيته

وألوهيتهوأسمائهوصفاته،وإنكان

أهلالجاهليةقدأقروابتوحيدالربوبية

يفالجملة،إالأنهمناقضواذلكاإلقرار

بوقوعهميفأنواعالرشكاملناقضةألنواع

التوحيد

الربوبيةواأللوهية

واألسماءوالصفات.



الثالثة



ومايؤمنأكثرهمباللهإال



وهممشركون



العرش



أخرباللهتعاىلأنالكفارإذاسُئلوا

األرضومنفيها؟يجيبونلله،

ملن

وإذاسئلوامنربالسماواتالسبع

العظيم؟يجيبونلله،

ورب

وإنسئلوامنبيدهملكوتكليشء

وهويجريواليجارعليه؟يقولونلله.

ومعذلكاليتذكرونواليتقوناللهوال

يخافونعذابهفمعإقرارهمبأنالله

تعاىلهومالكامللكالخالقاملدبر

الرزاقاملحيياملميت،إالأنهميرشكون

معاللهغريه،وهميقرونبأنكلما

سوىاللهفهومخلوق،فعنعبداللهبن

عباسريضاللهعنهماأنهقالكان

املرشكونيقولونلَبَّيْكَالرشيكلك،

فيقولرسولُالله،صىلاللهعليهوسلم

ويلكمقَدْقَدْأييكفيكميكفيكم،

فيقولونإالرشَ

ِيكاًهولك،تَملكُهُوما


العددالتاسعوالثمانونالخميس NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ