
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM ذوالقعدة



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أميرمكتبالمُطَّوِّعةوالمستنفَرين

استنفارالمؤمنيناليومللجهادواجبشرعي

ومنيلتحقبالنفيريعاملمعاملةجنودالدولة



اإلسالمية



 NUM 



السنــةالثامنــة



مقتل NUM  NUM منالـفيالرقة



و NUM  NUM نصيرياًوتدمير NUM  NUM دبابةجنوبها



 NUM 



االستشهادي



أمنيرضبتجمعا



جموعاملرتدين،مماأسفرعنمقتلمايزيد

عىل NUM  NUM عنرصامنالـوتدمري NUM نقاط

تمركزوعربةهمروسيارتنيعسكريتني.

الهجوم

وبحسب

لعنارص

مصدر

تحضريهم

الـ

لهجومعىلحيالرشيديفمدينةالرقة.

ويفاليومذاتهالخميسفَجَّراملجاهدون

عبوةناسفةعىلتجمعللمرتدينقرب

دواراالدخارماأدَّىإىلمقتل NUM عنارص،

كماقُتلعنرصرابعبعمليةأخرى...



املرتدين



أثناء



املعارك



الرقةوأريافها،



النصرييخالل



الدائرةبنيجنود



الدولة

أدَّت

اإلسالميةوالـاملرتدين،وعنارص

األسبوع

الجيش

إىل

الحايليفمدينة

سقوط NUM  NUM  NUM قتيالً،بينهم NUM  NUM نصرييا،

النصريي.

وتدمري NUM  NUM دبابة

إذهاجمأحدجنودالخالفةالخميس NUM  NUM ذو

القعدة،تجمعاللـاملرتدينيفسوق

الهال،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM عنرصامنهم.

األخ

وذكرت

االستشهاديفَجَّرسيارتهاملفخخةوسط



للجيش



أن



امليدانية



املصادر



صدمحاوالتتقدم

لحركةطالبان

المرتدةفيغور



 NUM  NUM قتيالًمنالجيش

النصيريشرقإثريا



وسلمية



 NUM 



 NUM  NUM 



هالك NUM  NUM جندياً

نصيرياًفيبادية



الشام

 NUM  NUM 



مقتل NUM  NUM عنصراًمن

الجيشالرافضيإثر

هجومقربالتنف



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



تنبيــهاألبرارلخطورة

االستئسار NUM 



 NUM 



النبــأتكشــفتفاصيــلهزيمةالجيشالمصريفــيحملتهاألخيرة

جنوبالعريش



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



َمْرِ



يَقُولُونَهَلْلَنَامِنَاألْ



مِنْشَيْءٍ



َمْرَكُلَّهُلِلَّهِيُخْفُونَيفِ



إناملتتبعلحالكثريمناملنتكسنيواملنهزمنياليوم،يجدهميزيدونعىلجريمة

توليتهمللدبر،وهروبهمإىلفسطاطاملرشكني،أنيطعنوايفاملجاهدين،ويفضحواما

اطلعواعليهمنعوراتهم،ويتربؤوامنكلماأصابهممنانكسارات،بأنيُعلنكل

منهمأنرأيهيفهذهاملسألةكانكذا،فلماخالفهاملجاهدونوأطاعوارأيغريهحدث

كذا،يفتكرارألقوالاملنافقنيوأفعالهميفكلزمانوحني.

ففيغزوةأحد،وىلَّرأساملنافقنيعبداللهبنأبيبنسلولالدبرومعهثلثالجيش،

غضباألنالرسولصىلاللهعليهوسلملميأخذبرأيهيفوضعخطةاملعركة،

وقالقولتهاملشهورةأطاعهموعصاني،التيجعلهامربّرالرتكالقتال،والتسبب

بإضعافجيشاملسلمنيوهوعىلوشكالدخوليفمعركةكبرية،وتعريضهللهالكعىل

يدعدوه،بلوزادوإخوانهعىلذلكبتخذيلاملجاهدينعنالقتال،والزعمأنلنتكون

معركةبنياملسلمنيواملرشكني.

فلماانتهتاملعركةبخسارةكبريةللمسلمني،ومقتلالعرشاتمنالصحابةالكرام،

التيكانمنأسبابهاإضعافاملنافقنيلجيشاملسلمني،خرجاملنافقونمنجديد

ليعلنواأنسببهذهاملقتلةالكبريةيفصفوفاملسلمني،أنالرسولصىلاللهعليه

َمْرِ

وسلملميأخذبرأيهم،فكانجواباللهتعاىللهميفقولهيَقُولُونَهَلْلَنَامِنَاألْ

أَنْفُسِهِمْمَاالَيُبْدُونَلَكَيَقُولُونَلَوْكَانَلَنَامِنَ

ْءٍقُلْإِنَّاألْ

مِنْشَ

َمْرِشَ

ْءٌمَاقُتِلْنَاهَاهُنَاآلعمران NUM  NUM  NUM ،وكذلكيفقولهجلجاللهالَّذِينَقَالُوا

األْ

ِخْوَانِهِمْوَقَعَدُوالَوْأَطَاعُونَامَاقُتِلُواقُلْفَادْرَءُواعَنْأَنْفُسِكُمُالْمَوْتَإِنْكُنْتُمْصَادِقِنيَ

إلِ

آلعمران NUM  NUM  NUM .

وهكذافإننانرىكثريامنمرىضالقلوب،وأهلالريبوالشك،يُكثرونمنالطعنيف

املجاهدينوأمرائهم،وليسلهممنمطعنإالأنهلميُؤخذبرأيهميفهذهاملسألة،أولم

يسترشهمأحديفتلكاملسألة،وذلكمنشدةإعجابهمبأنفسهم،واعتدادهمبآرائهم.

فيحسبأحدهمأناملسلمنييجبأناليقطعواأمراواليعقدواحكماإالبحضوره،ولو

لميكنمنأهلالحلوالعقد،وإناستشرييفقضيةفمنالواجبأنتكونمشورته

بمثابةاألمرالواجبعىلالجميعتنفيذه،وإنلميكنمنوالةاألمر،فإنلميحدثذلك،

فهذالوحدهمربركافٍيفدينهللتويليومالزحف،والقعودعنالقتال،وتخذيلاملسلمني

عنه،بلوتحريضهمعىلمعصيةأمرائهم،ثماالنتظاروالرتقبملعرفةنتائجاألمرالذي

خُولِففيه،وأكثرمايهمهأنيثبتللناسصوابرأيه،ونفادبصريته،ولوكانذلك

يتضمنهالكاملسلمنيالذينعصوه،ولميقيموالهوزنا،ليقولبعدانكساراملسلمني

مقولةإخوانهمناملنافقنييفكلعرصلَوْأَطَاعُونَامَاقُتِلُواآلعمران NUM  NUM  NUM .

وإنكانللمسلمنيالفتحتجدهمنتقصامنحسنفعالاملجاهدين،عائبايفأمرائهم

بمااليعيبهم،أوبمايُغفرلهم،وذلكخشيةأنيُكتبلهمبهذاالفتحعندالناسدرجة

اليجدغرينفسهمؤهاللها،أوينسدأمامهبابمنأبوابالطعنفيهم،والنهيعن

طاعتهمواتباعهمولويفاملعروف.

إنهذاالنمطمنمرىضالقلوبليسلهميفصفوفاملسلمنيقرار،فإنضاقت

األرض،أواهتزتالسفينة،فإنهميسارعونيفالفرار،بلويلحقكثريمنهمباملرشكني

الكفار،ليجلسبنيأحضانهم،ويأكلمنقصعتهم،ويتكئعىلأريكتهم،وينطلقيف

هجاءاملوحدينوذمِّهموالتخذيلعننرصتهم،واالنتقاصمنأفعالهم،والشماتةيف

انكسارهم.

أماأهلاإليمان،فإنهميرجونمنكلأفعالهموجهاللهتعاىل،فإننصحوانصحوا

باملعروف،وإنأُمرواباملعروفأطاعوايفاملنشطواملكره،اليرجونجاهاوالإمارة،

بلكلمنهمآخذبعنانفرسه،أشعث،أغرب،يجاهديفسبيلاللهحيثأُمِر،ويفأيثغر

كُلِّفبالقيامعليه،كماقالعليهالصالةوالسالمطوبىلعبدآخذبعنانفرسهيف

سبيلالله،أشعثرأسه،مغربةقدماه،إنكانيفالحراسةكانيفالحراسة،وإنكان

يفالساقةكانيفالساقة،إناستأذنلميؤذنله،وإنشَفَعلميُشَفَّعْرواهالبخاري.



مواجهاتمعالصليبيينفيماراوي

وأخرىمعجبهةتحريرمورو



جنوبالبالد



النبأرشقآسيا



تواصلتاالشتباكاتواملواجهاتبنيجنودالخالفةوالجيشالفلبيني

هذااألسبوعيفمدينةماراوي،إىلجانبمواجهاتأخرىخاضها

املجاهدونضدالجيشالصليبيوالصحواتاملرتدينجنوبالفلبني،

وأسفرتاملعاركيفاملنطقتنيعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتداوصليبيا،

وللهالحمد.

إذنشبتمواجهاتبنيجنودالخالفةوالجيشالصليبيالخميس

 NUM  NUM ذوالقعدة،يفمدينةماراويوتحديدايفحيبانغارنغان،

أسفرتعنمقتلعنرصينمنالجيشالصليبي،وللهالحمد.

كمالقي NUM منعنارصالجيشالفلبينيحتفهماألربعاء NUM ذو

القعدة،إثرتفجريعبوةناسفةومواجهاتبنياملجاهدينوالصليبيني

يفحيمارينوت،وللهالحمد.

وعىلصعيدالحربمعالصحوات،خاضجنودالخالفةالخميس

مواجهاتمعجبهةتحريرمورواملرتدةجنوبالبالد،مماأسفرعن

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنودالخالفةاشتبكوامععنارصالجبهة،

يفقريةبوساوالتابعةإلقليمماغويندناوجنوبالفلبني،مماأسفر

عنمقتل NUM منهم،بينهمضابطان،وإصابة NUM  NUM آخرين،وللهالحمد.

كماسقط NUM  NUM عنرصامنالجبهةبنيقتيلومصابيومياألحدواالثنني

 NUM  NUM  NUM  NUM ذوالقعدة،إثرتفجريعبواتناسفةعليهميفإقليم

ماغويندناو.

ووفقاللمصادرامليدانية،فقدقُتل NUM منعنارصالجبهةوأُصيب NUM 

آخروناألحدإثرتفجريعبواتناسفةعليهميفمنطقةداتو

ساليفو،كمالَقِيَعنرصانمنالجبهةمرصعهم،وأصيب NUM آخرون

االثننيإثرتفجريعبوةناسفةعليهميفقريةأندافيتالتابعة

لإلقليمذاته،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلاملعاركيفمدينةماراويدخلتشهرهاالثالث،

وقدوقعخاللهااألسبوعاملايضأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالجيش

الصليبيقتىل،وللهالحمد.



هجوماستشهاديفيالجانب



األيمنمنالموصل



النبأواليةنينوى



هاجمأحدجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،تجمعاللجيش

الرافيضيفالجانباأليمنمنمدينةاملوصل،وللهالحمد.

وذكرتوكالةأعماقأناستشهاديامنجنودالدولةاإلسالميةفَجَّر

حزامهالناسفعىلتجمعللجيشالرافيضيفحياألغوات،ولمتذكر

الوكالةحصيلةلخسائراملرتدينجراءهذاالهجوم.

تجدراإلشارةإىلأنمفرزةأمنيةهاجمتاألسبوعاملايضضباطايف

الجيشالرافيضقربمستشفىالسالم،يفالجانباأليرسمناملوصل،

مماأسفرعنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.



أخبـارالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ويفريفالرقةالشمايل،تمكنتمفرزة

أمنيةمناغتيالعنرصمنالـيف

قريةالضباعيةجنوببلدةسلوكبريف

الرقةالشمايل.

وباالنتقالإىلرشقاملدينة،فقدتمكنأحد

جنودالخالفةمنتنفيذعمليةاستشهادية

يفموقعللـاملرتدينقربقرص

البناترشقاملدينة،مماأدىإىلسقوط

عددمناملرتدينهلكىوجرحى،يفحني

هلكوأُصيب NUM آخرونبتفجريعبوات

ناسفةقربدوارالفروسيةشمالغربي

الرقة.



 NUM  NUM قتيالًمنالـ

المرتدينفيالرقة

ومقتل NUM  NUM نصيرياً

وتدمير NUM  NUM دبابةجنوبها



قتيالًوجريحاً





 NUM  NUM مرتداَ



ًقنصاً



استهدفتمفارز



القنصهذا

كما

األسبوععنارصالـاملرتدينيف

أحياءعدةمنمدينةالرقة،مماأسفرعن

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنقنايصالدولة

أحياء

اإلسالمية

هشامبنعبدامللك،ونزلةشحادة،وقرب

القديموشماله،وقربدواري

املسجد

الربازيوالفروسية،مماأسفرعنمقتل

وإصابة NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.



املرتدينيف



استهدفوا



مقتل NUM  NUM عنصراًمن



الجيشالنصيريوتدمير NUM  NUM 



دبابة



إضافةإىلاملعاركالتيخاضهاجنودالدولة

اإلسالميةمعالـاملرتدينيفالرقة،

خاضاملجاهدونهذااألسبوعمعارك

ضاريةمععنارصالجيشالنصريييف

الريفنيالغربيوالجنوبيللواليةأدَّتإىل

مقتل NUM  NUM مرتدا،وتدمري NUM  NUM دبابةوإعطاب

عجلةرباعيةالدفع.

إذسقط NUM  NUM عنارصمنالجيشالنصريي

هلكىوأُصيب

الخميس NUM  NUM 

ذوالقعدة،إثرمواجهاتخاضهاجنود

الخالفةضدهميفقريةالبوحمدرشق

الوالية،كماأسفرتاملواجهاتعنإعطاب

عجلةرباعيةالدفع،وللهالحمدواملنة.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأناملواجهات



آخرون



االستشهاديفَجَّرسيارتهاملفخخةوسط

جموعاملرتدين،مماأسفرعنمقتلما

يزيدعىل NUM  NUM عنرصامنالـوتدمري

 NUM نقاطتمركزوعربةهمروسيارتني

عسكريتني.

االستشهاديوبحسبمصدر

الهجوم

أمنيرضبتجمعالعنارصالـ

املرتدينأثناءتحضريهملهجومعىلحي

الرشيديفمدينةالرقة.

ويفاليومذاتهالخميسفَجَّراملجاهدون

عبوةناسفةعىلتجمعللمرتدينقربدوار

االدخارماأدَّىإىلمقتل NUM عنارص،كماقُتل

عنرصرابعبعمليةأخرىقرباملسجدالقديم،

وأصيبعنرصانآخرانإثرتفجريعبوتني

عليهما،قربدواريالربازيوالفروسية.



النبأواليةالرقة



أدَّتاملعاركالدائرةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوالـاملرتدين،وعنارص

الجيشالنصرييخاللاألسبوعالحايل

يفمدينةالرقةوأريافها،إىلسقوط NUM  NUM  NUM 

قتيالً،بينهم NUM  NUM نصرييا،وتدمري NUM  NUM دبابة

للجيشالنصريي.



مقتل NUM  NUM منالـ



المرتدينفيسوقالهال

إذهاجمأحدجنودالخالفةالخميس NUM  NUM 

ذوالقعدة،تجمعاللـاملرتدينيف

سوقالهال،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM عنرصا

منهم.

وذكرت



املصادر



امليدانية



األخ



أن



التيوقعتبنيجنودالدولةاإلسالمية

والجيشالنصرييالخميسلمتقترص

عىلقريةالبوحمد،بلطالتمفرق

صفيانعىلطريقإثرياالرصافة،وأدَّت

إىلتدمريدبابةللجيشالنصريي.

يفحنيصالعددمنجنودالخالفةاألحد

 NUM  NUM ذوالقعدة،عىلمواقعللجيش

النصرييجنوبقريةأنباجغربيالوالية،

فدارتاشتباكاتبمختلفاألسلحةهلكعىل

إثرهانحو NUM  NUM مرتدا،ودُمِّرتدبابة،واغتنم

املجاهدونأسلحةوذخائرمتنوعة،وعادوا

بفضلاللهإىلاملواقعالتيانطلقوامنها

ساملني.

بينماشهديومالثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،

تدمري NUM دباباتللجيشالنصرييبصواريخ

موَجهة،حيثتمتدمريدبابةجنوبقرية

الزملة،وتدمري NUM دباباتقربمفرقصفيان

عىلطريقإثرياالرصافة.

ومنجهةأخرى،شنَّجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ذوالقعدة،هجوماعىل

عنارصالجيشالنصرييجنوبقريةغانم

العيل،يفالريفالرشقيللوالية،مماأدىإىل

مقتل NUM  NUM عنرصا،وإصابةعددآخر،وتدمري

دبابتنيوسيارةرباعيةالدفع.

ومنجانبها،تمكنتمفارزاإلسناداالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،منتدمريدبابتني

النصرييبصاروخنيموجهني

للجيش

قربقريتيالزملةوالحالولة،يفريف

الرقةالجنوبي،يفحنيتماستهداف

مواقعهميفاملنطقةذاتهابقذائفالهاون

وقذائفاملدفعيةالثقيلة،وكانتاإلصابات

دقيقة،بينماتمكَّنجنودالخالفةاألربعاء

القعدة،منتدمريدبابة

 NUM  NUM ذو

إثرقصفبقذائف

للجيش

الهاون،وإعطابأخرىبصاروخموجه

قربقريةالزملةيفالريفالجنوبي

للرقة،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةيفوالية

الرقةتمكَّنوااألسبوعاملايضبفضلالله،

منتكبيدالـاملرتدينأكثرمن NUM  NUM  NUM 

قتيال،فيماسقطأكثرمن NUM  NUM عنرصامن

الجيشالنصرييبنيقتيلومصاب،ولله

الحمد.



النصريي



الرشقاط،مماأسفرعنمقتل NUM عنارصمن

الحشدالرافيض،وتدمريآليتني،وإحراق NUM 

ثكنات،بفضلالله.

ومنجانبآخراستهدفتمفارزاإلسناد

األسبوعثكنات

بقذائف

الحشدالرافيضيفمفرقالرشقاطومفرق

النملوقريةعنيالبيضةوجنوبمدينة

الحرض،وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



الهاونهذا



النبأواليةدجلة



الحشد



خاضجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM ذو

الرافيض

القعدةمواجهاتمع

جنوبغربيالرشقاط،مماأسفرعنمقتل

عددمناملرتدين.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالخالفة

اشتبكوامعاملرتدينعىلالطريقبنيمنطقة

التصنيعوقريةعنيالبيضةجنوبغربي



اشتباكاتبينجنودالخالفة

والحشدالرافضي



جنوبغربيالشرقاط



إحراقالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ثكنتين

وتدمير NUM 

آلياتقرب

تلعفر



ثكنات



للحشد



أخريانللحشد



النبأواليةالجزيرة

صالعددمنجنود

الدولة

اإلسالمية

الخميس NUM  NUM ذو

للحشد

القعدة

عىل

الرافيضقربقريةالعربةالكبرية

غربتلعفر،مماأسفرعنفرار

املرتدينمن

ثكناتهم،وحرق

املجاهدين

اثنتنيمنها،ولله

الحمد.

ومنجانبآخر،فَجَّراملجاهدون

الخميسعبوةناسفةعىلآلية

الرافيضقرب

عسكرية

قريةتلخزفجنوبرشقي

تلعفر،مما

أسفرعنتدمريها،

بفضلالله.

الرافيض

آليتان

دَمَّرهماجنودالخالفةاألحد NUM  NUM 

ذوالقعدة،رشقتلعفر.

وأوضحت

امليدانية

املصادر

الخالفةفَجَّرواعبوة

أنجنود

ناسفةعىلعربةسلفادورللحشد

الريحانية،

الرافيضقربقرية

األمرالذيأدَّىإىلتدمريها،ومقتل

 NUM عنارصكانواعىلمتنها،ودَمَّر

املجاهدوناآلليةالثانيةللمرتدين

بتفجريعبوةناسفةعليهاقرب

جرسالصابونيةرشقتلعفر،ولله

الفضل.

وعىلصعيدمنفصل

استهدفت

األسبوع

القنصهذ

مفارز

عنارصالحشدالرافيضيفأطراف

مطارتلعفر،مماأسفرعنمقتل

 NUM منهم،وللهالحمد.

ومنجهتها

استهدفتمفارز

الرافيض

اإلسنادثكنات

الحشد

بقذائفالهاونقربقريةالحمراء

جنوبرشقيتلعفر،ويفقرىنزازة

وعدايةومزرعة،وعىل

أطراف

مطارتلعفر،وكانت

اإلصابات

دقيقة،وللهالحمدواملنَّة.



أخبـار



عنارصمنالبيشمركةاملرتدينبالقربمن

قريةالبومحمدغربداقوق،مماأسفرعن

إعطابها،ومقتلمرتدوإصابةآخرين،ولله

الحمد.

ومنجانبآخراستهدفتمفرزةقنص

عنارصالحشدالرافيضيفحقلعالس

الجمعة

النفطيجنوبغربيكركوك

 NUM  NUM ذوالقعدة،مماأسفرعنمقتل

عنرصَينمنهم،كماأعطباملجاهدونآلية

رباعيةالدفعللمرتدينيفالحقلذاته،ولله

الحمد.

استهدفتمفارز

إضافة

اإلسناداالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،تجمعا

للحشدالرافيضيفحقلعالسالنفطي

بقذائفالهاون،وكانتاإلصاباتدقيقة،

وللهاملنة.

يذكرأنمفارزالقنصتمكنتاألسبوع

املايضمنقتل NUM منعنارصالحشد

الرافيضوالبيشمركةاملرتدينيفمناطق

رشقتكريتوغربداقوق،وللهالحمد.



إىلماسبق،



بينهمضابطان

مقتلوإصابةعددمن



البيشمركةإثركمين

قربمطارالحليوة



ممنكانعىلمتنهما،مماأسفرعنمقتل

 NUM منالبيشمركةاملرتدينبينهمضابطان

برتبتيمقدمونقيب،وإصابةآخرين،

وتدمريعربتيهمر،وللهالحمد.

إضافةإىلماسبق،استهدفاملجاهدون

األحد NUM  NUM ذوالقعدة،آليةللبيشمركة

أسفرعن

املرتدينغربداقوق،مما

إعطابها.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىلآليةكانتتقل



النبأواليةكركوك



لقيعددمنعنارصالبيشمركةاملرتدين

بينهمضابطانحتفهمالخميس NUM  NUM 

ذوالقعدة،إثركمنينصبهلهماملجاهدون

غربطوزخرماتو.

أنجنود

املصادر

وأوضحت

الدولةاإلسالميةفَجَّرواعبوتنيناسفتني

عىلآليتنيللبيشمركةاملرتدينقربمطار

الحليوةغربمنطقةطوزخرماتو،ليعقب

ذلكإجهازاملجاهدينعىلمنبقيحيا



امليدانية



واستهدافمستمرللروافضعلى

طريقبيجيحديثة



األسبوعثكناتومواقعالحشدالرافيض

يفمناطقمختلفةمنالواليةبقذائف

الهاونوالقذائفالصاروخيةوصاروخ

 NUM ،وكانتاإلصاباتدقيقة،بفضلالله.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

هاجموااألسبوعاملايضمواقعللحشد

الرافيضيفمنطقةجالمالبوعجيل،مما

أسفرعنسقوطعددمنالقتىلواملصابني

يفصفوفهم،وتدمريآليةعسكرية،ولله

الحمد.



الجمعة NUM  NUM ذو



منهم،بفضلالله.

وعىلصعيدآخراستهدفتمفارزالدفاع

القعدة،

الجوي

مروحيةعسكريةللجيشالرافيض،مما

أسفرعنإصابتها.

امليدانيةبأنمفارز

املصادر

وأفادت

الدفاعالجوياستهدفتالطائرةقرب

مفرقالزوية،مماأجربهاعىلالهبوط

اضطراريا،وللهالحمد.

ومنجهتهااستهدفتمفارزاإلسنادهذا



عمليةأمنية

للمجاهدين

فيبيجي



النبأواليةصالحالدين



نفَّذجنودالخالفةهذااألسبوععملية

أمنيةداخلمدينةبيجي،كمااستهدفوا

الروافضعىلطريقبيجيحديثة،

وأصابواطائرةمروحيةوأجربوهاعىل

الهبوط،وللهالحمد.

إذدمَّرجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM ذوالقعدة،آليةللحشدالرافيض

داخلمدينةبيجي.

ووفقالوكالةأعماق،فقددُمِّرتاآللية

بعداستهدافهاقربمفرقجريشداخل

املدينة،وللهالحمد.

إضافةإىلماسبق،استهدفاملجاهدون

الخميس NUM  NUM ذوالقعدة،آليةعسكرية

للحشد

الرافيض،عىلطريقبيجي

حديثة،مماأدَّىإىلتدمريها.

امليدانية

وأوضحت

أنجنود

املصادر

أطلقواصاروخ NUM عىل

الخالفة

آليةعسكريةمزودةبسالحرشاش،

عىلالطريقاملذكور،األمرالذيأدَّىإىل

تدمريها،وللهالحمد.

ومنجانبآخر،استهدفتمفرزةقنص

عنارصالحشدالرافيضعىلطريقبيجي

حديثة،مماأسفرعنمقتلعنرص



تقاريرالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بعدتعتيمالمرتدين

عليها

النبأتكشفتفاصيلهزيمة

الجيشالمصريفيحملته

األخيرةجنوبالعريش



إعطابوتدمير NUM  NUM آلية



للجيشالمصريفياليوم



األولللحملة



إذفَجَّرجنودالدولةاإلسالميةيفاليوم

الخميس NUM  NUM شوال،

األولللحملة

عبواتناسفة،منها NUM كبريةالحجم،عىل

آلياتللجيشاملرصي،مماأسفرعن

إعطابوتدمري NUM منها،وللهالحمد.

وذكراملصدرأناملجاهدينفَجَّروا NUM 

عبواتناسفةعىلجرافتنيعسكريتني،

و NUM آليات NUM  NUM  NUM وآليةودبابتي

 NUM  NUM يفمناطقبالقربمنمسجد

القصيلومدرسةالكنانةوحاجزالفايدي،

وبالقربمنحاجزالصفا،وحاجزالورد،

وجنوبحياملساعيديفمدينةالعريش،

مماأسفرعنإعطاباآللياتجميعا،كما

دُمِّرتعربةفهد،وقُتلوأُصيبمنكان



تزايدشدةاالشتباكاتوهجماتجنود

الخالفةاضطرالجيشاملرصيللفرار،

مُنهيابذلكحملتهالخائبةالثالثاء NUM 

ذوالقعدة،أيبعد NUM  NUM يومامنبدئها،

مكتفيابنصبحاجزينجديدينقرب

مدينةالعريشخوفامنالعملياتاألمنية

داخلاملدينة.

وأكداملصدرالعسكريلـالنبأأن

نصبالحواجزلنيغنيبإذناللهعن

املرتدينشيئا،وأنعملياتجنودالخالفة

ستتواصل،ولنتقفبإذناللهحتى

تحكماألرضبرشيعةاللهسبحانه.

ولدىسؤال

تفاصيل

مجرياتاملعركةوالعملياتاألمنيةالتي

العدوفيها،

جرتخاللها،وخسائر

أوضحاملصدروباألرقامخسائرالجيش

املرصي،والتيلمتَرِدسابقابسبب

التكتيماإلعالمياملذكورآنفا.



النبأحول



عىلمتنها،إثرتفجريعبوةناسفةعليها

بالقربمنفندقالسويسإنيفمدينة

العريش،وللهالحمد.

املجاهدون

وعىلصعيدمتصل،هاجم

باألسلحةالخفيفةمدرعةفهديفشارع

البحربمدينةالعريش،مماأسفرعن

مقتلمنكانعىلمتنها،واغتناماألسلحة

التيكانتفيها،ثمإحراقهايفاملكان.

وبالقربمنحاجزالوردجنوبمدينة

العريش،استهدفاملجاهدونآلية NUM  NUM  NUM 

بقذيفة،مماأسفرعنإعطابها،

وبأسلحةالقنصالثقيلةأُعطبتجرافة

عسكريةللمرتدين،بفضلالله.

إضافةملاسبق،اغتالتمفرزةأمنيةأمني

رشطةواغتنمتسالحهوسيارتهيفحي

املساعيديفمدينةالعريش،وللهالفضل.

هجوماستشهاديوتدمير



وإعطاب NUM  NUM آليةودبابة



أماعنمُجرياتاليومالثانيللحملة

الجمعة NUM  NUM شوال،فقدذكراملصدر

أنأحدجنودالخالفةهاجمبسيارته

املفخخةتجمعاآللياتالجيشاملرصي

املرتديفمدينةالعريش،مماأسفرعن

تدمري NUM آليات،ومقتلوإصابةعددمن

املرتدين.

ووفقاللمصادرامليدانية،فقدفجَّراألخ

االستشهاديأبوعماراملرصيتقبله

املفخخةوسطتجمع

اللهسيارته

آللياتاملرتدينجنوبحيالزهور،مما

أسفرعنتدمريآلية NUM  NUM  NUM وآليةكوجار

وعربةهمر،أعقبذلكدخولمجموعة

مناالنغماسينيواإلجهازعىلمنتبقى

حيامنهم،فيمافرَّتبقيةعنارصهم،

وآلياتهم،وعاداملجاهدونإىلاملواقعالتي

انطلقوامنهاساملني،بفضلالله.

إضافةإىلذلك،قاماملجاهدونيفاليوم

ذاته،بتدمريوإعطاب NUM آلياتو NUM دبابات

 NUM  NUM للجيشاملرصي،بتفجريعبوات

ناسفةوألغامعليها،وللهالحمد.

إذدَمَّراملجاهدوندبابتي NUM  NUM وأعطبوا

األوىل

اثنتني

والثانيةإثروقوعهمايفحقلألغامزرعه

املجاهدونعىلطريقتقدم

املرتدين

جنوبحي

العريش،

املساعيدبمدينة

أُعطبت

الثالثةوالرابعةبتفجري

بينما

عبوتنيناسفتنيعليهمابالقربمنحي

أبوعيطةوجنوبحيالزهور،جنوب

مدينةالعريش،وللهالحمد.

كمادَمَّرجنودالخالفةبالعبواتالناسفة

كذلككاسحةألغاميفشارعحيالبطل،

وقُتلوأُصيبمنكانعىلمتنها،ودُمِّرت

عربتاهمربالقربمنحاجزالشونة،



أخريني،حيثدُمِّرت



النبأواليةسيناءخاص



فشلالجيشاملرصياملرتديفتحقيق

أهدافهمنحملةشنَّهاقبلأسبوعني

عىلجنودالخالفةجنوبالعريش،وتكبد

خاللهاخسائركبرية،تمثَّلتيفجانبها

املاديفقطبتدمريأكثرمن NUM  NUM آلية،ولله

الحمد.



تعتيمإعالمي

الحملة



وللتَّعرفعىلماهية

الجديدة

والعنارصاملرتدةاملشاركةفيها،واألهداف

التيرمتإليها،كانلـالنبأاتصال

خاصمعمصدرعسكريمنوالية

سيناء،كشفأوالًأنسببعدمانتشار

خربالحملةيفاألياماملاضية،وماتكبَّده

الجيشاملرصياملرتدفيهامنخسائر،

يعودإىلقطعاملرتدينلكافةوسائل

الخارجي،والتكتم

االتصال

اإلعالميالشديدعىلمجرياتاملعركة،

االتصاالت

مؤكدا

خاللفرتةالحملةعنمناطقالعريش

بشكلكامل،وبعدانقضاءالحملةوعودة

االتصاالتقاموابحجبجميعمواقع

التواصلاالجتماعيالفيسبوك،وتويرت،

والتيليجرام،والواتسآب،وغريهاعن

مناطقشمالسيناء.



املرتدينقطعوا



بالعالم



أن



 NUM  NUM  NUM آليةعسكريةالقتحام



الحملة



املصدر



الخاص



مناطقالمجاهدين

أن



وأوضح

الحملة

قادهاالجيشاملرصياملرتدالذيتجهَّز

بنحو NUM  NUM  NUM آليةعسكرية،باالشرتاكمع

رشطةالداخليةالذينأسهموابنحو NUM  NUM 

الخميس

آليةمنها،وانطلقت

 NUM  NUM شوال،وكانالهدفمنهادخول

مناطقسيطرةاملجاهدينجنوبمدينة

العريش.

وأضافاملصدرأنجنودالخالفةكبَّدوا

املرتدينمعبدايةحملتهمخسائركبرية

الناسفةعىلجنودهم

بتفجري

وآلياتهم،ومعاشتدادالحملةانحازجنود

الخالفةعنعددمناملواقعبعدتفخيخها

باأللغاموتفجريهامماكلَّف

املرتدين

خسائر

إضافية،كمادارت

اشتباكات

العدومزيدا

الثقيلة،كبَّدت

باألسلحة

منالخسائرلميتسنَّللمصدرمعرفة

حجمهاوطبيعتها.



العبوات



غطاءجويواستخدام

القنابلالعنقودية



وذكراألخاملسؤولأنطريانالجيش

املرصياملرتدالذيوفَّرغطاءللمعركة

استخدمالقنابلالعنقودية،ولكنومع



تقاريرالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مماأسفرعنتدمريوإعطاب NUM منها.

إذدَمَّراملجاهدوناألحدعربةهمر

للجيشاملرصيإثرتفجريعبوةناسفة

عليهابالقربمنساحةرفح،كمافَجَّر

املجاهدوناالثننيعبوةناسفةعىل

دبابة NUM  NUM بالقربمنحاجزأبو

زماط،مماأسفرعنإعطابها،ولله

الحمد.



إعطابآليتينغرب



العريش



وغربمدينةالعريش،دمَّراملجاهدون

آلياتعدةللجيشاملرصياملرتدخالل

الفرتةاملمتدةمنالخميس NUM  NUM شوال

إىلالسبت NUM  NUM شوال،وللهالحمد.

إذذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

فجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلعربةفهد

وآليةكونرتبنيقريتيسبيكةواملالحات،

مماأسفرعنإعطابهما،كمااستهدف

املجاهدونآليةكونرتللمرتدينيفشارع

البحربمدينةالعريش،مماأسفرعن

إعطابها.

وفَجَّراملجاهدوناألحد NUM  NUM شوال،

عبوةناسفةعىلعربةكوجارللجيش

املرصياملرتدبالقربمنمدخلالظهري

جنوبالشيخزويد،مماأسفرعنتدمريها.



أسفرعنإعطابهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها،وذكرتاألنباءالواردةأن

عرباتهمرشوهدتوهيتسحبالهلكى

واملصابني،وللهالحمد.

عملياتفيرفحقبلبدء



الحملة



للجيش



عملياتأخرىيفمنطقةرفحكشفتعنها

املصادرامليدانية،أسفرتعنتدمريعدد

منآلياتالجيشاملرصياملرتد،ومقتل

عددمنعنارصه.

إذفَجَّرجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM شوال،عبوةناسفةعىلعربة

املرصيبالقربمن

كوجار

حاجزرفيعةجنوبرفح،مماأسفرعن

إعطابها.

واستهدفتمفرزةقنصيفاليومذاته

عنرصينمنالجيشاملرصيبالقربمن

حاجزاملهديةجنوبرفح،مماأسفرعن

مقتلهما،كماقتلتمفرزةأمنيةجاسوسا

املدعو

للرشطة

كاملعبدالعظيمعبده،يفقطاعرفح،

وللهالحمد.

إضافةملاذُكر،

املجاهدون

يومياألحدواالثنني NUM  NUM  NUM  NUM شوال،

آلياتالجيشاملرصيجنوبمدينةرفح،



املرتدةوهو



استهدف



املرصية



الزهور،مما



أسفرعن

وجنوبحي

مقتلمنكانعىلمتناألخرية،وأُعطبت

آليةجنوبحياملساعيدبمدينة

أخرىتحملمعدات

العريش،وآلية

بالقربمنحاجزالشونةجنوبالعريش.

إعطابوتدميردبابتي NUM  NUM 

وأمايفاليومنيالرابعوالخامسللحملة

األحدواالثنني NUM  NUM  NUM  NUM شوال،فقد

املجاهدوندبابة NUM  NUM وأعطبوا

دَمَّر

أخرىإثرتفجريعبوتنيناسفتنيعليهما

بالقربمنحاجزالغازجنوبمنطقة

السبيل،وحاجز

الورد،جنوبمدينة

العريش.

وأفاداملصدرأنهبعدمرور NUM أيام،جرت

الخالفة

اشتباكاتمتقطعةبنيجنود

والجيشاملرصياملرتدباألسلحةالثقيلة،يف

املنطقة،ولمتتسنمعرفةحصيلةنتائجها.



تدميرآليةجنوبرفح



آلية



للجيش



واستهدفاملجاهدونالثالثاء NUM ذو

القعدة،

املرتد

املرصي

جنوبرفح،مماأسفرعنإعطابها.

ووفقاملاوردمنأنباء،فقدفُجِّرتعبوة

ناسفةعىلآليةكوجارللمرتدينبني

حاجزياملعنيوالعكورجنوبرفح،مما



إضافةإىلذلك،أعطباملجاهدوناألربعاء

 NUM  NUM شوال،دبابة NUM  NUM جنوب

القسيمة،وسطسيناء،بتفجريعبوة

ناسفةعليها،وللهالحمد.



تصفية NUM جواسيس



للجيشالمصريفيرفح



والعريش



الجيشوالرشطة

كماكانلجواسيس

املرصيةاملرتدةنصيبمنعملياتجنود

الخالفةيفمنطقتيرفحوالعريش،مما

أسفرعنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

إذقتلتمفرزةأمنيةيفالفرتةاملمتدةمن

الخميس NUM  NUM شوالإىلالسبت NUM  NUM 

شوال،الجاسوسَنياملرتدَّينعطيةحماد

أبوركابالذيقُتلداخلمنزلهبمدينة

السويس،واملرتد

القنطرةرشققناة

ممدوحالرباط،كماقتلتمفرزةأمنية

أخرىيومي NUM  NUM  NUM  NUM شوالالعميلني

للجيشاملرصياملرتدَّينحمديالسيد

أبو

حمزة،وجربيلمحمد

شلوف،يفمدينةرفح.إضافةملاسبق،

نحراملجاهدونالثالثاء NUM ذوالقعدة،

املرتدأحمدسليمانركنعميلالجيش

املرصييفقريةشيبانةجنوبرفح،ولله

الحمد.



إزريعي



صدمحاوالتتقدملحركةطالبانالوطنية

ومقتلعددمنعناصرهافيمنطقةغور



األسبوعاملايضهجومنيانغماسيَّني

عىلالرافضةاملرشكني،استهدفأولهما

سفارةالعراقالرافضيةيفكابل،بينما

استهدفاآلخرمعبداللرافضةاملرشكني

يفهرات،وأسفرالهجومانعنمقتل

 NUM  NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.



جنودالدولةاإلسالميةتمكَّنتمناغتيال

عنرصمنحركةطالباناملرتدةيفمنطقة

سربوالتابعةلجربهار،واغتالتعنرصا

مناالستخباراتالباكستانيةاملرتدةيف

مدينةملتانغربباكستان.

يُذكرأنجنودالخالفةيفخراسانشنُّوا



ممااضطرهللرتاجع،وللهالحمد.

ومنجانبآخراغتالتاملفارزاألمنية

األحدعنرصامنحركةطالبان،وآخر

املرتدة،

من

بفضلالله.

وذكراملكتباإلعالميأنمفرزةأمنيةمن



االستخبارات



الباكستانية



النبأواليةخراسان



صدَّجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

القعدة،هجومالحركةطالبان

ذو

املرتدةعىلمنطقةغور،مماأسفرعن

مقتلعددمنهم.

ووفقاللمصادر،فقدكمنجنودالخالفة

لعنارصالحركةيفاملنطقة،مماأدىإىل

مقتل NUM منهم،وللهالحمد.

كمافَجَّرجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ذوالقعدة،عبوةناسفةعىل

دوريةلعنارصمنحركةطالبانيف

قريةشورهكن،مماأسفرعنمقتل

عددمنهم،يفحيتاندلعتمواجهاتيف

اليومالتايليفالقريةذاتها،مماأدىإىل

مقتل NUM عنارصوإصابة NUM آخرين،ليَفِرَّ

الباقونبعدذلكمدحورين،بفضلالله.

وعىلصعيدآخرتصدىجنودالدولة

القعدة،

اإلسالمية

ملحاولةتقدمللجيشاألفغانييفمنطقة

ننجرهار،ودَمَّرواآليتنيله.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسان

إنجنودالخالفةدمَّرواعربة

األفغاني

وشاحنةعسكرية

التقدمعىلمنطقة

خاللمحاولته

مكرنهيفمامندالتابعةلننجرهار،



األحد NUM  NUM ذو



للجيش



حواراتالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



املطلوب،فإنلهأنيستقرضاملسلمني،

ويأمرهمبالبذليفسبيلالله،فإنلم

يكفذلككله،فإنلهأنيأخذمنأموال

املسلمنيولوبغريرضانفوسهمحتى

يكتفيبيتمالاملسلمنيلسدحاجة

الجيشوالثغور،واليأخذأكثرمنهذا

الحد،وهذاالجوازيتحولإىلالوجوبيف

بعضالحاالتكماذكرناسابقا.



البعضيزعمأنإلزام

المسلمينبالجهادفي

سبيلاللهليسمنسُنَّة

النبيصلىاللهعليهوسلم،



والخلفائهالراشدين،

ويظنأنهمنابتداع



الطواغيتالحاكمينلبالد

المسلميناليوم،الذين

يسوقونالشبابراضين

أومرغمينليخدموافي

جيوشهمالكافرة،فما



حقيقةاألمر؟



هذامنالجهلبالدين،ومنالتكلمبغري

علميفتاريخاملسلمني،فإنكاناألصل

يفصحابةالنبيرضواناللهعليهم

أنهماليتأخرونعنالجهاديفسبيل

اللهحتىلولميكنواجباعليهم،فهذا

اليعنيأنالنبيصىلاللهعليهوسلم

لميلزمهمبالقتاليفبعضاملواطن،

التيأشهرهاغزوةتبوكالتياستنفر

لهاكلاملسلمني،فلميتأخرعنهاإال

منتقدّمبعذر،فقبِلمنهمعالنيتهم،

وتركأمرهمإىلاللهتعاىل،فهوالعليم

برسائرهم،أمامنتخلفعنالخروج

إىلالغزوة،فإنهعليهالصالةوالسالم

عزّرهمبماكانأشدعليهممنالرضب

املسلمنيبمقاطعتهم،

والحبس،فأمر

حتىتاباللهعليهم،رغمأنهاكانتمن

أشقغزواتالنبيعليهالصالةوالسالم،

فالعدومخوف،واملسافةبعيدة،والوقت

يفأحرالصيف.

وكذلكفإننانجديفتاريخخلفاءالنبي

صىلاللهعليهوسلم،مايدلعىلإلزامهم

الناسبالخروجللجهاديفسبيلالله

تعاىل،حنييحتاجاملسلمونلذلك،فهذا

الفاروقعمرريضاللهعنهيرسل

إىلأمراءاألمصار،يحضهمعىلإخراج

الناسلنجدةاملجاهدينيفحربهممع

الطربي

الفرس،وقاللهمكماروى

وابناألثريوالتدعوايفربيعةأحدا،

واليفمرض،والحلفائهمأحدا،منأهل

النجداتأوفارسا،إالاجتلبتموه،فإن



أميرمكتبالمُطَّوِّعةوالمستنفَرين

استنفارالمؤمنيناليومللجهاد



واجبشرعي



ومنيلتحقبالنفيريعاملمعاملةجنودالدولة



اإلسالمية



املسلمني



أوبعضٍ



أنيعينهعليه



اإلماملفردٍمن



يمكنأنيقومبهلوحده،وإنمايحتاج

املسلمون،

للقيامبه

فينفرواللقتالإذااستنفرهملذلك،فكان

أو

استنفار

جماعةمنهم،ممايوجبعليهمالنفري،

ولوكانالنفريغريمتعنيٍعليهمباألصل،

فإذالميستجيبواالستنفارهلهم،جازله

إلزامهمبالخروج،وتعزيرمنتوىلَّأو

تأخر،وذلكألسبابكثرية،أهمهاأنذلك

داخليفنهيهمعناملنكر،برتكهمأمرا

واجباعليهمالقيامبه.

بلإنهذايكونواجباعىلاإلماميف

الحاالت،كأنيرتتبعىلعدم

بعض

منهملجهاد

خروج

الناس

األعداءاحتمالانهزامجيشاملسلمني،

لقلةعدد،أوافتقارإىلبعضالخربات

واإلمكانياتالتييمتلكهاالقاعدونعن

الجهاد،فهُنايجبعىلاإلمامأنيُلزممن

يُحتاجإليهلسدالثغربالنفريوالجهاد،

وإنقرصَّ

يفذلكيكونآثما،إذاعلم

أن

املفروضعليهمنحفظ

الواجب

اإلسالم،وحماية

املسلمني

دار

وأموالهموأعراضهماليتمإالبإخراج

نفرمناملسلمنيأوكلهملذلك،فماال

يتمالواجبإالبهفهوواجب.

وهكذافإناإلماميحرِّضاملؤمننيعىل

الجهاد،ملافيهالخرييفدنياهموآخرتهم،

ويستنفرهمإىلالقتالإناحتاجلذلك،

فإنلمتُسدالحاجةبمننفرواطواعية،

فإنهيُخرجمناملسلمنيمايكفيلذلك

ولوبإجبارهموإلزامهم،وتعزيرمن

يشاءمناملتخلفنيبماهوكافٍلريتدع

عنمعصيته،ويكونعربةلغريه.

وباملثلفإنمنالواجبعىلاإلمامأن

يُنفقمنبيتمالاملسلمنيمايكفيمن

الجهاد،وحماية

املالللقيامبفريضة

بالداملسلمني،ويفالوقتنفسه،يحثُّ

املسلمنيعىلاإلنفاقيفسبيلاللهطلبا

للخريلهم،فإنقلَّمالهعنكفاية



أنفس



اللهتعاىل



ِهِمْلَقَدِيرٌالحج NUM  NUM .

أمر



تشوقهمإليه،وحرصهمعىلدفعأذى

مرشكيقريشعنأنفسهموإخوانهم،

ورغبتهميفاالنتقاممنهم،حتىأذن

لهمربهمسبحانهبقتالمنآذَوهم

وأخرجوهم،فكانذلكمنالنعمالتيمنّ

بهااللهتعاىلعليهم،فقالسبحانه

أُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّ

اللَّهَعَىلَنَرصْ

لعباده

انتقل

ثم

املؤمننييفقتالاملرشكنيمناإلباحة

الوجوب،وذلكبحسب

والندب،

حالاملسلمني،فإنكانوايفحالقوة

وكفاية،كانالوجوبعاماعىلاألمة،

بحيثيكفيلرفعالحرجعناملسلمني

أنيقومبالفريضةبعضهمفيسُدُّوا

الثغور،ويُديمواالجهاد،وإنكانوايف

حالةضعفوقِلَّة،وعجزواعنحماية

أنفساملسلمني،وحفظداراإلسالممن

أنيستويلعليهااألعداء،فإنالجهاد

يكونواجبامتعيناعىلكلمسلم،

وفقأولوياتمعروفة،رشحهاالفقهاء،

وبيَّنُوهاللناسمنذالقدم.



إىل



مادورالدولةاإلسالمية

فيتطبيقهذاالحكم



الشرعي،سواءكانالجهاد

جهادطلبلفتحاألرض

والتمكينفيهالدين

اللهتعالى،أمكانجهاد

دفعللمشركينعنديار



المسلمين؟



اإلمام



الدولة



املسلم

اإلسالميةويتوىل



الذي

إنمنواجبات

يُمثِّل

أمرها

وأمررعيتهاأنيحملالناسعىلأداء

أن

الواجبات،وترك

الدين

حماية

هومنواجباتهأيضا،وهذاالواجبال



البيضة،وجهاد



املحرمات،كما



أعداء



عملمكتبالمطوعة

والمستنفرينيتعلق



بشعيرةالجهاد،هالحدثتنا

عنهذهالشعيرة،وفرضها



علىالمسلمين؟



أصحابها



ٌلَكُمْوَعَسَ



سبحانه



أعظمشعائر



اإلسالم،كتبه



إنالجهاديفسبيلاللهتعاىلشعرية

الله

من

عىلعبادهاملؤمنني،فقالكُتِبَعَلَيْكُمُ

أَنْتَكْرَهُوا

الْقِتَالُوَهُوَكُرْهٌلَكُمْوَعَسَ

أَنْتُحِبُّواشَيْئًا

شَيْئًاوَهُوَخَريْ

ٌّلَكُمْوَاللَّهُيَعْلَمُوَأَنْتُمْالَتَعْلَمُون

وَهُوَرشَ

البقرة NUM  NUM  NUM ،وبنيَّ

أن

هذاالقتالالذييكرههالناس،إنماهو

خريللذينآمنوا،إذفيهصالحدينهم

ودنياهم.

والشكَّأنالنفوسالسويةرغمكرهها

للقتال،فإنكرههالتسلطاألعداءعليها،

أشدوأعظم،ولذلك

وإذالل

فإنهاتشتهيردالعدوان،ودفعالظلم

الحقوق

عنهاوعنغريها،واسرتداد

ممنغصبها،واليكونذلكغالباإال

بقتالالظاملنياملعتدين،فمابالكإن

كاناالعتداءوالظلمواقعاعىلاملؤمنني

منقبلأعدائهماملرشكنيليصدُّوهمعن

سبيلالله،فإنرغبةأهلاإليمانيفقتال

أولئكالطواغيتأشدوبالشك،فإن

املؤمنقديعفوعنحقنفسهولكنهال

يتنازلعنحقوقاللهتعاىل.

ولذلككانت

القتالللمسلمني،

التي

وأمرهمبذلك،نعمةمن

أنعماللهبهاعليهم،فالننسأنكثريا

مناألممالذينمنقبلنالميؤمرواأن

يدفعواأذىاملرشكنيعنأنفسهم،وإنما

كاناألمرالربانيلهمبالصربعىلاألذى

يفسبيلاللهمهماعظم،أوالهجرةوترك

الدياروتجنُّبمساكنة

الذينكفروا،

بلإنالنبيصىلاللهعليهوسلم

وصحابتهالكرامكانوايففرتةطويلةمن

عمرالدعوةغريمأمورينبالقتال،رغم



إباحة



النعم



حواراتالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



التأهيل



الرشعيوالتدريب

بمافيها

أشهر،

العسكريستكونبحدود NUM 

يعاملخاللهامعاملةبقيةجنودالدولة

اإلسالميةيفالنواحيكلهاتقريبا،ويبقى

كذلكحتىتنتهيمدةنفريهاملقرّرة،

ويُخريَّبعدهابني

التطوّعيفجندية

اإلسالميةوعدمها،فإنهداه

الدولة

اللهللبقاءيفصفوفاملجاهدين،جرى

ضمّهإليهم،دونإلزامهبإعادةالدورات

الرشعيةوالعسكرية،وصارحالهم

كحالهم،وإنأبى،فلهالعودةإىلحياته

التيكانعليهاقبلنفريه،ونسألالله

أنيتقبلمنه.

أمامنتوىلّعنإجابةالنفريمنغريأويل

األعذار،فإنهميُلزمونبذلكوإنكَرِهوا،

ويتمإلحقاهمباملستنفرينرغماعنهم،

وتعزيرهمعىلقعودهموتوَلِّيهمعنأداء

ماتوجبعليهممنالجهاد،وتخَلُّفهم

عنطاعةإمامهموويلأمرهم.



واليخفىعنأحدأنالروافضوالنصرييِّة

يحشدونكلقوتهمللهجومعىلوالية

الخري،وجنودالدولةاإلسالميةيتصدَّون

لهم،ويُعظمونفيهمالنكايةبفضلالله،

ولكناألمريحتاجأكثرمنجهداملُطَّوِّعني

مناملجاهدين،ولذلكفقداستنفراإلمام

أهلواليةالخريعدةمرات،فنفرمن

الكثريوالحمدلله

شيبهاوشبابها

استجابةالستنفارأمرياملؤمنني،ولكنلم

تُسدحاجةالثغربذلك،فوجبأننُخرج

لهذهالحاجةمنيسدهامنالرجالولو

باإللزام،وهوخريلهممنأنتسقط

ديارهميفأيديالنصرييِّة،فيهلكوهم،

األموال،

وينتهكوا

بلويسلبوهمدينهمعندمايلزمونهم

بالخدمةيفجيشهمكماحدثيفكلاملدن

واملناطقالتيسيطرواعليها.



األعراض،ويسلبوا



هلمنكلمةتوجهونها



للمسلمينعموما،



والمستنفرينإلىالجهاد

فيسبيلاللهخصوصا؟



يفِ



اللَّهِ



سَبِيلِ



إنخريمانوصيهمبهوأنفسناتقوىالله

تعاىليفالرسِّوالعلن،وخريمانذكرهم

بهيفهذاالخصوصقولهتعاىليَاأَيُّهَا

الَّذِينَآمَنُواهَلْأَدُلُّكُمْعَىلَتِجَارَةٍتُنْجِيكُمْ

مِنْعَذَابٍأَلِيمٍتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَرَسُولِهِ

بِأَمْوَالِكُمْ

وَتُجَاهِدُونَ

وَأَنْفُسِكُمْذَلِكُمْخَريْ

ٌلَكُمْإِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَ

يَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَيُدْخِلْكُمْجَنَّاتٍ

َنْهَارُوَمَسَاكِنَطَيِّبَةًيفِ

تَجْرِيمِنْتَحْتِهَااألْ



جَنَّاتِعَدْنٍذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُوَأُخْرَى

ٌمِنَاللَّهِوَفَتْحٌقَرِيبٌوَبَرشِّ

تُحِبُّونَهَانَرصْ

ِ

الْمُؤْمِنِنيَالصف NUM  NUM  NUM  NUM .

أماإخواننااملستنفرون،فإننانخُصُّهم

بالتذكريبوجوبإخالصالنيةيفالجهاد

يفسبيلالله،واليصُدَّنَّهمعنذلكإلزام

اإلماملهمبه،فإنماأرادأمرياملؤمنني

حفظهاللهمنذلكخريهميفدينهم

ودنياهم،لريُضواربهم،ويحفظوادينهم

وأنفسهموأعراضهموأموالهم.

ويفالختامنقوللهمقولاللهتعاىل

لعبادهمَنْكَانَيَرْجُولِقَاءَاللَّهِفَإِنَّأَجَلَ

اللَّهِآلَتٍوَهُوَالسَّمِيعُالْعَلِيمُوَمَنْجَاهَدَ

فَإِنَّمَايُجَاهِدُلِنَفْسِهِإِنَّاللَّهَلَغَنِيٌّعَنِ

الْعَالَمِنيَوَالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِ

لَنُكَفِّرَنَّعَنْهُمْسَيِّئَاتِهِمْوَلَنَجْزِيَنَّهُمْأَحْسَنَ

الَّذِيكَانُوايَعْمَلُونَالعنكبوت NUM  NUM ،

والحمدللهربالعاملني.



اآلن،ماهيسياستكمفي

التعاملمعالمستنفرين،

منأجابالنفيرمنهم،

ومنتولّىوظلقاعداعن



الجهاد؟



اآلن



بالنسبةللطائفةاملستنفرةمناملسلمني،

فإنهممدعُوُّون

لزيارةمكاتب

املنترشةيفعموم

أرجاء

املستنفرين

العاملني

الوالية،لبيانحالهملإلخوة

فيها،فمنكانمنأهلاألعذارقدَّمعذره

للجنةمختصةبذلك،فيُقبلعذرهإنكان

صادقافيمايدّعيهممايُعذربهالقاعد

عنالجهاد،وإنكانأهاللاللتحاق

بالجهادفإنهيُرْجأُ

إخطاره

باملوعدالخاصبهلاللتحاقبالدورات

الرشعيةوالعسكريةالتيتؤهلهللقتال

يفسبيلالله،أويؤجللفرتةمحددةمن

الزمنإنكانلديهعذررشعييفالتأخر

عنالنفري.

فمنالتحقبالنفري،فإنمدةخدمته



إىلحني



لماذاألزمتالدولة



اإلسالميةاليومالمسلمين



بالنفيرفيسبيلالله



تعالى؟



لقدسبقوذكرتبعضاألسبابالتي

تبيحلإلمامهذااألمرأوتوجبهعليه،

وأهمهاأنيكونجيشاملسلمنييفحاجة

إىلذلك،أوخوفاعىلدياراملسلمني

منأنيدخلهااملرشكون،فيعيثوافيها

فسادا،كمانراهاليوميفبعضالبالد

التيدخلوها،والتيبذلفيهااملجاهدون

أقىصمايستطيعونللدفاععنها،حتى

فنَوايفبعضاملناطقعنبكرةأبيهموهم

يأبوناالنحيازوتركاملرشكنييستولون

عليهادونقتال،مثلماحدثيفاملوصل

ورستوغريهامندياراملسلمني.

وإننانجِدُ



أمامنافرصةكبرية



اليوم



لتحصنيمابَقِيَبأيدينامنالديار،بل

واسرتدادمااستوىلعليهاملرتدون،ثم

الكَرَّةعليهموفتحمابأيديهممنالبلدان،

ولكنهذااألمرمرهونبعدتوفيقالله

بتوفُّرالعددوالعدةالالزمةلذلك،ويف

الوقتنفسهنجدأكثراملسلمنيغافلنيعما

يجريمنحولهم،فانشغلواعنآخرتهم،

ولمتسلملهمدنياهم،بلأفسدهاالعدو

عليهم،ولذلكفإنمنالواجباليومأن

املسلمنيمايكفيلتعزيز

يخرجمن

الثغور،والشدمنأزراملرابطني،وتقوية

عزائماملجاهدين،وهذاكلههوغايةإعالن

النفرياإللزاميعىلفئةمناملسلمني.

وأقولفئةمناملسلمني،ألنهذاالنفري

الذيصدرالتعميمبخصوصهمحصور

بطائفةمنالناسالكلهم،وهماملقيمون

يفواليةالخري،ممنترتواحأعمارهم

بني NUM  NUM و NUM  NUM عاما،وهواختياريخضع

الجتهاداإلماموالنوابعنه،وقديتغري

العدو

بتغري

وانحسارهعنبالداملسلمني.



األحوال،وبحسبتقدم



اليوميستغربون



املاضيةمنعمر



جاءطائعاوإالحرشتموهأيمكرها.

وعىلهذامىضأمرالدولاإلسالميةمن

زمنالصحابةحتىيومناهذا،فكان

األئمة،واألمراء،والسالطني،يخرجون

للجهاديفسبيلالله،ويُخرجونللجهاد

حاجته،وألزمكثريمنهمالناسبذلك

ولومكرهني،وعلماءاملسلمنيبينهم،ال

ينكرونعليهم،واليرونيفذلكبأسا،

بلونجديفكالمبعضهمتحريضا

لألمراءعىلذلك.

ولكننااليوميفزمانغربةمنالدين،

لذلكفإنكثريامنالناسيستغربون

أحكامه،وهذاماشاهدناهمراراخالل

الدولة

السنوات

اإلسالمية،التيجدداللهبهامااندرس

منالدين،وأحيىبهاكثريامنالسنن

املرتوكة،والناسلجهلهمأوألهوائهم

يظنونهذهاألموربدعامنالدينما

أنزلاللهبهامنسلطان،ولذلكنجدهم

كماكانوايستغربون

أنيأتيهممن

بالصالة،واللحية،وبحجاب

يلزمهم

أن

نسائهم،فإنهم

يأتيهممنيلزمهمبالجهاديفسبيلالله

تعاىل،وهميحسبونأنالجهادنافلةمن

النوافل،التجبيفحقهمبحال.

أنتبخصوصالتجنيد

وماذكرته

اإلجباريالذييفرضهالطواغيتعىل

منيحكمونهمنالناسمثالجيدعىل

مدىاختاللاملوازينعندأغلبالناس،

فهميخضعونلحكمالطواغيتيفذلك،

ويذهبونطائعنيمذعننيلينتسبواإىل

الكافرة،ويخرجوابذلكعن

الجيوش

ديناإلسالم،بلويقاتلوااملسلمنييف

سبيلالطاغوت،والأحديستنكرذلك،أو

ينهىعنه،بلنجدعلماءالسوءاملرتدين

يحُضُّونعليه،ويصورونهزوراجهادا

يفسبيلالله،واليومنجدهؤالءأنفسهم

املسلمني

يستنكرون

رعيتهبالجهاديفسبيلالله،ويقولون

أنالجهادالإلزامفيه،وماإىلذلكمن

األقاويل.

املسلمنيبالجهاد

والخالصة

يفسبيلاللهعندالحاجةإىلذلكهو

عملصالح،يُؤجرفيهاإلمامإنأمر

به،ويُؤجرفيهاملستنفَرإنلبَّىطاعةً

للهورسولهوطاعةلوالةأمره،أماإلزام

الناسباالنتسابإىلجيوشالطواغيت،

أوالقتالفيها،فهوكفر،يكفرمن

يأمرالناسبذلكأويجيزه،ويكفرمن

يستجيبلهذااألمرفيلتحقبالجيوش

الطواغيت

الكافرة،ولوكان

ويعاديهم،ويزعمحباملسلمنيوالوالء

لهم.



أنيُلزِمخليفةُ



إلزام



يكره



أن



أحدالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إىل



أشار



الكثافة



املصدر



املقاطع



الرافيض



الرافيضيف



آلياتأمريكية،وأناآللياتالعسكرية

املوجودةيفتلكالثكناتمقترصةعىل

عرباتالدفعالرباعيوالدباباتالروسية.

وعنمناطقوجودعنارصوثكنات

أن

الجيش

انتشارالرافضةيفاملنطقةالحدوديةيبدأ

منالتنفالعراقيويمتدإىلمنطقة

جمونةالتيتبعدمايقارب NUM  NUM كيلو

مرتاعنالتنف.

وقالاملصدرإنالثكناتاملوجودةيفهذه

املنطقةتخضعإلرشافالرافيضاملجويس

قاسمسليماني،حيثاعرتفأحدقادة

التي

الحشد

حصلناعليهابعدقتلهوهويقولنحن

هنابأمرمنقاسمسليمانيفهوأمَرناأن

نمسكاملنطقةالحدودية.

وقالإناملنطقةالحدوديةمنالتنفإىل

آخرنقطةلهم،هيمنطقةصحراوية

مفتوحةوغريمأهولةبالسكان،فلذلك

العدديةللحشد

يعتمدونعىل

والجيشالرافضيَّني،وتشاركمجموعات

من

اإليرانيكقوة

إىلجانبهم،وهدفهممن

إضافية

التحشدالكبريهناكهوالسيطرةعىل

الرشيطالحدوديكله،كييكونمنطلقا

لهجماتهم.

وفيمايخصتحصيناتثكناتالروافض

هناكأوضحاملصدرأنهميعتمدونعىل

وضعالسواترالرتابيةعىلامتدادمعني،

وتكونداخلهاالثكناتاملنترشةعىلطول

الساترالرتابي،وهينسبياسهلةاالفرتاس

أن

املنطقةمفتوحةمنجميع

بسبب

االتجاهات.

وتُعدُّمنطقةجمونةالتيوقعتفيها

املذبحةاألخريةبحقالروافضمنطقة

حدوديةبنيالعراقوالشاممعربحدودي

غريرسمي،وطريقُ

الروافض

إليهاهومنطريقالتنفالرطبة،

وهوطريقمرصودمنقبلجنودالدولة

اإلسالميةويتماستهدافالروافضعليه

بشكلدوريعنطريقالكمائنوالعبوات

الناسفة،وللهالحمد.



الحرسالثوري



إمداد



النبأواليةالفرات



املكتب



اإلعالمي



شنَّجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

ذوالقعدة،هجومامتعدداملحاورعىل

ثكناتللجيشالرافيضقربالتنفعىل

الحدودالعراقيةالسوريةاملصطنعة،

مماأسفرعنمقتلقرابة NUM  NUM عنرصامن

الجيشالرافيض،وتدمريوإحراقالعديد

منآلياتهموثكناتهم،وللهالحمد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالفراتبأن

جنودالدولةاإلسالميةشنُّواهجومامن

 NUM محاورعىلثكناتللجيشالرافيضيف

منطقةجمونةقربالتنفعىلالحدود

السوريةالعراقيةاملصطنعة.

الهجوم

أن

وأضاف

بدأبعمليةاستشهاديةنفَّذهااألخأبو

حسنالعراقيتقبلهاللهالذيفَجَّر

سيارتهاملفخخةوسطجموعاملرتدين،

أعقبهااقتحاماملجاهدينلثكناتاملرتدين

واالشتباكمعهمبمختلفأنواعاألسلحة،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا،وأرسآخر،

وتدمري NUM آلياتوإعطابدبابة،وإحراق NUM 

ثكنات.

كماذكراملكتباإلعالميأناملجاهدين

اغتنموا NUM عرباترباعيةالدفعمزودة

بأسلحةرشاشة،وراجمةصواريخوأسلحة

وذخائرمتنوعة،وللهالفضلوحده.

وأضافمصدرخاصلـلـالنبأأن

الخالفةعاودوامهاجمةثكنات

جنود

الروافضيفاملنطقةيفاليومنيالتاليني

الثالثاءواألربعاء NUM  NUM ، NUM  NUM ذوالقعدة،

ولكنهملميجدوافيهاأحدامناملرتدين،

فاغتنموامدفع NUM  NUM  NUM معقذائفهوقاعدته،

وآليةللحفر،وأحرقواآليةبلدوزر،وعادوا

إىلاملناطقالتيانطلقوامنهاساملني،

بفضلالله.



أخبـار



مقتل NUM  NUM عنصراًمنالجيش

الرافضيبهجومقرب

التنف



ومصدرأمنيما

يشاععنضرب

التحالفلثكنات

الروافضفي

التنفكذب

وقتلالعددالكبريمنالروافض.

وعزااملصدرالخسائرالكبريةالبرشية

واملاديةللرافضةيفتلكالواقعةوالغزوات

التيسبقتهايفاملنطقةإىلالتحشيدالكبري

للرافضة،إضافةإىلكونهامنطقةمفتوحة

افرتاسها

عىل

واالنقضاضعليها،عربهجماتمنسقة،

الوسائل،

ومتعددة

بشكل

باالعتمادعىلعنرص

رئيس،وهومااستخدمهاملجاهدونيف

هذهالغزوةوماسيواصلونالعملبهيف

الغزواتالقادمة،بإذنالله.

وكشفعنأنهعثريفغزوةسابقةعىل

أخرى

بطاقاتشخصيةومستمسكات

ملستشارينإيرانينيوأوراقنقديةإيرانية،

ولوحظيفالهجماتعىلثكناتهمعدموجود



املحاور،ومتنوعة



الصحراء،مما



املباغتة



يُسهِّل



مصدرأمنيينفيقصف

التحالفلثكناتالروافض



فيالمنطقة



ونفىمصدرأمنييفواليةالفراتقيام

طائراتالتحالفبقصفثكناتالجيش

الرافيضيفمنطقةجمونةالقريبةمن

التنف،وقالإنكلماأشاعهالرافضة

عنقيامطريانالتحالفبقصفثكناتهم

كذب،هدفهالتغطيةعىلالخسائرالكبرية

التيحلَّتبهمعىلأيديجنودالدولة

اإلسالمية،والتقليلمنشأنالعملالكبري

الذينفَّذهاملجاهدونضدهم.

وأكَّد

املصدرخاللحديثهلـالنبأ

وقوعمعاركرشسةوىلَّعىلإثرهاعنارص

األدبار،وتمكنفيها

الحشد

جنودالخالفةبفضلالله،ثمباستغالل

عامِيلَالرسعةواملباغتة،منالسيطرةعىل

الثكناتوحرقهاوحرقاآللياتالعسكرية



الرافيض



أسريمنالحرسالثورياإليرانييفقبضةأحداملجاهدين



ومقتلمسؤولفيفرقصيانتها



تفجيرأبراجكهربائيةفيبابل



الصخرشمالبابل،مماأسفرعنتدمريهما.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةنفَّذوا

األسبوعاملايضعدةعملياتاستهدفت

الرافضيَّنييفجرف

الجيشوالحشد

الصخر،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM 

مرتدين،وللهالحمد.



ناسفةعليهم،مماأدَّىإىلمقتلرئيسقسم

الخطوطيفشبكةكهرباءبابلاملدعوعيل

حمود،وللهالفضل.

وعىلصعيدآخر،فَجَّرجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM ذوالقعدةعبوتنيناسفتني

عىلآليتنيللحشدالرافيض،يفمنطقةجرف



امليدانية



املصادر



أنجنود

وأوضحت

الخالفةفَجَّرواعبواتناسفةعىلأبراجنقل

الطاقةالكهربائيةيفمدينةبابل،مماأدى

إىلانقطاعالتيارالكهربائيعنمناطق

الروافضيفتلكاألنحاء،ولدىقدومفرق

الصيانةإىلاملكانفَجَّرجنودالخالفةعبوة



النبأواليةالجنوب



القعدة،أبراجنقل



استهدفجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

الطاقة

 NUM  NUM ذو

الكهربائيةللروافضيفبابل،ومسؤوال

رافضيايففرقالصيانة،مماأسفرعن

مقتله.



أخبـارالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM هالكا،إضافةإىلتدمريوإحراق NUM 

دبابات،وعربتيو NUM ناقالتجند،

وعجلتنيرباعيتيالدفع،ومدفعنيرشاشني،

وحرق NUM  NUM خيمة،واغتناماملجاهدينأسلحة

وذخائرمتنوعة،وللهالحمدواملنة.



مواجهاتمحتدمةبين

جنودالخالفةوالجيش

النصيريغربالسخنة



إضافةإىلماسبق،قتلجنودالدولة

اإلسالميةهذااألسبوع NUM  NUM عنرصامن

الجيشالنصرييإثراملعاركالدائرةبينهم

وبنياملرتدينعىلأطرافمدينةالسخنة

الوالية،ودَمَّروادبابتنيومدفعا

بريف

رشاشاوعربةشيلكاوآليتنيعسكريتني.

إذدارتمواجهاتبنيالطرفنياالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،عىلأطرافمدينة

السخنةبريفواليةحمصأسفرتعن



مقتل NUM  NUM عنرصاعىلاألقلمنالجيش

النصرييوميليشياته،وللهالحمد.

ويفاملحورذاته،سقط NUM  NUM عنرصامن

الجيشالنصرييقتىلعىليدجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM  NUM ذوالقعدة،بعد

معاركعنيفة.

وبحسبوكالةأعماق،فإنجنودالخالفة

تمكَّنوامنقتل NUM  NUM عنرصامنالجيش

النصرييوتدمريمدفعرشاشبصاروخ

موجهغربمدينةالسخنة،بفضلالله.

ونبقىغربمدينةالسخنة،حيثذكر

املكتباإلعالميللواليةأنجنودالدولة

اإلسالميةدَمَّرواالسبت NUM  NUM ذوالقعدة،

دبابتنيللجيشالنصرييوعربةشيلكا

بالصواريخاملوجهة.

فيماشهديوماألحد NUM  NUM ذوالقعدة،

هجوماانغماسيالجنودالدولةاإلسالمية

عىلمواقعللجيشالنصرييقرباملدينة،

مماأدىإىلإعطابآليتنيعسكريتني،ولله

الحمدعىلتوفيقه.

ويفمحورجبالالشومريةبريفحمص

الرشقي،تمكَّنجنودالخالفةالخميس

منقتل NUM عنارصمنالجيشالنصريي

بينهمضابطخاللاالشتباكاتالتيوقعت

بنيالطرفني،وللهالحمد.

يُذكرأنمواجهاتاألسبوعاملايضبني

جنودالخالفةمنجهة،والجيشالنصريي

وميليشياتهمنجهةأخرىرشقحقلالهيل

النفطي،أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدين،ولله

الحمد.



أحدمواقعالجيشالنصرييبعدقتلاملرتدينوإحراقاآللياتاملوجودةفيه



هجومواسعللمجاهدين



غربحميمة



مقتل NUM  NUM عنصراًمنالجيشالنصيري

وحرق NUM  NUM خيمةوتدمير NUM دبابات



النصرييوامليليشياتالرافضيةتبعدنحو

 NUM  NUM كيلومرتاغربمنطقةحميمة،بينما

كاناملحورالثالثيفمنطقةالوعر.

وبحسباملكتباإلعالميللوالية،فإنجنود

الخالفةذبحواأحدعنارصالجيشالنصريي

عقبأرسه،إضافةإىلتمكُّنهممنتدمري

دبابتنيومدفعنيميدانيَّنيللميليشيات

الرافضيةقربالقرية.

وأضافاملكتببأنالعدداإلجمايللقتىل

الروافضوالجيشالنصرييبلغأكثرمن



النبأواليةحمص



الهجومعىلثكنات



شنَّجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

ذوالقعدةهجوماواسعاعىلمواقعالجيش

النصرييوامليليشياتالرافضيةقربقرية

حميمة،مماأدىإىلمقتلأكثرمن NUM  NUM 

عنرصامنالنصرييةوالروافض،وتدمري

وإحراق NUM دبابات،و NUM  NUM خيمة،وعربتي

و NUM ناقالتجند.

وبحسبوكالةأعماق،فإنجنودالخالفة

شنُّوا

امليليشيات

الرافضيةوعنارصالجيشالنصريييفريف

حمصالرشقيمن NUM محاور،وعربعمليات

التفافواسعةمكَّنتاملجاهدينمنالتوغل

خلفخطوطالعدوبمسافة NUM  NUM كيلومرتا.

وأفادتاألنباءبأنالهجومبدأبعملية

استشهاديةنفَّذهااألخاالستشهاديأبو

رقيةالعراقيتقبلهاللهعىلمقرقيادة

عملياتالجيشالنصريييفمنطقةالبادية

الواقعةبنيمنطقتيحميمةوالـ NUM .

وأضافتالوكالةأناملحورالثانيالذي

استهدفهجنودالخالفةهومواقعللجيش



وإىلرشقسلمية،حيثسقط NUM  NUM عنرصا

منالجيشالنصرييقتىل،السبت NUM  NUM 

ذوالقعدة،خاللاملواجهاتالتيدارت

بنيجنودالخالفةواملرتدينيفمحيطقرية

دكيلة،وللهالحمدواملنَّة.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةاقتحموا

األسبوعاملايضقريةاملفكررشقسلمية

بعدهجوممباغتسيطرواخاللهعىل NUM 

القرية،

حواجزللجيش

وقتلواالعرشاتمناملرتدين،والحمدلله.



النصرييقرب



النارصيتقبلهاللهبسيارتهاملفخخة

نحوهمليفَجِّرهاوسطهم،األمرالذيأدى

إىلمقتل NUM  NUM مرتدامنهم،وإصابةآخرين،

وتدمريدبابة.

هجومآخرللمجاهدينرشقبلدةإثريا

االثنني NUM  NUM ذوالحجة،أسفرعنمقتل

عددمناملرتدين.

إذأفادتاملصادرامليدانيةبأناملجاهدين

هاجموامواقعاملرتدينيفاملنطقة،مماأسفر

عنمقتل NUM  NUM منهم،وللهالحمد.



 NUM  NUM قتيالًمنالجيشالنصيري

شرقإثرياوسلمية



ذوالقعدة،تجمعاًللجيشالنصرييرشق

بلدةإثريا،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا،

وإصابةآخرين.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةحماةأنهوبعد

رصدتجمعللمرتدينيفقريةمارينارشق

إثريا،انطلقاألخاالستشهاديأبوأحمد



النبأواليةحماة



سقط NUM  NUM عنرصامنالجيشالنصريي

هلكىنتيجةاملعاركالدائرةبنيجنود

الدولةاإلسالميةوالجيشالنصرييخالل

األسبوعالحايليفواليةحماة.

إذهاجمأحدجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM 



أخبـارالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.

كماأعطبجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،عربةهمرللجيش

الرافيض،إثرتفجريعبوةناسفةعليها،يف

منطقةاملشاهدة.

ومنجانبآخر،استهدفتمفارزالقنص

هذااألسبوععنارصالجيشالرافيض

قربرشكةابنسيناوالطاقةالكهربائية

ويفقريةالشيخحمدقربالطارمية،ويف

وسطمنطقةالطارميةويفمنطقةاملشاهدة،

مماأسفرعنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأناملفارزاألمنيةيف

واليةشمالبغدادبدأتبتوسيععملياتها

الطارميةواملشاهدة،رغم

يفمنطقتي

اإلجراءاتاألمنيةالتياتخذهاالروافض

والصحوات،بفضلالله.



فقداعتقلاملجاهدونعنرصاالستخبارات

الرافضيةاملرتدحميدعيلالفراجي،إثر

كمنييفمنطقةالزوريفالطارمية،وجرت

تصفيتهبعدذلك،كمااعتقلواكذلكعنرصي

استخبارات،وهماالشقيقاناملرتدانحسام

عارفمحسنوهمامعارفمحسن،

يعمالنمصدرينالستخبارات

اللذان

الجيشالرافيض،وقُتالعىلطريقالشطيف

الطارمية،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخر،خاضجنودالخالفة

الجمعةمواجهاتمعميليشياسوات

الرافضيةقربمنطقةالتاجي،مماأسفر

عنمقتلوإصابة NUM منهم،وللهالحمد.

ووفقالوكالةأعماق،فقدجرتاالشتباكات

يفمنطقةأمنجمقربالتاجي،مماأسفر

عنمقتل NUM منعنارصسواتالرافضية



مقتلمسؤولفي

الحشدالعشائري

وعناصراستخبارات



وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

داهموامنزلمسؤولحشدمنطقة

البوفراسيفمنطقةالطارميةاملرتدنبيل

محمودحماديالفراس،لتَتِمَّتصفيتهبعد

ذلك،وللهالفضل.

وقبلذلك،نفَّذتاملفارزاألمنيةالخميس

 NUM  NUM ذوالقعدة،مداهماتليليةيفمنطقة

الطارمية،أسفرتعنمقتل NUM منعنارص

االستخباراتاملرتدين،وللهالحمد.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةشمالبغداد،



كمااغتالتمفرزةأمنيةاألربعاء NUM  NUM 

ذوالقعدة،عنرصامنالحشدالرافيضيف

منطقةاإلصالحالتابعةلجلوالء،وللهالحمد.

ومنجانبآخر،استهدفتمفارزاإلسناد

قريةأبوكرمةومنطقةأبوصيداالرافضيَّتني

يفمنطقةالوقفبقذائفالهاون،وكانت

اإلصاباتدقيقة،مماأدىإىلإحراقبرج

اتصاالتللمرتدين،وإصابةعنرصمنهم،

وللهالحمد.

األبراج

تجدر

الكهربائيةواملصالحاالقتصاديةللروافض

أضحىديدناملفارزجنودالخالفةالعاملةيف

املنطقة،ممايُكبِّدالروافضخسائراقتصادية

تضافإىلرصيدخسائرهمالبرشية،ولله

الحمد.



استهداف



اإلشارة



أن



إىل



تدميرمعملو NUM أبراجكهربائية



فيدليعباسوالمقدادية



كمااستهدفجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM ذو

القعدة،دوريتنيراجلتنيللجيشوالحشد

الرافضيَّنييفمنطقةديلعباس،مماأسفر

عنمقتلوإصابة NUM مرتدين.

ووفقاللمصادرامليدانية،فقدفَجَّراملجاهدون

عبوتنيناسفتنيعىلالدوريتنييفقرية

الدواليبالتابعةلديلعباس،مماأسفرعن

مقتلعنرصمنالحشدالرافيض،وإصابة

عنرصيناثننيمنالجيش،وللهالحمد.



مماأدىإىلتدمريه.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأنجنود

الخالفةفَجَّروامعمالللمواداإلنشائيةتعود

ملكيتهألحدعنارصالحشدالرافيضيفمنطقة

الدواليبالتابعةللمقدادية،وللهالحمد.

وقبلذلك،أعطبجنودالدولةاإلسالمية

الخميسآليةرباعيةالدفعللحشدالرافيض

إثرتفجريعبوةناسفةعليهايفقريةجراد،

التابعةملنطقةخانقني،وللهالحمد.



إثرمداهمات

لمفارزالمجاهدين

األمنيةواعتقاالت



النبأواليةشمالبغداد



املرتدوعنارص



نفَّذتاملفارزاألمنيةيفشمالبغدادهذا

األسبوعسلسلةمداهماتواعتقاالتيف

صفوفاملرتدين،شملتقياديايفالحشد

استخبارات

العشائري

للروافضاملرتدين،مماأسفرعنمقتلهم،

وللهالحمد.

فقدداهمتمفرزةأمنيةالجمعة NUM  NUM ذو

القعدة،منزلمسؤوليفالحشدالعشائري

املرتديفمنطقةالطارمية،وقامتبقتله.



النبأواليةدياىل



أعماق



أنجنود



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ذوالقعدة،أبراجالنقلالطاقة

الكهربائيةمنإيرانإىلمناطقالروافضيف

بغدادودياىل،وذلكيفمنطقةديلعباس،مما

أسفرعنتدمريها.

الدولة

وذكرتوكالة

اإلسالميةفَجَّروا NUM أبراجلنقلالطاقة

الجبل

الكهربائيةيفمنطقةمنصورية

التابعةملنطقةديلعباس،وأوضحتأنها

تُسهميفنقلالكهرباءمنإيرانالرافضية

إىلمناطقالروافضيفبغدادودياىل.

وعىلصعيدمتصل،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM  NUM ذوالقعدة،معمال

ألحدعنارصالحشدالرافيضيفاملقدادية،



املرتدينقربمدينة



كماأعطبجنودالخالفةالثالثاء NUM  NUM 

ذوالقعدة،آليةكانتتُقلعنارصمن

الصحوات

الشيخ

زويد.

ووفقاللمصادرامليدانية،فقدفَجَّرجنود

الخالفةعبوةناسفةعىلاآلليةيفمنطقة

الصخرةقربمدينةالشيخزويد،األمر

الذيأدَّىإىلإعطابها،وللهالحمد.



قنصعنصرفيالجيش

النصيريشمالغربيالخير

النبأواليةالخري

استهدفتمفرزةقنصالسبت NUM  NUM ذو

القعدة،عنارصالجيشالنصريي،شمال

غربيمدينةالخري،مماأسفرعنمقتل

عنرصمنهم،وللهالحمد.

وذكرتاملصادرأنالعنرصيفالجيش

النصرييلقيحتفهبرصاصةالقناصيف

تلةالروادشمالغربياملدينة،وللهالفضل.



أخبـارمتفرقة



تدميرمدرعتينللشرطة

المصريةوآليةللصحوات



المرتدينفيسيناء



النبأواليةسيناء

استهدفجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

ذوالقعدة،مدرعتنيللرشطةاملرصيةاملرتدة

يفمدينةالعريش،مماأسفرعنتدمريهما.

ووفقالوكالةأعماقفقددَمَّرجنودالدولة

اإلسالميةمدرعتيفهدللرشطةاملرصية

يفشارعالبحرداخلمدينةالعريش،ولله

الحمد.



مقتلوإصابة NUM  NUM عنصراًمن

الصحواتفيجزيرةالرمادي

النبأواليةاألنبار

سقط NUM  NUM عنرصامنالصحواتاملرتدينبني

قتيلومصاباالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،عىل

يدجنودالخالفةيفجزيرةالرمادي.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالدولة

اإلسالميةزرعواحقلألغامثمفَجَّروهعىل

عنارصمنالصحواتاملرتدينيفاملنطقة،

مماأسفرعنمقتل NUM منهم،وإصابة NUM  NUM 

آخرين،وللهالحمد.



اغتيالعنصراستخباراتفي



مقديشو



النبأالصومال

اغتالجنودالخالفةيفالصومالالجمعة

 NUM  NUM ذوالقعدة،عنرصامناالستخبارات

الصوماليةاملرتدة،يفمدينةمقديشو.

ووفقالألنباءالواردةمنهناك،فقدأطلق

جنودالدولةاإلسالميةالرصاصعىلعنرص

االستخباراتاملرتدقربتقاطعتوفيقيف

حيياقشيد،داخلمدينةمقديشو،مما

أسفرعنمقتله،وللهالحمد.



مقاالتالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تنبيهاألبرار

 NUM 

لخطورةاالستئسار



وفعلعاصمبنثابتوأصحابههواألصل

يفالتعاملمعالكفار،فإنهملميرضوا

بالنزولعىلحكمهمملافيهمنالذلة

والفتنةيفالدين،قالابنمفلحقال

أحمدمايعجبنيأنيستأرس،وقال

فليقاتلأحبإيلَّ،األرسشديد،وقالعمار

مناستأرسبرئتمنهالذمة،فلهذاقال

اآلجرييأثم،وأنهقولأحمدالفروع.

وأماالصحابيانالجليالناللذاناستأرسا

لهم،فماكانواليفعلواذلكلوالاألمان

األخذ

الذي

بأمانالكفاريفحالالقتالألنالغدر

مالزملطبيعةالكفاريفالحرب،فقدقال

اإلمامأحمداألرسشديد،والبدمن

املوت،يقاتل،ولوأعطوهاألمان،قدال

يَفُوناإلقناع،ولذلكلميستأرسأحدٌ

منالصحابةمنهؤالءالعرشةملارأى

الغدربأصحابهبعداألمان،فقتلوهولحق

بالسبعةالذينقُتلواقبله،ريضاللهعنهم

أجمعني.



أعطوهم،ولذلكاليجب



اختارواالغرقعلىاالستئسار

قالأبوداودالسجستانيسمعتأحمد

بنمحمدبنحنبل،يقولإذاعلمأنه

يُؤرس،فليقاتلحتىيقتل،أحبإيل،قلت

ألحمدرجلخرجعاصيايفعالفةفلقي

العدو،يقاتلأميستأرسرجاءأنتدركه

،فكَرِهأنيقتل

التوبة،أعنيألنهعاصٍ

عاصيافيُستأرس؟فقالأحمدبنحنبل

اليستأرس،األرسشديدمسائلاإلمام

أحمدروايةأبيداودالسجستاني.

ويفهذااملقامنذكرقصةأوردهااإلمام

ابنكثريرحمهالله،وهويرويأخذالعدو

لِعَكَّامناملسلمنيوماحدثمنعدم

استئسارهمللكفارومقاومتهمالشديدة

لهممعالحصارالشديدوالقتلالذيحل

بهمحيثقالفصليفكيفيةأخذالعدو

عَكَّامنيديالسلطان

ملاكانشهرجمادىاألوىل،اشتدحصار

الفرنجلعنهماللهملدينةعَكَّا،وتمالؤوا

عليهامنكلفجعميق،وقدمعليهم

ملكاإلنكليزيفجمٍّغفري،وجمعكثري،يف



أطلقوا



ونزلثالثةنفرعىلالعهدوامليثاق،منهم

خبيبوزيدبنالدثنةورجلآخر،فلما

أوتارقسيهم

استمكنوامنهم

فربطوهمبها،قالالرجلالثالثهذا

أولالغدر،واللهالأصحبكم،إنيلبهؤالء

أسوة،يريدالقتىل،فجرَّروهوعالجوه،

فأبىأنيصحبهم،فانطلقبخبيبوزيد

بنالدثنةحتىباعوهمابعدوقعةبدر،

فابتاعبنوالحارثبنعامربننوفل

خبيبا،وكانخبيبهوقَتَلالحارثبن

عامريومبدر،فلبثخبيبعندهمأسرياً

حتىأجمعواقتله،فاستعارمنبعض

بناتالحارثموىسًيستحدبهافأعارته،

فدرجبُنَيٌّلهاوهيغافلةحتىأتاه،

فوجدتهمجلسهعىلفخذهواملوىسبيده،

قالتففزعتفزعةعرفهاخبيب،فقال

أتخشنيأنأقتله؟ماكنتألفعلذلك،

قالتواللهمارأيتأسرياقطخريامن

خبيب،واللهلقدوجدتهيومايأكلقطفا

منعنبيفيده،وإنهملوثقبالحديد،وما

بمكةمنثمرة،وكانتتقولإنهلرزق

رزقهاللهخبيبا،فلماخرجوابهمن

الحرم،ليقتلوهيفالحل،قاللهمخبيب

أصيلركعتني،فرتكوهفركع

دعوني

ركعتني،فقالواللهلوالأنتحسبواأن

مابيجزعلزدت،ثمقالاللهمأحصهم

عددا،واقتلهمبَدداوالتبقمنهمأحدا،ثم

أنشأيقول

فلستأبايلحنيأقتلمسلما



عىلأيجنبكانللهمرصعي



وذلكيفذاتاإللهوإنيشأ



اللهعليهوسلم



يباركعىلأوصالشلوممزع

ثمقامإليهأبورسِ

ْوَعةعقبةبنالحارث

فقتله،وكانخبيبهوسنَّلكلمسلم

قُتِلصرباالصالة،وأخربيعنيالنبي،

أصحابهيوم

صىل

أُصيبواخربهم،وبعثناسمنقريش

إىلعاصمبنثابتحنيحُدِّثواأنهقُتلأن

يُؤتَوابيشءمنهيُعرَف،وكانقَتَلرجال

عظيمامنعظمائهم،فبعثاللهلعاصم

مِثْلالظُّلَّةمنالدَّبْرفحمتهمنرُسُلِهم،

فلميقدرواأنيقطعوامنهشيئارواه

البخاري.



الخالفةمن



خمسةوعرشينقطعةمشحونةباملقاتلة

وابتُيلأهلالثغرمنهمببالءاليشبهما

قبله،فعندذلكحُرِّكتالكؤساتيفالبلد،

وكانتعالمةمابينهموبنيالسلطان،

فحركالسلطانكؤساته،فاقرتبمنالبلد

وتحولإىلقريبمنه،ليشغلهمعنالبلد،

وقدأحاطوابهمنكلجانب،ونصبوا

عليهسبعةمنجانيق،وهيترضبيف

البلدليالونهارا،والسيماعىلبرجعني

البقر،حتىأثرتبهأثرابينا،ورشعوايف

ردمالخندقبماأمكنهممندوابميتة،

ومنقتلمنهم،ومنماتأيضاردموابه،

وكانأهلالبلديلقونماألقوهفيهإىل

البحر،وتلقىملكاإلنكليزبطشةعظيمة

للمسلمنيقدأقبلتمنبريوتمشحونة

باألمتعةواألسلحةفأخذها،وكانواقفايف

البحريفأربعنيمركبااليرتكشيئايصل

إىلالبلدبالكلية،وكانبالبطشةستمائة،

مناملقاتلنيالصناديداألبطال،فهلكواعن

آخرهمرحمهماللهالبدايةوالنهاية.

فانظركيففضَّلهؤالء

املسلمون

االستئسار

الستمائة

املوتغرقاعىل

للكفاروإعطاءالدنيةيفدينهم،فرحمهم

اللهتعاىلرحمةواسعة،وكممن

إخواننامنجنود

اقتدى

الصالحفقاتلواوأثخنوايف

بسلفهم

أعداءاللهاملرتدين،وقصصالنكالالتي

أحدثوهابعدوهمالتخفىعىلأحد،ولم

يكنيفحسبانهمأنيستأرسوا،وهذاحال

املوحدينأباةالضيم.

ومناألمثلةالناصعةيفعزةاملجاهدين

هوعدماستئسارهمللكفارالصليبيني

الذينينفذونعملياتاإلنزالالجوي،فال

تكادتنجحلهمعمليةإنزال،وكلمانزلوا

بساحةمجاهدعصفبهمحزامهالناسف

فرجعواخائبنيمدحورين،وكذلكيفعلون

يفمناطقالعملاألمنيأويفعقرديار

الصليبينيلوحصلتمداهمةمنقبل

املرتدينأوالصليبيني،فإنسبيلهمالقتال

واإلثخانيفأعداءاللهحتىنيلالنجاةأو

قتلةكريمةيفسبيلالله،وهذهالحوادث

وللهالحمدأكثرمنأنتحرص،وهذا

الفعلاملحمودهوالذينحثعليهإخواننا

املجاهدينيفكلمكان،فإنمايخشاه

منيستأرسللكافرينمتحققلهغالبامع

رضيبةالذلوالهوان.

وقدأحسناملجاهدونالثابتونيفوجه

املوحدينيف

عدوِّهم،وأثلجواصدور

كلحادثة،بقتلةكريمةينالونبها

مايتمنونمنالكرامة،ويغيظونبها

الصليبينيواملرتدينبردكيدهموإفشال

مخططاتهم،وللهالحمدمنقبلومن

بعد.



الحمدللهربالعاملني،والصالةوالسالم

عىلنبينامحمدوعىلآلهوصحبهأجمعني،

أمابعد

لقدأخربنااللهتعاىلبأنانحناألعلون

بدينناوإيماننا،فاليجبأننذلللكفار

بحال،وأنلناالعزةعىلالكفار،فمن

يحملنورالتوحيديفقلبهاليمكنإال

أنيكونعزيزابأفعاله،قالاللهتعاىل

وَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِنيَوَلَكِنَّ

الْمُنَافِقِنيَالَيَعْلَمُونَاملنافقون NUM ،

فاملسلمونمستَعْلونبدينهمأعزةعىل

الكافرين،مأمورونبجهادهموقتالهم

ودفعهمومراغمتهم،ومأمورونبالرباءة

منهموعداوتهموبغضهموالكفربهم

وتكفريهم،فهماألعلونبإذنالله،وال

يرضونألنفسهمإالالقوةوالعزةواإلباء.

وألناألصليفكلأحوالاملسلمالصرب

الله

والثباتعندمالقاةعدوِّه،لقول

تعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَالَقِيتُمْفِئَةً

فَاثْبُتُواوَاذْكُرُوااللَّهَكَثِريًالَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ

األنفال NUM  NUM ،فإنهوإنلميتمكنمن

دفععدوِّه،وصارأمامخيارينإماأن

يُسلمنفسهلعدوهأويقاتلهحتىيُقتل،

فعليهاألخذبالعزيمةواملُيضِ

ُّيفمقاتلته

ودفعهوعدماالستئسار،ويتأكدذلكعند

خشيةالفتنةيفالدينوالعرضوالنفس،

أوخشيةإفشاءأرساراملسلمنيودولتهم،

كمايتأكدحينمايتذكراملسلمأنبأرسه

ذلوانكساريفقلوباملسلمني،وفرح

وشماتةالكافرين.



سنةالسلفالصالح



وإنعدماالستئسارسُنَّةالسلفاألبرار،

فمماوردعنصحابةالنبيصىلالله

عليهوسلميفعدماالستئسارللكفار

وتفضيلالقتالحتىاملوتيفسبيلالله،

مارواهأبوهريرةريضاللهعنهحيث

قالبعثرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمعرشةعينا،وأمَّرعليهمعاصم

بنثابتاألنصاريجدعاصمبنعمر

بنالخطاب،حتىإذاكانوابالهدأةبني

عسفانومكة،ذُكروالحَيٍّمنهذيليقال

لهمبنولحيان،فنفروالهمبقريبمنمائة

رجلرامٍ،فاقتصُّواآثارهم،حتىوجدوا

مأكلهمالتمريفمنزلنزلوه،فقالواتمر

يثرب،فاتَّبعواآثارهم،فلماحسبهم

عاصموأصحابهلجؤواإىلموضعفأحاط

بهمالقوم،فقالوالهمانزلوافأعطوا

بأيديكم،ولكمالعهدوامليثاق،أنالنقتل

منكمأحدا،فقالعاصمبنثابتأيها

القوم،أماأنافالأنزليفذمةكافر،ثم

قالاللهمأخربعنانبيكصىلاللهعليه

وسلم،فرمَوهمبالنبل،فقتلواعاصما،



ابنكثريإِذْيَتَلَقَّىالْمُتَلَقِّيَانِيعنيالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

امللكنياللذينيكتبانعملاإلنسان،عَنِ

الْيَمِنيِوَعَنِالشِّمَالِقَعِيدٌأيمرتصد،مَّا

يَلْفِظُأيابنآدممِنقَوْلٍأيمايتكلم

بكلمةإِالَّلَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌأيإالولها

منيراقبهامعتدلذلكيكتبها،اليرتككلمة

والحركة.



موقفالمؤمنمن



المالئكة



البدللمؤمنأنيؤمنباملالئكة،وكذلك

أنيُحِبهمألنهميدعون

يجبعليه

إذاجلسيفمصاله،

ويستغفرونله

كماروىالبخاريعنأبيهريرةأن

النبيصىلاللهعليهوسلمقالاملالئكةُ

تصيلعىلأحدِكمماداميفمُصاله،ما

لميحدثْاللهمَّاغفرله،اللهمارحمه،

وإذاعادمريضاكماروىاإلمامأحمد

مامنامرئمسلميعودمسلماإالَّ

ابتَعَثاللهسبعنيألفملكيُصلُّونعليه

يفأيساعاتالنَّهاركانحتىيميس،وأي

ساعاتالليلكانحتىيصبح،وعليه

أنيحبهمألنهميقاتلونمعاملؤمنني

الصادقنيويُثَبِّتونهميف

القتالكما

قاتلوامعالصحابةيفبدر،ويفصحيح

مسلمعنعمربنالخطابقالبينما

رجلمناملسلمنييومئذيشتديفأثر

رجلمناملرشكنيأمامه،إذسمعرضبة

بالسوطفوقه،وصوتالفارسيقول

اقدمحَيزوم،فنظرإىلاملرشكأمامهفخَرَّ

مستلقيا،فنظرإليهفإذاهوقدخُطِم

أنفه،وشُقَّوجهُهكرضبةالسوط،فاخرضَّ

ذلكأجمع،فجاءاألنصاريُّفحدَّثَبذلك

رسولاللهصىلَّاللهعليهوسلَّم،فقال

صدقت،ذلكمددالسماءالثالثة.

وعليهأنيحرصعىلمجالسالذكرألن

املالئكةتحفهفيهابأجنحتها،كمارواه

البخاريإنللهمالئكةًيطوفونيف

الطرُقِيلتمسونأهلالذكر،فإذاوجدوا

إىل

قومايذكرون

حاجتِكم،قالفيحُفُّونهمبأجنحتِهمإىل

السَّماءِالدُّنيا.

التبكريلصالة

وعليه

الجمعة،فاملالئكةيسجلوناألولفاألول

فإذاجلساإلمامطوَوْاالصحفوجاءوا

يستمعونالذكركمايفالصحيحني.

وعىلاملؤمنأنيبتعدعمَّاينَفِّراملالئكة

كمايفالحديثالتدخلاملالئكةبيتافيه

جُنُبوالصورةوالكلب،ويفالبخاري

إذادعاالرجلامرأتهإىلفراشهفأبت،

فباتغضبانَعليها،لعنتهااملالئكةحتى

تصبح.



اللهتنادَوْاهلُمُّوا



أنيحرصعىل



مقاالت



اإليمان

بالمالئكة



وموقفأهلاإليمانمنهم







إال



البيت



يُسَبِّحُونَبِحَمْدِرَبِّهِمْوَيَسْتَغْفِرُونَلِمَنيفِ

َرْضِالشورى NUM .

األْ

وهمعددكثرياليحصيهإالالله،كما

قالرسولاللهصىلاللهعليهوسلميف

حديثاإلرساء،بعدمجاوزتهإىلالسماء

املعمور،

السابعةثمرفعيل

فقلتياجربيل،ماهذا؟قالهذاالبيت

املعمور،يدخلهكلَّيومسبعونألفَ

ملك،إذاخرجوامنهلميعودوافيهآخرَ

ماعليهمرواهالشيخان.

اليسري،

أسمائهم

والنعرفمن

كجربيلوهوالروحاألمنيوميكال.قال

تعاىلمَنكَانَعَدُوًّالِّلَّهِوَمَالَئِكَتِهِوَرُسُلِهِ

ِيلَوَمِيكَالَفَإِنَّاللَّهَعَدُوٌّلِّلْكَافِرِينَ

وَجِربْ

البقرة NUM  NUM ،ونعرفإرسافيلالذي

ينفخيفالصور،ومالكخازنالنار،قال

تعاىلوَنَادَوْايَامَالِكُلِيَقْضِ

عَلَيْنَارَبُّكَ

قَالَإِنَّكُمْمَاكِثُونَالزخرف NUM  NUM 



أعمالالمالئكة



اللهبكل



الروحفيهكماروى



للمالئكةأعمالكثرية،منهاكتابةرزق

الجننيوأجلهوعملهوشقيأوسعيد،

البخاري

ونفخ

ومسلم.

وهميُبَلِّغونوحياللهإىلرسلهكماقال

اللهتعاىلعنجربيلنَزَلَبِهِالرُّوحُ

َمِنيُعَىلَ

ٰقَلْبِكَلِتَكُونَمِنَالْمُنذِرِينَ

األْ

الشعراء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وقدوكَّل

إنسانقرينامن

املالئكةوقرينامنالجن،كماروىمسلم

عنابنمسعودقالقالرسولالله

صىلاللهعليهوسلممامنكممنأحد

إالوقدوكلبهقرينهمنالجن،قالوا

وإيَّاكَيارسولاللَّه؟قالوإياي،إال

أناللَّهأعاننيعليهفأسلم،فاليأمرني

إالبخري.

ومناملالئكةمنيحفظأعمالبنيآدمكما

قالتعاىلإِذْيَتَلَقَّىالْمُتَلَقِّيَانِعَنِالْيَمِنيِ

وَعَنِالشِّمَالِقَعِيدٌمَّايَلْفِظُمِنقَوْلٍإِالَّ

لَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌق NUM  NUM  NUM  NUM ،قالاإلمام



املالئكةحملة



اللهبهعليم،

والدروالياقوتما

والتهاويلهياألشياءاملختلفةاأللوان،

وقالرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

يفجربيلرأيتُهُمنهبطامنالسماء

سادّاًعِظَمُخَلقِهِمابنيالسماءواألرض

رواهالرتمذي.

العرش

وكذلك

الذين

ذكرهماللهيفكتابهوَيَحْمِلُعَرْشَ

رَبِّكَ

فَوْقَهُمْيَوْمَئِذٍثَمَانِيَةٌالحاقة NUM  NUM ،قال

عنهمصىلاللهعليهوسلمأُذِنيلأن

أحدِّثعنمَلَكمنمالئكةاللهمنحملة

العرش،إنمابنيشحمةأذنهإىلعاتقه

مسريةسبعمائةعامرواهأبوداود.

وللمالئكةأجنحةكماقالتعاىلجَاعِلِ

الْمَالَئِكَةِرُسُالًأُويلِأَجْنِحَةٍمَّثْنَىٰوَثُالَثَ

الْخَلْقِمَايَشَاءُإِنَّاللَّهَعَىلَ

وَرُبَاعَيَزِيدُيفِ

ٰ

كُلِّشَ

صفاتالمالئكةالخُلُقية



ْءٍقَدِيرٌفاطر NUM .



وكماأناملالئكةمختلفونيفالخِلقَةفهم

مختلفونيفاملنزلة،كماورديفصحيح

البخاريعنرفاعةبنرافعأنجربيل

جاءللنبيصىلاللهعليهوسلمفقال

ماتعُدُّونأهلَبدرٍفيكم؟قالمن

أفضلِاملسلمنيأوكلمةنحوها،قال

وكذلكمنشَهِدبدراًمناملالئكة.

وهماليمَلُّون،بليعبدوناللهالليل

والنهار،كماقالتعاىليُسَبِّحُونَاللَّيْلَ

وَالنَّهَارَالَيَفْرتُ

ُونَاألنبياء NUM  NUM ،وقال

فَالَّذِينَعِندَرَبِّكَيُسَبِّحُونَلَهُبِاللَّيْلِ

وَالنَّهَارِوَهُمْالَيَسْأَمُونَفصلت NUM  NUM .

وهمطائعونللهفيمايأمرهمبه،

ومنَزَّهونعن

الشهواتواآلثام،قال

أَمَرَهُمْ

تعاىلالَيَعْصُونَ

وَيَفْعَلُونَمَايُؤْمَرُونَالتحريم NUM .



اللَّهَمَا



عنالمالئكة



السماء،كما



واملالئكةسُكَّان

قال

تعاىليفمعرضالحديثعنهمتَكَادُ

السَّمَاوَاتُيَتَفَطَّرْنَمِنفَوْقِهِنَّوَالْمَالَئِكَةُ



الحمدلله،والصالةوالسالمعىلرسول

الله،أمابعد...

فإنمنأصولاالعتقادالعظيمةالتي

اليتماإليمانإالبها،اإليمانباملالئكة

الكرامالربرة،وقدذكراللههذااألصل

يفكتابه،وذكرهنبيُّهصىلاللهعليه

وسلمكمايفحديثجربيلملاسألعن

اإليمان،قالأنتؤمنباللهومالئكته

وكتبهورسلهواليوماآلخروبالقدرخريه

ورشه.



اإليمانبالغيب



املالئكةعالممنعوالمالغيب،الذيمدح

اللهاملؤمننيبهفقالهُدًىلِّلْمُتَّقِنيَ

الَّذِينَيُؤْمِنُونَبِالْغَيْبِالبقرة NUM  NUM ،

والغيبهياألمورالتيلمنرهاولكن

سمعناهامناللهتعاىليفكتابهأو

أخربنابهارسولاللهصىلاللهعليه

وسلم،وهيأموركثريةكصفاتالله

وصفاتاملالئكةوأخباراآلخرةوصفات

الجنةوالنار،واإليمانبالغيبعالمةعىل

صدقاإليمان،وقدقالأبوعبيدةبن

الجراحريضاللهعنهلرسولالله،

صىلاللهعليهوسلميارسولَاللهِ،أحدٌ

خريٌمنَّا؟أسلمنامعكوجاهدنامعك،

قالنعم،قومٌيكونونمنبعدِكم

يؤمنونبيولميرَوْنيرواهأحمد

والدارمي،وحالاملؤمنمعالغيبكما

الْعِلْمِيَقُولُونَ

قالتعاىلوَالرَّاسِخُونَيفِ

آمَنَّابِهِكُلٌّمِّنْعِندِرَبِّنَاآلعمران NUM .

أهميةاإليمانبالمالئكة

لقدافرتىاملرشكونعىلالله،فقالواأن

املالئكةبناتالله،تعاىلاللهعنذلك

عُلُوّاًكبرياً،وبعضاملرشكنيجعلاملالئكة

معبودين،ولذافينبغيعىلاملسلمأن

املالئكة،

يعرف

وسنوردبعضماذكريفالكتابوالسنَّة

حولهذااألصلالعظيم.



السليمةيف



العقيدة



صفاتهمالخَلْقية



قدخلقاللهعزوجلاملالئكةمننور

كماروىمسلمعنعائشةأنالنبي

صىلاللهعليهوسلمقالخُلقت

املالئكةمننور.

وهمخَلقعظيم،وقدحدثنارسولالله

صىلاللهعليهوسلمعنعظمةخلقِ

بعضهم،فقدروىاإلمامأحمدعنابن

مسعودقالرأىرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمجربيليفصورتهوله

ستمائةجناح،كلجناحمنهاقدسد

األفق،يسقطمنجناحهمنالتهاويل



أخبـارأخبـارالعددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



عدائيمنالقواتاملوجودةعىلالجانباآلخرمنالحدود.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

قواتتركيةتجريتدريباتعسكرية



فيقطر



حدثفيأسبــوع



قالتوسائلإعالمقطريةإندُوَيلتهمأجرتمناورات

عسكريةمشرتكةمعقواتتركيةاالثننييفاستعراض

لتحالفهمااالسرتاتيجيبعدشهرينمنمقاطعةدولعربية

لقطرإثراتهاماتلهابدعماإلرهاب.

وأضافتأناملناوراتتهدفإىلإعدادالقواتاملسلحة

الحيويةواالقتصادية

القطرية

واالسرتاتيجيةوالبنيةالتحتيةيفالبالد.

وقالتأنقرةإنهاستنرش NUM  NUM  NUM  NUM منقواتهاالربيةيفالقاعدة

العسكريةيفقطرلتصبحمكانالتدريباتمشرتكةوملساندة

جهودمكافحةاإلرهاب.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ



للدفاععن



املرافق



كورياالشماليةتهددباستهداف

القواعداألميركيةبالمحيطالهادي



هدَّدتكورياالشماليةأمساألولباستهدافالقواعد

الهاديبرضبة

األمريكيةيفجزيرةغوامباملحيط

صاروخية،وذلكبعدساعاتمنتلويحالرئيساألمريكي

بردعسكريغريمسبوقيفحالاستمرتبيونغيانغيف

تهديدبالده.

وقالاملتحدثباسمالجيشالشعبيالكوريإنالقوة

االسرتاتيجيةللجيشتدرسحاليابعنايةالخطةالتنفيذية

لتشكيلماوصفهبغالفنارييغطياملناطقاملحيطة

بجزيرةغوامباستخدامصواريخبالستيةمتوسطةاملدى.

وقالالطاغوتاألمريكيإنزعيمكورياالشماليةيهدِّد

بشكلكبري،وعىلنحويفوققدراتدولةعادية،وسوف

تُواجَهبالدهبالناروالغضب،وبرصاحة...بالقوةالتيلم

يشهدهاهذاالعالممنقبل.

وجاءهذاالترصيحبعدترسيباتصحفيةعنأنكوريا

الشماليةنجحتيفتصنيعرؤوسنوويةصغريةيمكن

حملهايفصواريخبالستية.

وقبلذلككانوزيرخارجيةكورياالشماليةقدأعربعن

استعدادبالدهلتلقنيالوالياتاملتحدةدرساقاسياعربقوتها

النوويةاالسرتاتيجية،مؤكداأنبالدهالتنوياستخدام

أسلحتهاالنوويةضدأيبلدباستثناءالوالياتاملتحدةأو

أيبلديشاركها.



الرافضيةعىلأماكنإقامةمؤقتةيفبلدةقريبة.



خروجالروافضالهاربنيمناالشتباكاتالتيأسفرتعن

مقتل NUM أشخاصعىلاألقلبينهمرشطيان،وحصلتعرشات

األُرسَ

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

الحرسالثورياإليرانيينقلأسلحة

للحوثيينباليمنعبرمياهالكويت

قالتمصادرمطَّلعةإنهعىلمدىالشهورالستةاملاضية،

استخدمالحرسالثورياإليرانيمياهالخليجبنيالكويت

وإيرانلنقلأسلحةٍلحلفائهالحوثينيالرافضةيفاليمن.

وتقولمصادرغربيةوإيرانيةإنالسفناإليرانيةتنقلعتادا

إىلقواربصغريةيفأعىلالخليجحيثتواجهتدقيقاأقل،

وإنعملياتتسليموتسلُّمالشحناتتتميفاملياهالكويتية

ويفممراتمالحيةدوليةقريبةمنها.

وقالمسؤولإيرانيكبرييتمتهريبأجزاءالصواريخ

وبطارياتاإلطالقواملخدراتإىلاليمنعرباملياهالكويتية،

وأحيانايُستخدمهذاالطريقلنقلالنقودأيضا.

وأضافماتمتهريبهمؤخرا،أوعىلوجهالدقةيفالشهور

الستةاملاضية،أجزاءصواريخاليمكنإنتاجهايفاليمن.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

تركياترسلتعزيزاتعسكريةإلى



الحدودمعسوريا



قالتمصادرمطَّلعةإنتركياأرسلتتعزيزاتعسكريةإىل

الحدودالجنوبيةمعسورياونقلتمدفعيةودباباتإىل

املنطقةليال.

وأضافتاملصادرأنالجيشأرسلمدافعودباباتومركبات

عسكريةإىلإقليمكِلِّسالحدودياملقابلملنطقةعفرين

السوريةالتييسيطرعليهااألكراد.

وقالمسؤولونأكرادإنالجيشالرتكياشتبكمعالقوات

الكرديةوحلفائهاباملنطقةيفاألسابيعالقليلةاملاضية،حيث

جرىتبادلإلطالقالناربنيالطرفني.

وقالتأنقرةإنهاالتخططلشنحربضدوحداتحماية

الشعبالكردية،لكنقواتهامستعدةللردعىلأيِّتحرك



 NUM جنودمنمكافحةاإلرهاب



دَهْسُ



فيفرنساحالة NUM منهمحرجة



أعلنتالرشطةالفرنسيةأنسيارةدهستمجموعةمن

الجنودالفرنسينييعملونيفمكافحةاإلرهابصباح

أمساألوليفضاحيةلوفالوابرييشمالغربيباريس،

مماأدىإىلسقوط NUM جرحى،اثنانمنهمإصابتهمابالغة.

ووقعالهجومقرابةالساعةالثامنةمنصباحاألربعاء NUM  NUM 

ذوالقعدة،وتمكَّنالسائقبعدهامنالفراربسيارته.

وقالرئيسبلديةضاحيةلوفالوابرييإنسيارةًمننوع

كانتتقفيفشارعضيِّقبجانبثكنةالجنود،

انطلقتبرسعةودهستمجموعةمنالجنودلدىخروجهم

منثكنتهملبدءنوبتهم،وقالإنهذاالعملكانبالشك

متعمدا.

وتشهدفرنسامنذمايزيدعنعامني،موجةمنالهجمات

أوقعت NUM  NUM  NUM قتيالمنالصليبيني،فيمااستهدفتالهجمات

يفاآلونةاألخريةقواتاألمنيفمواقعذاترمزيةعالية،ولله

الحمد.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ



اشتباكاتبينقواتاألمن



السعوديةالمرتدةومسلحين



روافضشرقالبالد



قالنشطاءووسائلإعالمسعوديةالثالثاء NUM  NUM ذو

القعدة،إن NUM أشخاصعىلاألقلقُتلوابينهمرشطيانخالل

املعاركالدائرةرشقالبالدبنيقواتاألمناملرتدةومسلحني

رافضةمنذمايزيدعىلشهرين.

وأشارتاملصادرإىلأنمئاتاألشخاصالذوابالفرارمن

بلدةالعواميةرشقالبالد،حيثتقاتلقواتُاألمنمسلحني

رافضةخرجواعىلنظامالحكماملرتد.

واشتدالقتاليفاألياماألخريةيفالعوامية،حيثتحاول

السلطاتمنذشهرينالسيطرةعىلالحيالقديماملسورة،

وهدمهملنعالرافضةمناستخدامأزقتهمكاناالنطالق

هجماتهمضدقواتاألمناملرتدة.

وقالنشطاءمحليونإنالقواتالسعوديةاملرتدةسهَّلت


العددالثالثوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ