
العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM ربيع األول بسبب الخسائر التي تكب دتها الحكومة الرافضية تراجع خططها العسكرية في معركة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM ه السنة الثامنة مقتل NUM من الصليبيين و NUM NUM NUM قتيال وجريحا من ال المرتدين NUM غرب الرقة الوصول وتفجريها وسطهم، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. وذكر مصدر خاص ل النبأ أنه وخالل املعارك التي دارت يف قرية جعرب تمكن جنود الخالفة من محارصة كتيبة لجنود صليبيني من مختلف الجنسيات، كانت تساند ال املرتدين يف عملياتهم ضد جنود الخالفة، واستمرت االشتباكات لنحو NUM NUM ساعات، تمكن املجاهدون يف نهايتها من قتل NUM من الصليبيني وسحب جثثهم، فيما فر البقية تاركني جثثا أخرى داخل القرية، لم يتسن للمجاهدين... لقي أكثر من NUM NUM NUM عنرصا من ال املرتدين و NUM من الجنود الصليبيني مرصعهم، خالل معارك مع جنود الدولة اإلسالمية شمال مدينة الطبقة يف ريف والية الرقة الغربي. فقد أفادت املصادر امليدانية بأن مواجهات بمختلف أنواع األسلحة اندلعت الجمعة NUM NUM ربيع األول ، بني جنود الخالفة واملرتدين قرب قرية جعرب، لينطلق بعدها االستشهادي أسد الله الرتكي تقبله الله بسيارة مفخخة نحو تجمعات املرتدين يف املنطقة، فيس الله له منفذ عملية برلين يهاجم مجددا في إيطاليا NUM NUM أكثر من NUM NUM قتيال الرافضة في بغداد وجريحا من جنود الخالفة يواصلون زحفهم في ريف حمص هجومان على حاجزين للشرطة الداغستانية NUM NUM NUM NUM NUM درع الصليب.. قنبلة إعالمية تهز حكومة أنقرة NUM NUM و إن ع اق ب ت م ف ع اق ب وا بم ث ل م ا ع وق ب ت م به NUM أهمية التشفير والتحذير من التشفير الزائف هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية وما بد لوا تبديال حفظ لنا القرآن واألثر مآثر عظيمة ألهل التوحيد عىل مر العصور ثبت فيها املسلمون عىل دينهم وعضوا عليه بالنواجذ حتى لقوا الله عىل ذلك، فمدح الله تعاىل فعالهم ورفع مقامهم، رغم أن خاتمتهم يف الدنيا كانت اإلهالك أو اإلجالء، فلم يحكموا أرضا، ولم ينكؤوا يف عدو. ومن تلك املآثر قصص أصحاب األخدود وإمامهم الغالم، وماشطة بنت فرعون وطفلها الرضيع الذي ثبتها عىل الحق، والرجال الذين قطعوا باملناشري ومش طوا بأمشاط الحديد، وقصص أم عمارة وخباب بن عدي وحبيب بن زيد، وغريهم من الصحابة والتابعني ومن تبعهم بإحسان إىل يوم الدين، الذين لن يكون آخرهم الرجل الذي يثبته الله أمام الدجال فيكفر به وينال يف موقفه ذلك أعظم شهادة يف سبيل الله. والجامع املشرتك بني هؤالء أنهم ثبتوا عىل الحق حتى هلكوا، وقد كان يكفيهم للنجاة من القتل أن يقولوا كلمة الكفر التي تريض الطواغيت عنهم، ولكنهم أخذوا بالعزيمة وفض لوا املوت يف سبيل الله عىل الحياة تحت حكم الطاغوت، وقدموا دينهم عىل أنفسهم، فاستسلموا لقضاء ربهم، إذ لم يكن بيدهم طاقة عىل جهاد املرشكني، أو لم يكونوا مأمورين بذلك من رب العاملني. ربنا جل يف عاله أن املرشكني مستمرون يف حربهم عىل املسلمني، وأن الدافع لهذه وقد بني الحرب هو ردهم عن دينهم إىل الرشك والكفر، فقال سبحانه والف تنة أكرب م ن القتل وال يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن اس تطاعوا ومن يرتدد م نكم عن دينه فيمت وهو كاف ر فأولئك حبطت أعمالهم يف الدنيا وال خ رة وأولئك أص حاب النار هم ف يها خالدون البقرة NUM NUM NUM ، فالرشك بالله أكرب من القتل، وقتال املرشكني للمسلمني ال يسوغ ردة أحد عن الدين طاعة للمرشكني ودفعا لحربهم، إذ الواجب أن يسعى املوحد إىل قتالهم ويتقص دهم بالقتل، وال يدع قتالهم حتى ينتهوا عن رشكهم بالله العظيم، أو يخضعوا لحكمه سبحانه، كما قال تعاىل وقاتلوهم حتى ال تكون ف تنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فال عدوان إال عىل الظالم ني البقرة NUM NUM NUM . وقد شهد عرصنا الحديث كثريا من النماذج التي ثبت فيها املوحدون يف قتالهم للمرشكني ثبات الجبال، وأنكوا يف عدوهم أيما نكاية، كما حدث ويحدث اليوم من فعال جنود الخالفة يف واليات الشام وسيناء والعراق وغريها، ولكن قصة ثبات املوحدين يف رست تشكل نموذجا نادرا يف التاريخ قلما يتكرر، وحالة من حاالت الرسوخ يف الدين يعز وجودها رغم كثرة املنتسبني إىل التوحيد والجهاد يف هذه األزمان. فعىل مدى سبعة شهور ثبت جنود الخالفة يف رست يف وجه الالف من جنود الطاغوت املعززين بطريان التحالف الصليبي الدويل، الذين لم ينقموا منهم إال تحكيمهم رشيعة رب العاملني، وكفرهم بالديموقراطية والقوانني الوضعية، وإعالنهم الوالء والبيعة إلمام املسلمني، والرباءة من الصليبيني واملرتدين، فشنوا عليهم الحرب التي غايتها أن يردوهم عن اإلسالم، فيزيلوا رشيعة الله، ويعلنوا الخضوع لرشيعة الطاغوت، والرضا بالدخول تحت حكم املرتدين. ولم يكن جواب املوحدين يف رست عىل هذا إال القبض عىل جمرة التوحيد بثبات ويقني، وطلبهم الشهادة يف ذلك حتى قتلوا جميعهم عىل ما عاهدوا الله عليه، وما بدلوا تبديال، نحسبهم كذلك وال نزكي عىل الله أحدا. وقد قاتلوا قتال األبطال، فأعظموا يف املرشكني النكاية، ومزقوهم أيما تمزيق، وكفاك بخمسة آالف قتيل وجريح من املرتدين شاهدا ودليال، ودافعوا عن كل حي، وعن كل شارع، حتى إذا استوىل املرشكون عىل كل املدينة لم يستسلموا لباطلهم بل ناجزوهم وصاولوهم حتى آخر بيت، وكلهم يستحيي من الله ثم من املؤمنني أن يرتك شربا من األرض للمرتدين ما وسعه ذلك، ويفعل ما بوسعه ليظهر الدين، ولو أدى ذلك إىل إزهاق النفوس، وخسارة األهل، وضياع األموال، وشعاره قول رسول الله صىل الله عليه وسلم لقريش فوالذي نفيس بيده ألقاتلنهم عىل أمري هذا حتى تنفرد سالفتي ولينفذن الله أمره رواه البخاري ، نحسبهم كذلك وال نزكي عىل الله أحدا. فنسأل الله أن يتقبلهم، وأن يرفع منزلتهم يف عليني، وأن يرزق إخوانهم يف الواليات الليبية األخذ بثأرهم، وينالوا من عدوهم، ويعيدوا إقامة الدين يف رست وغريها من البلدان، وأن يرزق إخوانهم يف بقية واليات الدولة اإلسالمية الصرب والثبات، حتى يشهدهم الله النرص أو يموتوا عىل مات عليه إخوانهم يف رست، وذلك الفوز العظيم. هجومان على حاجزين للشرطة الداغستانية المرتدة ومصدر أمني يكشف تفاصيل العملية االنغماسية في مدينة غروزني النبأ والية القوقاز خاص كشف مصدر أمني خاص تفاصيل العملية االنغماسية عىل مواقع األمن الشيشاني يف مدينة غروزني االثنني NUM NUM ربيع األول ، التي قتل فيها عدد من املرتدين وأصيب آخرون. وأوضح املصدر أن NUM NUM من جنود الدولة اإلسالمية بايعوا عىل املوت يف سبيل الله، فتسلحوا بسكاكني، وانقسموا إىل مجموعتني، حيث هاجمت املجموعة األوىل أحد عنارص الرشطة املرتدين وقتلته واغتنمت سالحه وسيارته. ثم استخدم عنارص املجموعة األوىل السيارة التي اغتنموها يف دهس مرتد آخر من الرشطة الشيشانية، مما أسفر عن مقتله كذلك. وبالتزامن مع عمليات املجموعة األوىل من املجاهدين، كانت املجموعة الثانية قد اقتحمت منزل عنرص ثالث يف رشطة الردة، وكانت نهايته كنهاية سابقيه، إذ قتله املجاهدون واغتنموا سالحه. وبعد أن من الله عىل املجاهدين العرشة باغتنام أسلحة رشاشة ومسدسات، استخدموا تلك األسلحة إضافة إىل السكاكني التي كانت معهم يف الهجوم عىل عنارص األمن الشيشاني املرتدين وسط مدينة غروزني. حالة من الرعب والفزع دبت يف صفوف املرتدين وظهرت بشكل جيل خالل حديثهم مع بعضهم عرب أجهزة االتصال الالسلكية القبضات ، ثم أعلنوا للسكان أن مظاهر األمن واألمان عادت إىل املدينة، وال داعي للخوف والهلع يف محاولة إليهام سكان املدينة بأنهم قد سيطروا عىل الوضع وتصدوا لهجوم املجاهدين وقضوا عىل املهاجمني، غري أن أصوات إطالق النار التي كانت ما تزال مستمرة وأصوات االنفجارات وسط املدينة أظهرت كذبهم وزيف ادعاءاتهم. NUM من جنود الدولة اإلسالمية ارتقوا شهداء كما نحسبهم يف تلك الليلة، حسبما أفاد مصدر النبأ الخاص. ويف اليوم التايل الثالثاء عادت االشتباكات من جديد، واستقدم املرتدون أعدادا كبرية من قوات الرشطة واألمن إىل منطقة املواجهات، ليشتبكوا حتى مساء اليوم ذاته مع املجاهدين السبعة، الذين تمكنوا من قتل عدد من املرتدين، فيما قتل NUM آخرون من جنود الخالفة، وأرس الثالثة املتبقون، نسأل الله أن يتقبل الشهداء ويفك قيد األرسى. وأكد املصدر أن العديد من عنارص األمن والرشطة املرتدين سقطوا قتىل جراء هذه العملية التي هزت عروش حماة الصليبيني وحراسهم يف الشيشان. وبعد هذه العملية بأيام وتحديدا السبت NUM NUM ربيع األول ، شن جنود الخالفة هجومني منفصلني عىل حاجزين للرشطة الداغستانية املرتدة. وقال مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف والية القوقاز إن جنود الخالفة هاجموا بأسلحة خفيفة حاجزا لرشطة الردة الداغستانية يف مدينة محج قلعة، كما استهدفوا باألسلحة ذاتها حاجزا آخر يف منطقة كيزيل يورت. وأضاف املصدر اإلعالمي أن الهجومني أسفرا عن مقتل NUM عىل األقل من عنارص الرشطة وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، قبل أن يعود املجاهدون إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، ولله الحمد. أخبار العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه مقتل NUM من الصليبيين و NUM NUM NUM قتيال وجريحا من ال المرتدين غرب الرقة برشية كبرية تمثلت يف مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة. خسائر املرتدين البرشية ارتفعت بعد أن وقعوا يف حقل لأللغام قرب القرية، مما أسفر عن مقتل NUM منهم وتدمري عربة وجرافة، كما دمرت جرافة أخرى نتيجة استهدافها بصاروخ NUM . NUM NUM قتيال إضافيا من المرتدين إىل جانب ذلك ويف يوم االثنني NUM NUM ربيع األول ، هاجم جنود الدولة اإلسالمية بأسلحة خفيفة ومتوسطة مواقع ال املرتدين يف مسبقا، األمر الذي تسبب يف وقوع أكثر من NUM NUM قتيال منهم. وأثناء املواجهات تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرة استطالع للمرتدين أثناء تحليقها فوق قرية جعرب، بعد استهدافها باملضادات األرضية. NUM NUM قتيال في هجوم للمجاهدين قرب جعبر تواصلت االشتباكات األحد NUM NUM ربيع األول ، بني جنود الخالفة وال املرتدين قرب قرية جعرب، إذ صالت مجموعة من املجاهدين عىل مواقع املرتدين هناك، وكبدتهم خسائر إىل امليدانية املصادر قريتي جعرب غربي وأبو صخرة شمال مدينة الطبقة. أن هجوم وأشارت املجاهدين واشتباكهم مع املرتدين أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر، فيما فر من بقي حيا منهم خارج القريتني. ويف اليوم ذاته أفشل جنود الخالفة محاولة تقدم للمرتدين نحو قرية هداج شمال مدينة الطبقة، وتمكنوا من قتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين، واغتنام مدفع هاون وأسلحة خفيفة ومتوسطة، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك ويف يوم االثنني أيضا، لقي NUM NUM مرتدا من ال مرصعهم، إثر وقوعهم يف حقل ألغام شمال بلدة الجرنية يف ريف الوالية الغربي. قصف صليبي خاطئ من جانبه أخطأ طريان التحالف الصليبي األربعاء NUM NUM ربيع األول ، واستهدف موقعا للمرتدين شمال مدينة الطبقة، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون. من جانب آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة سيارة تقل عنارص من ال ، قرب بلدة تل السمن يف ريف الوالية الشمايل، مما أسفر عن تدمريها ومقتل من كان عىل متنها من املرتدين، دون أن يتسنى الحصول عىل رقم دقيق للقتىل. الجدير بالذكر أن NUM NUM NUM عنرصا من ال املرتدين كانوا قد قتلوا جراء هجمات لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم يف ريفي والية الرقة الشمايل والغربي، كان منها هجوم انغمايس نفذه NUM مجاهدين يف غرفة عمليات للمرتدين يف عني عيىس وهجوم استشهادي قرب بلدة الجرنية، كما دمرت وأعطبت NUM آليات. النبأ والية الرقة خاص لقي أكثر من NUM NUM NUM عنرصا من ال املرتدين و NUM من الجنود الصليبيني مرصعهم، خالل معارك مع جنود الدولة اإلسالمية شمال مدينة الطبقة يف ريف والية الرقة الغربي. هجوم استشهادي قرب جعبر ومقتل NUM من الصليبيين فقد أفادت املصادر امليدانية بأن مواجهات بمختلف أنواع األسلحة اندلعت الجمعة NUM NUM ربيع األول ، بني جنود الخالفة واملرتدين قرب قرية جعرب، لينطلق بعدها االستشهادي أسد الله الرتكي تقبله الله بسيارة مفخخة نحو تجمعات املرتدين يف املنطقة، فيس الله له الوصول وتفجريها وسطهم، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. وذكر مصدر خاص ل النبأ أنه وخالل املعارك التي دارت يف قرية جعرب تمكن جنود الخالفة من محارصة كتيبة لجنود صليبيني من مختلف الجنسيات، كانت تساند ال املرتدين يف عملياتهم ضد جنود الخالفة، واستمرت االشتباكات لنحو NUM NUM ساعات، تمكن املجاهدون يف نهايتها من قتل NUM من الصليبيني وسحب جثثهم، فيما فر البقية تاركني جثثا أخرى داخل القرية، لم يتسن للمجاهدين الوصول إليها. وبذلك يرتفع عدد الصليبيني الذين قتلوا خالل نحو أسبوع من املعارك شمال مدينة الطبقة إىل NUM ، بعد أن كان قد قتل جندي أمريكي السبت NUM NUM ربيع األول ، يف الريف الشمايل من الوالية. مقتل NUM NUM مرتدا وإسقاط طائرة استطالع ويف اليوم التايل السبت NUM NUM ربيع األول ، تجددت االشتباكات بني الجانبني قرب قرية جعرب كذلك، فاستدرج جنود الخالفة عنارص ال املرتدين إىل حقل ألغام مزروع وأضاف املكتب اإلعالمي أن حصيلة العملية االنغماسية بلغت NUM NUM قتيال من املرتدين وإصابة العرشات، ولله الحمد. وعىل صعيد متصل، استهدف جنود الدولة اإلسالمية معسكرا لل املرتدين يف مدينة الشدادي بعدد من صواريخ الغراد. وكان مصدر أمني خاص قد كشف األسبوع التي هزت املنرصم حقيقة معسكر زيوار أكرب معسكر مشرتك لجنود املرتدين التحالف شمال والية الربكة قبل نحو شهر، إذ بني أن استشهاديا انغمس وسط املعسكر وفجر سيارته املفخخة عليهم، مما تسبب يف مقتل NUM جنود أمريكيني ومقتل وإصابة العرشات من املرتدين. الصليبي وال التفجريات النبأ والية الربكة ال شن عدد من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ربيع األول ، هجوما انغماسيا يف مواقع املرتدين قرب مدينة الشدادي. ويف بيان له ذكر املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن NUM من جنود الخالفة انغمسوا يف مقرات املرتدين يف قرية عناد جنوب غربي مدينة الشدادي، بعد أن تسللوا إليها. فاقتحم االنغماسيون مقر قيادة للمرتدين يف القرية ومقر آليات ثقيلة ومقرين آخرين، ودارت اشتباكات عنيفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة دامت NUM NUM ساعات متواصلة، انتهت بتفجري االنغماسيني سرتاتهم الناسفة وسط مجموعات املرتدين. جراء هجوم انغماسي NUM NUM قتيال وعشرات المصابين من ال المرتدين العنيفة عىل أطراف املدينة رغم الحملة العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه الجوية العنيفة عىل املدينة، أجرب الحكومة الرتكية املرتدة عىل أن تطلب من أمريكا دعما جويا وتغطية لهجوم قواتها عىل املدينة، حيث شدد املتحدث باسم الطاغوت أردوغان أن من واجب التحالف الصليبي تحمل مسؤولياته، خصوصا من ناحية تأمني غطاء جوي ، وانتقد موقف أمريكا وبطء تدخلها الجوي قائال يمكن أحيانا لألحوال الجوية أن تتسبب بتأخري، لكن غياب الغطاء الجوي عندما ال يكون هناك سبب مربر غري مقبول . ميدانيا ويف يومي الخميس والجمعة كبد جنود الدولة اإلسالمية جيش الردة الرتكي مزيدا من الليات، إذ دمروا عربتني مدرعتني وأعطبوا ثالثة، جراء استهدافها بصواريخ موجهة. وبشكل عام تشهد الجبهات القريبة من مدينة الباب هدوءا نسبيا، وتقترص املعارك عىل بعض االشتباكات املتقطعة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وال سيما يف الجهة الغربية من املدينة. بعد عجزها عن إحداث ثغرة في صفوف المجاهدين الحكومة التركية المرتدة تستنجد مجددا بالتحالف الصليبي مدينة الباب، معظمهم من األطفال والنساء، وذلك عقب العديد من الغارات الجوية التي استهدفت عدة أحياء سكنية يف املدينة. جددت الطائرات الحربية الرتكية يف اليوم التايل الجمعة شنها لغارات جوية عىل املدينة أثناء خروج املصلني من تأدية صالة الجمعة، مما أسفر عن سقوط NUM NUM قتيال، باإلضافة لعدد من الجرحى. ثبات جنود الخالفة بفضل الله ومقاومتهم وبعد هذا الفشل والخسائر األكرب التي يتلقاها الجيش الرتكي املرتد منذ بداية حملته، شن الطريان الرتكي الحربي حملة قصف كثيفة جدا عىل املدينة من جهة، وطلبوا تأمني دعم جوي من التحالف الصليبي بقيادة أمريكا لحملتهم عىل مدينة الباب. الخميس إذ الطائرات NUM NUM ربيع األول ، مجزرة راح ضحيتها نحو NUM NUM قتيال وعرشات الجرحى من أهايل ارتكبت الرتكية النبأ والية حلب خاص بعد فشلها الكبري وتكبدها خسائر باهضة وال سيما يف األسبوع املايض، استنجدت الحكومة الرتكية املرتدة بالتحالف الصليبي وانتقدت غياب الغطاء الجوي األمريكي لحملتهم العسكرية عىل مدينة الباب. فقد رمى الجيش الرتكي املرتد األسبوع املنرصم ثقال كبريا وزج بأعداد كبرية من قواته وآلياته وشن هجوما نحو جبل عقيل ومستشفى الفاروق غرب مدينة الباب بعد نحو NUM NUM غارة جوية عىل املنطقة، محاوال إحداث ثغرة يف خطوط دفاع جنود الخالفة عن املدينة، فتصدى جنود الخالفة لهجوم املرتدين واستهدف NUM مجاهدين حشودهم ب NUM سيارات مفخخة أوقعت العرشات من املرتدين بني قتيل وجريح، فضال عن مقتل نحو NUM NUM عنرصا من القوات الرتكية الخاصة، وتدمري NUM NUM آلية من آلياتها، فيما اغتنم املجاهدون دبابتني ومدرعة وجرافة، وأعتدة عسكرية، وكمية من األسلحة والذخائر املتنوعة. والجيش النصيري يخسر العشرات من عناصره في ريف حمص الشرقي جنود الخالفة يواصلون زحفهم يشار إىل أن هذه املحاولة هي الخامسة عىل التوايل التي سعى من خاللها الجيش النصريي إىل دخول قرية الرشيفة، إال أنها فشلت وخس العديد من عنارصه وعاد خائبا، ولله الحمد. من جانبها قصفت فرق اإلسناد أحد حواجز الجيش النصريي عىل أطراف مطار ال NUM االثنني NUM NUM ربيع األول ، مما تسبب يف تدمري عربة لهم. تدمير NUM دبابات للنصيرية ويف يوم األربعاء NUM NUM ربيع األول ، دمر جنود الدولة اإلسالمية NUM دبابات للجيش النصريي يف محيط قرية الرشيفة غرب املطار، ولم يرش مصدر الخرب إىل السالح الذي استخدمه املجاهدون يف استهداف الدبابات. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أسقطوا األسبوع املنرصم طائرة مروحية روسية ودمروا وأعطبوا NUM دبابات وجرافتني ومدفعني رشاشني ومدفعني من عيار NUM NUM ملم، وقتلوا وأصابوا العديد من املرتدين وأرسوا NUM آخرين. كما كانت مفرزة أمنية قد فجرت عبوة ناسفة يف مستشفى ميداني يف حي الزهراء بمدينة حمص مخصص لعالج عنارص الجيش النصريي الذين أصيبوا يف املعارك قرب مدينة تدمر، وقد أدى التفجري إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة العرشات. املرتدين املهاج مني وأوضحت املصادر امليدانية أن استشهاديا بسيارة استهدف مفخخة وفجرها وسط قطعانهم، ودارت بعدها مواجهات عنيفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، ثبت الله فيها املوحدين وأخزى النصريية والروافض، الذين أجربوا عىل الرتاجع واالنسحاب. وقد أسفرت العملية االستشهادية واالشتباكات التي تلتها عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين بجروح متفاوتة. هجوم ثان فاشل على قرية الشريفة لم تتوقف محاوالت الجيش النصريي استعادة بعض ما خسه من مناطق لصالح جنود الخالفة، فشن مجددا هجوما عىل قرية الرشيفة السبت NUM NUM ربيع األول . وعىل غرار محاوالته السابقة فقد تقدم مشاة الجيش النصريي بمساندة من امليليشيات الرافضية ودعم جوي رويس نحو مواقع املجاهدين عىل أطراف القرية، فنشبت معركة بني الطرفني لم تختلف نتيجتها عن سابقتها، بفضل الله، إذ مكن الله املجاهدين من إفشال الهجوم وقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين وتدمري دبابتني وإعطاب ثالثة، فيما فر بقية املرتدين وعادوا من حيث أتوا دون تحقيق أي تقدم. التصدي لهجوم نصيري على قرية الشريفة الجيش النصريي كما أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما للجيش النصريي بدعم جوي رويس عىل مواقعهم غرب مطار ال NUM العسكري يف ريف الوالية الرشقي. بمشاركة فقد حاول ميليشيات رافضية أفغانية إيرانية وبدعم جوي من الطائرات الروسية استعادة قرية الرشيفة غرب مطار ال NUM التي سيطر عليها املجاهدون مؤخرا، فتصدى لهم جنود الخالفة ودارت مواجهات محتدمة بمختلف األسلحة. وأفادت األنباء الواردة بأن االشتباكات انتهت بفرار القوة املهاجمة بعد قتل NUM NUM مرتدا منهم بينهم رافضة أفغان، وجرح عدد آخر. من جانبهم صال عدد من جنود الخالفة عىل مواقع الجيش النصريي رشق مطار ال NUM ، فتمكنوا من قتل NUM NUM مرتدا وتدمري دبابة، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، ولله الحمد. NUM NUM قتيال في هجوم استشهادي ومواجهات مباشرة خسائر برشية أخرى مني بها الجيش النصريي، الجمعة، إثر محاولته التقدم إىل مواقع املجاهدين غرب مطار ال NUM . النبأ والية حمص تستمر املعارك العنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية النصريي وميليشياته من جهة والجيش الرافضية املدعومة بسالح الجو الرويس من جهة ثانية، ضمن الغزوة الواسعة للمجاهدين يف ريف والية حمص الرشقي، فقد أحكم جنود الخالفة يف هذا األسبوع السيطرة عىل قريتني نصرييتني وتصدوا لهجمات النصريية غرب مطار ال NUM العسكري، فكبدوا املرتدين خسائر تمثلت بمقتل NUM NUM منهم وإصابة العرشات وتدمري وإعطاب NUM دبابات. السيطرة على قريتين نصيري تين سيطر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع األول ، عىل قريتني نصرييتني بعد معارك مع الجيش النصريي يف منطقة جب الجراح رشق والية حمص. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص بأن جنود الخالفة واصلوا غزوتهم الكبرية يف ريف الوالية الرشقي، فهاجموا مواقع املرتدين يف قريتي خطاب واملزار، فمن الله عليهم بالسيطرة عليهما، والتقدم نحو مواقع أخرى للنصريية يف املنطقة ليسيطروا عىل نقطة املزرعة املحاذية لقرية مسعدة، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا. عمار العراقي تقبله الله استهدف املنزل أخبارالعدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه الذي يتحصن فيه الروافض عىل أطراف الحي بسيارة مفخخة، مما نتج عنه تدمري املنزل ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. NUM NUM قتيال وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية في قرية اللك واصل جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ربيع األول ، هجماتهم االستشهادية التي استتنزفت قوات الجيش الرافيض، إذ انطلق االستشهاديان أبو الرباء املصالوي وأبو مالك املصالوي تقبلهما الله بعجلة مفخخة مزودة برشاش ثقيل نحو تجمعات الروافض يف قرية اللك جنوب رشقي املوصل، فاشتبكا مع املرتدين بالسالح الرشاش قبل أن يفجرا عجلتهما املفخخة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM روافض وإصابة آخرين وتدمري دبابة وإعطاب جرافة ودبابة. وبعدها بساعات شن االستشهادي أبو الرباء التونيس تقبله الله هجوما استشهاديا ثانيا عىل مجموعات الجيش الرافيض يف القرية ذاتها، فيس الله له الوصول وتفجري مفخخته وسط حشودهم، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM NUM منهم وجرح آخرين وتدمري NUM عربات رباعية الدفع وعربتي همر ومقرين وإعطاب NUM عربات همر. خسائر مادية وبشرية للروافض في بعويزة ويف السياق ذاته شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ربيع األول ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض يف منطقة بعويزة شمال مدينة املوصل، مما أسفر عن مقتل NUM NUM رافضيا وتدمري العديد من الليات. وقد املجاهدون هجومهم بعملية استشهادية تفذها األخ أبو إبراهيم املصالوي، تقبله الله، تلتها اشتباكات بمختلف األسلحة وقصف باملدفعية الثقيلة عىل مواقع املرتدين. وكانت حصيلة الهجوم بمجمله، مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة عدد آخر وتدمري NUM عربات همر وعربة رباعية الدفع، وإعطاب دبابة أبرامز وجرافة وعدة آليات أخرى. استهل مقتل NUM NUM مرتدا قنصا بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض ومواقعهم يف األحياء الرشقية والشمالية من مدينة املوصل يف هجمات منفصلة، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM آخرين وإعطاب مدفع NUM وتدمري نقطة تمركز لهم. يذكر أن مواجهات األسبوع املنرصم يف األحياء الرشقية من مدينة املوصل بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض من جهة أخرى، كانت قد أسفرت عن سقوط نحو NUM NUM NUM قتيال وجريحا من عنارص الجيش الرافيض ودمرت وأعطبت NUM NUM آلية. التصدي لهجوم على حي الفالح الثاني الفالح أفشل جنود الدولة اإلسالمية الجمعة محاولة تقدم للجيش الرافيض وميليشياته شمال رشقي مدينة املوصل. ووفقا ملا أوردته املصادر امليدانية فقد شن الثاني، املرتدون هجوما عىل حي فاستهدفهم االستشهادي أبو يوسف الرويس تقبله الله بعربة مفخخة، وتمكن من الوصول إىل هدفه وتفجري مفخخته وسط املرتدين، مما تسبب يف تدمري دبابة أبرامز وعربتي همر وعربة كوجار ومقتل وإصابة من كان فيها. أعقبت الهجوم االستشهادي اشتباكات بمختلف أنواع األسلحة، أدت إىل تدمري NUM عربات رباعية الدفع تقل عنارص من الجيش الرافيض، فأجرب املرتدون عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. ويف عملية منفصلة يف حي الفالح الثاني أيضا، دمر جنود الخالفة سيارة رباعية الدفع تقل عنارص من الجيش الرافيض. هجوم للمجاهدين قرب جليوخان صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ربيع األول ، عىل ثكنات الجيش الرافيض وميليشياته قرب قرية جليوخان رشق مدينة املوصل، مما أدى إىل تدمري ثكنة وجرافة. قصف مكثف من قبل اإلسناد من جهة أخرى استهدفت مواقع الجيش الرافيض وتجمعاتهم بصواريخ NUM وقذائف الهاون يف أطراف حي جديدة املفتي وبالقرب من منطقة العزيرات جنوب رشقي املوصل، مما أدى إىل تدمري عربتي همر وتدمري منزل يتحصن فيه املرتدون وتدمري ثكنتني وهالك وإصابة عدد من املرتدين. كما جرى استهداف NUM مقرات تابعة للجيش الرافيض وميليشياته بصواريخ محلية الصنع يف منطقة بعويزة، مما أدى إىل تدمريها وسقوط عدد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، كما ودمرت عربة كوجار يف املنطقة ذاتها. نبقى يف األحياء الرشقية من املدينة، فقد واصلت فرق اإلسناد قصف مواقع املرتدين االثنني NUM NUM ربيع األول ، فدمرت عربة كوجار وسيارة رباعية الدفع ونقطتا تمركز للمرتدين. هجوم استشهادي في حي االنتصار ويف يوم االثنني NUM NUM ربيع األول ، هاجم أحد االستشهاديني منزال يتحصن فيه عنارص الجيش الرافيض املرتدون يف حي االنتصار رشق مدينة املوصل. وأشارت األنباء الواردة إىل أن االستشهادي أبا أخبار الخسائر الجسيمة التي تكبدتها تجبر الحكومة الرافضية على إعادة النظر في خططها العسكرية في معركة الموصل السيطرة على أجزاء من حي الشيماء شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما الخميس NUM NUM ربيع األول ، عىل تجمعات الجيش الرافيض وميليشياته يف حي الشيماء جنوب رشقي املوصل، محققني تقدما عىل حساب املرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن مواجهات محتدمة اندلعت عقب هجوم املجاهدين عىل مواقع املرتدين يف حي الشيماء استمرت لعدة ساعات، أسفرت عن السيطرة عىل أجزاء من الحي. ويف اليوم التايل الجمعة NUM NUM ربيع األول ، حاول املرتدون استعادة النقاط التي أخرجوا منها يف حي الشيماء، فتجددت االشتباكات بني الجانبني، لكن رسعان ما انتهت بفرار الروافض بعد قتل وجرح عدد منهم وتدمري NUM عربات همر. شن املجاهدون بعد ذلك هجوما جديدا عىل مواقع الجيش الرافيض عىل أطراف الحي، مما أسفر عن مقتل NUM من املرتدين وإصابة عدد آخر وتدمري موقعني لهم. يف حني جرى تدمري NUM عربات همر يف الحي ذاته، نتيجة سقوط قذائف هاون عليها. فرق اإلسناد تشارك في الهجمات ويف يوم الجمعة قصفت فرق اإلسناد ثكنات وتجمعات الجيش الرافيض وميليشياته بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون من مختلف العيارات، وبالصواريخ وقذائف املدفعية الثقيلة يف أحياء التأميم والربيد والنور والزهور واإلعالم والبكر والفالح والقاهرة ويف أطراف حيي الشيماء واالنتصار، ويف منطقة الشالالت، ويف قريتي شهرزاد وجليوخان، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن القصف أسفر عن تدمري عدة آليات وسقوط عدد من القتىل والجرحى يف صفوفهم. من جهة أخرى قتلت طفلتان وأصيب NUM أشخاص بجروح إثر غارتني أمريكيتني عىل حيي وادي الحجر واملأمون يف مدينة املوصل. النبأ والية نينوى رصحت مصادر يف الحكومة الرافضية أن قرار إعادة النظر يف الخطط العسكرية رشقي املوصل، الذي اتخذته قبل NUM NUM أيام تقريبا، كان أمرا ال بد منه، موضحة أن ذلك القرار جاء بعد الخسائر الكبرية التي منيت بها القوات الرافضية يف املعارك ضد جيش الدولة اإلسالمية. وكشفت تلك املصادر أن NUM أفواج من قوات مكافحة اإلرهاب تلقت خسائر جسيمة، مما استدعى سحب ما تبقى منها إلعادة هيكلتها . وقد تناقلت وسائل إعالم خرب اقرتاح قدمته القوات األمريكية املشاركة يف الحملة العسكرية عىل مدينة املوصل بتنفيذ عمليات إنزال جوي عىل عدد من األحياء، إال أن القيادات امليدانية الرافضية عارضت ذلك خشية أن تتعرض تلك القوات لخسائر كبرية إضافية. وأشارت وسائل اإلعالم نقال عن مصادر يف الحكومة الرافضية أن القيادات امليدانية يف معركة املوصل تخىش من تحول املعارك مع املجاهدين إىل حرب استنزاف كبرية تخس فيها كثريا من جنودها وآلياتها، وقد يتسبب ذلك بنكسة كبرية. NUM NUM قتيال وتدمير NUM NUM عربة في NUM هجمات استشهادية ميدانيا شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ربيع األول ، NUM هجمات استشهادية عىل تجمعات الجيش الرافيض يف منطقة كوكجيل رشق مدينة املوصل، مما أوقع أكثر من NUM NUM قتيال، ودمر NUM NUM عربة عسكرية. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن كال من أبي سيف العراقي وأبي أسماء املصالوي وأبي عمار البرصاوي تقبلهم الله انطلقوا بعربات مفخخة مستهدفني تجمعات الجيش الرافيض يف منطقة كوكجيل، فيس الله لهم الوصول وتفجري مفخخاتهم وسط جموع املرتدين. وأضاف املكتب اإلعالمي أن حصيلة العمليات الثالثة بلغت أكثر من NUM NUM قتيال، إىل جانب تدمري NUM NUM عربات همر و NUM عربات رباعية الدفع. كما دمرت عربة للجيش الرافيض يف حي الزهور، إثر سقوط قذيفة هاون عليها. يف منطقة أبو غريب غرب بغداد االثنني NUM NUM العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه ربيع األول ، بعد تفجري عبوة ناسفة عليهم. واصلت املفارز األمنية يف اليوم التايل الثالثاء هجماتها ضد الروافض، فأوقعت NUM NUM مرتدا منهم بني قتيل وجريح. إذ فجرت تلك املفارز NUM عبوات ناسفة عىل مجموعات من الرافضة املرتدين يف منطقة املشتل، فقتل NUM NUM عنرصا وجرح NUM NUM آخرون. مقتل وجرح NUM روافض في مدينة الصدر مدينة الصدر رشق بغداد من املناطق األخرى التي شهدت هجمات لجنود الخالفة، حيث فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل عدد من املرتدين األربعاء NUM NUM ربيع األول ، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين. يشار إىل أن حصيلة عمليات املفارز األمنية يف األسبوعني املاضيني كانت قد بلغت نحو NUM NUM NUM قتيل وجريح من الروافض جراء عدة هجمات استهدفتهم يف مناطق مختلفة من بغداد. مقتل وجرح NUM NUM رافضيا وتدمير NUM آليات في جنوب بغداد النبأ والية الجنوب قتل وأصيب عدد من الرافضة املرتدين الخميس NUM NUM ربيع األول ، جراء انفجار عبوات ناسفة عليهم جنوب بغداد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن جنود الخالفة استهدفوا تجمعات الرافضة املرشكني يف منطقة عويرج جنوب بغداد بعبوتني ناسفتني، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM منهم. إىل جانب ذلك وبالعبوات الناسفة كذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليتني للحشد الرافيض السبت NUM NUM ربيع األول ، يف منطقة السعدان جنوب بغداد، مما أدى إىل تدمريهما ومقتل وجرح من كان عىل متنهما. آلية ثالثة للجيش الرافيض استهدفت كذلك بعبوة ناسفة األربعاء NUM NUM ربيع األول ، يف منطقة الشيتي يف زوبع، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. يذكر أن مفرزة أمنية كانت قد ركنت األسبوع املنرصم سيارة مفخخة يف منطقة الرشطة الرابعة، وفجرتها عىل تجمع رافيض، مما أدى إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا، كما كان قد استهدف استشهاديان بحزامني ناسفني عنارص األمن الرافيض يف منطقة الزيدان، وأوقعوا فيهم خسائر كبرية، ولله الحمد. أخبار عشرات القتلى والجرحى الروافض في عمليات جديدة لجنود الخالفة في بغداد فلسطني ومنطقة الزعفرانية، األمر الذي أوقع NUM NUM منهم قتىل وجرحى. ويف سياق متصل فجرت عبوات ناسفة عىل تجمع رافيض يف منطقة البياع جنوب غربي بغداد األحد NUM NUM ربيع األول ، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد من الروافض. NUM NUM قتيال وجريحا في أبو غريب والمشتل وعىل دورية للرشطة الرافضية يف منطقة بغداد الجديدة رشق املدينة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا. ويف اليوم ذاته ركنت مفرزة أمنية سيارة مفخخة يف منطقة الشعلة شمال املدينة، وفجرتها فيما بعد عىل تجمع كبري للروافض، مما تسبب يف مقتل وجرح قرابة NUM NUM مرتدا. هجمات بالعبوات الناسفة إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية دوريتني للرشطة والجيش الرافضيني، إذ تمكن املجاهدون من قتل جميع عنارص دورية للرشطة يف منطقة املشتل رشق بغداد، فيما قتل وأصيب NUM مرتدين من لواء املثنى الرافيض لم تقترص عمليات جنود الخالفة عىل ذلك فقط، إذ سقط NUM NUM مرشكا رافضيا الخميس بني قتيل وجريح، إثر انفجار عبوات ناسفة عليهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد إن املجاهدين فجروا عبوتني ناسفتني عىل الرافضة يف شارع الثالثاء NUM NUM ربيع عبوتني ناسفتني عىل آليتني تقالن عنارص من الرشطة املرتدة يف منطقة املضيق ويف التقاطع الواقع وسط شارعي NUM NUM و NUM NUM يف مدينة الرمادي، مما أدى إىل إعطاب الليتني ومقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر. من جهة أخرى استهدف املجاهدون سيارة تقل عنارص من الجيش الرافيض بعبوة ناسفة عىل الطريق بني مدينة كبيسة ومعمل األسمنت غرب والية األنبار، مما تسبب يف تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. األول ، ويف يوم استهدفت سيارة ملرتدي الحشد الرافيض يف منطقة التأميم، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وجرح من كان عىل متنها. إضافة إىل ذلك، تسلل عدد من جنود الخالفة إىل ثكنة للجيش الرافيض يف الكيلو NUM NUM رشق الرطبة، ليفجروها فيما بعد، مما تسبب يف تدمري عربة همر ومقتل من كان فيها. الجدير بالذكر أن استشهاديا كان قد شن األربعاء NUM NUM ربيع األول ، هجوما عىل تجمع رافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM غرب مدينة الرمادي، فيس الله له الوصول وتفجري سيارته وسط التجمع، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وجرح عدد آخر، وتدمري عربتني عسكريتني. في الرمادي مفرزة أمنية استهدفت قائممقام الخالدية رشق الرمادي بسيارة مفخخة الخميس NUM NUM ربيع األول ، فقد ركنت السيارة يف حي الشهداء ثم جرى تفجريها عىل تجمع املرتدين. التفجري أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، فيما قدر الله نجاة املرتد املستهدف. انفجار ثان أحدثته سيارة مفخخة وسط مدينة الرمادي، ووفقا للمصادر امليدانية فإن املفارز األمنية يف عملية مماثلة للعملية السابقة، ركنت سيارة مفخخة وفجرتها الجمعة NUM NUM ربيع األول ، عىل تجمع لعنارص الرشطة املرتدين يف شارع السينما وسط مدينة الرمادي. NUM NUM مرتدا بينهم ضابط برتية نقيب، إضافة إىل إصابة عدد آخر وإعطاب آليتني، كانت حصيلة تفجري السيارة املفخخة. ليس ذلك فحسب، فقد فجر جنود الدولة اإلسالمية األول ، السبت NUM NUM ربيع النبأ والية بغداد أصبحت عمليات املفارز األمنية العاملة يف والية بغداد حدثا قل ما يغيب عن ساحة األحداث اليومية، فبفضل الله قد صعد املجاهدون بشكل كبري من هجماتهم عىل الرافضة، فال يكاد يمر يوم دون أن تخرتق تلك املفارز وتتجاوز اإلجراءات األمنية للحكومة املرتدة مستهدفة الرافضة املرشكني بعبوات ناسفة أو سيارات مفخخة مركونة، يف مناطق متفرقة من بغداد، بالتزامن مع العمليات التي بدأت تتصاعد شيئا فشيئا يف والية الجنوب، والنتيجة كما يف كل مرة مزيد من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين ومزيد ضغط عىل الحكومة املرتدة، وإذكاء للخالفات املستمرة واالحتقان بني الرافضة والحكومة املرتدة يف بغداد. ففي هذا األسبوع سقط نحو NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح، عقب هجمات بالعبوات الناسفة والسيارات املفخخة استهدفت تجمعاتهم رشق املدينة وشمالها. تفجير سيارات مفخخة على تجمعات الروافض إذ فجرت مفرزة أمنية الخميس NUM NUM ربيع األول ، NUM عبوات ناسفة عىل تجمعات املرتدين استمرار الهجمات بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة النبأ والية األنبار بلغت حصيلة هجمات املفارز األمنية يف والية األنبار التي استهدفت الجيش الرافيض والصحوات املرتدين هذا األسبوع، أكثر من NUM NUM قتيال والعديد من الجرحى وتدمري وإعطاب NUM آليات. فقد اخرتقت املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع اإلجراءات األمنية للحكومة الرافضية وصحوات الردة يف مدينة الرمادي وفجرت سيارات مفخخة عىل تجمعاتهم. إذ أفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار بأن سبق أن ذكرنا أن اعتراض العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه االتصاالت عبر اإلنترنت يعد من أهم تقنيات العدو المستخدمة في الحرب اإللكترونية، وقد أصبح اإلنترنت نقطة تفو ق للمجاهدين على أعداء اإلسالم منذ زمن طويل، لذا اكن لزاما على لك مجاهد صادق أن يحسن استخدام هذا السالح كي ال ينقلب عليه، إن شاء الله. مقاالتحوارات أهمية التشفير والتحذير من التشفير الزائف الثمن، هو من أهم أدوات االخرتاق التي يصل بها مربمجها إىل فتح باب خلفي يف حاسبتك ليستخدمها بعد ذلك يف معاركه الخاصة، سواء كانت حروب مخابرات عىل بعضها، أو غزوات عىل مواقع معينة يدفع أجرها معادون لتلك املواقع، ولهذا يتفاخر قراصنة الحاسبات يف محادثات اإلنرتنت املظلم بأعداد الحاسبات التي يسيطرون عليها وتعمل تحت خدمتهم، وهي ما يسمونه . واعلم أن العدو قد انتهج االحتيال منذ زمن يف هذا املضمار، وأن هذه األبواب الخلفية يف الربمجيات هي ص نعة رابحة لبعض الرشكات التي تتقن صناعتها وإدماجها يف الربمجيات التي تبيعها رشكات أخرى، وأما عن اكتشافها فهو صنعة أخرى يتكسب بها املتقنون لهذا الفن، فإذا اكتشف أحدهم ثغرة يف الفيسبوك فهو يبيعها ملن يستغلها فرتة من الزمن، ثم يبيعها لرشكة فيسبوك نفس ها لتغلقها، وعمليات االحتيال يف هذا الباب أكثر من عمليات االحتيال يف غريه، وأجهزة املخابرات العاملية هي بني صانع وبائع ومشرت، وأما املستخدم الجاهل بهذا الجانب من الربمجيات ، فيجعل هاتفه أو حاسبته رهنا ملن يصنع له الربمجيات. مثال على عملية مخابراتية م تقنة ولتعلم حجم سوء الفهم يف عالم اإلنرتنت نعطيك مثاال عمليا، وهو برنامج تيليغرام املشهور، وكما هو معروف يعمل عن طريق وصل هاتفك أو حاسبتك بالخادم السريفر الخاص بالرشكة املزودة بالخدمة يف روسيا، وتدعي الرشكة أن التشفري قوي جدا، ويجزم القائمون عليه أشد الجزم أنه ال يمكن فك التشفري أبدا أبدا، ولكن... هل لكيس أن يصدق عدوه؟ أو يحسن الظن به لهذه الدرجة؟ إن برنامج تيليغرام قد بنى سمعة قوية بسبب أنه يقدم نسخة مفتوحة املصدر للمستخدم رغم أنه يبقي الخادم السريفر الذي عند الرشكة مغلقا وكتبت الرشكة رشحا مدعوما بالرسومات التوضيحية لخوارزمية تشفريها العظيمة ، فاملربمج الخبري يستطيع أن يفحص الربنامج امللفات بخوارزمية البوابات الخلفية يف عالم أمن املعلومات، أي أن هناك بوابة أمامية رائعة تعجب الناظرين، تعمل كما ينبغي بمفاتيح التشفري وحسب النظرية املتداولة يف علم الرياضيات ولكن لدى املربمج مفتاح خفي يفتح به البوابة الخلفية وهذا هو الخرق األمني. وللتوضيح أكثر نفرتض وجود برنامج يقوم بتشفري وخوارزمية معا يف نفس الوقت لزيادة تعقيد التشفري، وال يضري كثريا من املستخدمني أن ال يعرفوا تفاصيل الربنامج، إن قال لهم علماء الرياضيات إنه جيد، أو حلف لهم بعض الجامعيني أن الربنامج ال يمكن فك تشفريه حتى بالحاسبات الخارقة قبل ثالثني مليون سنة مثال، ولكن من يعرف العدو وأالعيبه سيسأل سؤاال محددا من الذي صنع الربنامج؟ والجواب هو الذي يحدد الثقة بالتشفري وليس الدعاية والخوارزميات؛ هذه هي نظرة الخبري بأمن املعلومات، وأما االقتصار عىل ما يروجه صانع الربنامج بدون النظر يف معايري الثقة فهذا يعد نظرة علمية قارصة، وهذه النظرة تغفل جانبا هاما من الواقع هو أننا مجاهدون غرباء ترمينا العرب والعجم عن قوس واحدة. أي أن صناعة الربنامج هي التي تحدد مستوى الثقة به، وليس وصفه ودعاياته ونظرية عمله ، وإن درعا مثقوبة لن تحميك من الرصاص، خصوصا إذا كان العدو هو الذي صنع الثقب باملقاسات التي تناسب رصاصاته. وتوضع البوابات الخلفية بأنواعها يف برمجيات التشفري ويف برمجيات التواصل ويف غريها أيضا، وأكثرها فائدة للمخابرات العاملية هي التي توضع يف نظم التشغيل، ولهذا فقد هجرت بعض الدول نظام ويندوز، ومنعت استخدامه يف الدوائر الرسمية التابعة لها؛ ومن الجدير بالذكر أن الصينيني والروس وغريهم عندما يكتشفون ثغرة يف نظام ويندوز مثال فإنهم يستخدمونها لصالحهم وهو ما لم يتوقعه األمريكيون عندما بدؤوا بهذا النوع من الحيل. واعلم أن ما يسمى الذي يستخدمه كثري من الناس لفك حماية الربمجيات مدفوعة ويعرف إذا كان هناك حيلة ما لفك هذا التشفري القوي جدا أو بوابة خلفية. يعلم العاملون يف مجال الربمجيات مفتوحة املصدر أن الربنامج املفتوح ال يجربه أحد إال ما شاء الله، أما الغالبية الساحقة فهم ال يعرفون كيفية بناء نسخة تشغيل لحاسباتهم أو هواتفهم من الربنامج املفتوح املنشور عىل اإلنرتنت، وحتى املربمجون فهم يتكاسلون عن عملية البناء املزعجة، والواقع املشهور أن الجميع يقوم بتنزيل نسخة جاهزة لالستخدام من الرشكة املروجة للخدمة، وليس سهال أن نعرف ما بداخل هذه النسخة من أبواب ونوافذ وثغرات... ونزيدك من الشعر بيتا، أن املستخدمني يف الغالب يتساهلون مع التحديث التلقائي للربامج، فتقوم الرشكة املزودة باستبدال الربنامج بآخر بال سؤال، وبالنسبة للذين ال يتساهلون ، ويحبون أن يعرفوا ماذا يحدث يف أجهزتهم، فعندما يخربهم الربنامج أن هناك تحديثا أمنيا رضوريا للربنامج، فسيحدثونه بنقرة دون تردد، وهكذا تزرع املخابرات برمجياتها يف الحاسبات والهواتف، وتصبح الربمجيات مفتوحة املصدر وسيلة تخدير أشد من الربمجيات املغلقة التي أجمع الناس عىل الخوف منها وبدؤوا يحتاطون منها. وأما عن الح يل التي يمكن استخدامها ملعرفة محتوى االتصاالت فهي بحر ال ساحل له، فيمكن مثال أن يرسل الخادم السريفر إىل برنامجك الذي استسلم للمربمج أن يطفئ التشفري، أو أن يأخذ لك صورة من الكامريا األمامية أو أن يستمر بالعمل بشكل طبيعي لرفع كل ما تقول عرب امليكروفون إىل اإلنرتنت، والتسجيل حينما ال تكون متصال، أو أن يرسل آخر نقطة خزنها الهاتف، وهكذا... وال تقل أن هذا مبالغة، فإن هذا قد أصبح من أسهل األمور يف عالم التجسس عىل الهواتف، ورغم أنه أصعب قليال بالنسبة للحاسبات إال أنه ليس مستحيال، خصوصا مع كمية الفريوسات التي ال نعرف عنها كثريا وتنترش يف حاسباتنا التي نستخدمها يف أعمالنا واتصاالتنا. إن عىل املجاهدين أن ال يثقوا يف اتصاالتهم بربمجيات التواصل مثل سكايب وواتس أب وتيليغرام، بل الواجب أن ال يحسنوا الظن بالعدو طرفة عني، وأن ال يركنوا له ولو شيئا قليال، وأال يستخدموا من التشفري إال ما عرفوا مصدره أو صنعوه بأنفسهم، وهذا هو ما يخيف العدو... أن تتكلم عرب شبكات باريس ولندن وواشنطن بلغة ال يفهمها مراقبوها... بالتشفري الجيد. وإذا عرفت هذا فال تكن ممن يسمع القول ثم يعرض عنه، وال تكن ممن يؤتى املجاهدون من ق بله، وأهم من كل هذا، ال تكن سببا يف وصول معلومات املسلمني إىل العدو، فتعينهم دون أن تشعر. لقد بنيت شبكة املعلومات العاملية اإلنرتنت بهدف تبادل املعلومات أساسا، وبعد أن انترشت يف أرجاء األرض استخدمها املجاهدون إليصال دعوتهم لعامة الناس، وما زالوا يفيدون يف هذا الباب، والحمد لله؛ وكذلك استخدم املجاهدون الشبكة ألغراض التواصل زمنا طويال، وما زالوا، ولكن سهولة الحصول عىل خدمة اإلنرتنت والغفلة عن مكوناتها الرئيسة فتحا للعدو ثغرة بدأ ينفذ منها إىل أرسار املسلمني، والله املستعان. استخدام اإلنترنت لالتصاالت كما أوجزنا سابقا فإن الرتاسل عرب اإلنرتنت يتضمن إرسال املعلومة للعدو أوال ثم للطرف املستلم ثانيا، أي أن كل معلومة نرتاسلها باإلنرتنت تمر عرب العدو، وقلنا أن هذا يفس أهمية التشفري الجيد، ويربز خطر التشفري السيئ، ونزيد هنا أن تراسل معلومات رسية عرب اإلنرتنت من دون تشفري هو إفشاء ألرسار املسلمني، وتمكني للكافرين من املسلمني. لماذا التشفير؟ إن التشفري يشبه ترجمة الكالم من لغة إىل أخرى، فمن عنده مفاتيح اللغة املشفرة يتمكن من فهمها، ومن ال يعرف هذه اللغة ال يفهمها. وللتشفري أنواع، أكثرها يمكن فكه بالحاسبات السيعة خالل أزمان تتفاوت حسب إتقان التشفري، فيكون هناك ما ال يمكن فكه خالل ماليني السنني نظريا مثل التشفري املبني عىل املفاتيح العامة والخاصة، وهناك التشفري البسيط املستخدم يف القبضات الرقمية غري العسكرية، وهو ما يمكن فكه خالل ثوان عند توفر املعدات املناسبة. كيف يستعمل المجاهدون التشفير؟ وكيف يستغل العدو التشفير الم فخ خ؟ ليس علم التشفري النظري أهم ما يجب نقاشه عند الكالم عن أمن املعلومات، فلن يختلف علماء الرياضيات يف نوع من التشفري أنه جيد أو سيئ، وذلك أن علوم الرياضيات والخوارزميات ال تبنى عىل الشكوك وال عىل رغبة األغلبية، بل عىل إثباتات منطقية واضحة ملن يتقن هذه العلوم، وسواء علم من علم، وجهل من جهل، فالتشفري الجيد سيبقى جيدا بإذن الله وأما التشفري السيئ فلن يغري إال من يتبع جاهال الدعايات املضللة التي تستدرجه لتطلع عدوه عىل أرساره. بل إن أهم ما يجب نقاشه يف أمن املعلومات هو كيفية بناء التشفري، وهل وضع يف البناء خرق أمني؟ واملقصود عمليا هو مراجعة مدى الثقة بمصدر الربمجية التي تدعي أنها تستخدم التشفري من نوع كذا أو كذا، فإن من السهل عىل املربمج املحتال أن يخفي أدوات فتح التشفري يف داخل امللف أو املعلومة املشفرة، فال يتمكن أحد من فتحها إال املربمج، وهذا هو ما يسمى عادة ب من السيرة العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه أخو أنس بن مالك ريض الله عنهما عن ابن سريين، أن املسلمني انتهوا إىل حائط فيه رجال من املرشكني، فقعد الرباء عىل ترس، وقال ارفعوني برماحكم، فألقوني إليهم؛ فألقوه وراء الحائط، قال فأدركوه وقد قتل منهم عرشة، وجرح الرباء يومئذ بضعا وثمانني جراحة، ما بني رمية ورضبة، فأقام عليه خالد بن الوليد شهرا حتى برأ من جراحته. عملية استشهادية لسالم مولى أبي حذيفة، رضي الله عنه وعن محمد بن ثابت بن قيس بن شماس األنصاري قال ملا انكشف املسلمون يوم اليمامة، قال سالم موىل أبي حذيفة ما هكذا كنا نفعل مع رسول الله، صىل الله عليه وسلم فحفر لنفسه حفرة، وقام فيها، ومعه راية املهاجرين يومئذ، فقاتل حتى قتل يوم اليمامة شهيدا. بسر بن أرطأة ينغمس في معقل للروم وعن العالء بن سفيان الحرضمي قال غزا بس بن أرطاة الروم، فجعلت ساقته ال تزال تصاب، فيكمن لهم الكمني، فيصاب الكمني، فلما رأى ذلك، تخلف يف مائة من جيشه، فانفرد يوما يف بعض أودية الروم، فإذا براذين يطلق عىل غري العربي من الخيل والبغال مربوطة نحو ثالثني، والكنيسة إىل جانبهم فيها فرسان تلك الرباذين الذين كانوا يعقبونه يف ساقته، فنزل عن فرسه فربطه، ثم دخل الكنيسة، فأغلق عليه وعليهم بابها، فجعلت الروم تعجب من إغالقه، فما استقلوا إىل رماحهم حتى رصع منهم ثالثة، وفقده أصحابه فطلبوه، فأتوا، فعرفوا فرسه، وسمعوا الجلبة يف الكنيسة، فأتوها فإذا بابها مغلق، فقلعوا بعض السقف، ونزلوا عليهم، وبس ممسك طائفة من أمعائه بيده، والسيف بيده اليمنى، فلما تمكن أصحابه يف الكنيسة سقط بس مغشيا عليه، فأقبلوا عىل أولئك، فأرسوا وقتلوا، فأقبلت عليهم األسارى، فقالوا ننشدكم الله من هذا؟ قالوا بس بن أرطاة؛ فقالوا والله ما ولدت النساء مثله فعمدوا إىل أمعائه، فردوه يف جوفه، ولم ينخرق منه يشء، ثم عصبوه بعمائمهم، وحملوه، ثم خاطوه، فسلم، وعويف. فهكذا كان حرص الصحابة عىل نيل هذه املرتبة العالية يف الجنة، رغم أنهم كانوا أتقى الناس، وأعبد الناس، وأعلم الناس، ولم يمنعهم من السعي لبلوغها حرص عىل طلب العلم أو تعليمه، وال تعلق بالدنيا، والوالد والولد. وعىل آثارهم يسري أتباعهم إىل يوم الدين، حتى يقاتل آخرهم الدجال، بإذن الله تعاىل. يرعى ظهرهم، فلما جاء دفعوه إليه، فقال ما هذا؟ قالوا قسم قسمه لك النبي، صىل الله عليه وسلم؛ فأخذه، فجاء به إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال ما هذا؟ قال قسمته لك ، قال ما عىل هذا اتبعتك، ولكن اتبعتك عىل أن أرمى إىل ها هنا وأشار إىل حلقه بسهم فأموت، فأدخل الجنة فقال إن الله يصدقك ، فلبثوا قليال، ثم نهضوا يف قتال العدو، فأتي به النبي صىل الله عليه وسلم يحمل قد أصابه سهم حيث أشار، فقال النبي، صىل الله عليه وسلم أهو هو؟ قالوا نعم، قال صدق الله فصدقه ، ثم كفنه النبي صىل الله عليه وسلم يف جبته، ثم قدمه فصىل عليه، فكان مما ظهر من صالته اللهم هذا عبدك، خرج مهاجرا يف سبيلك، فقتل شهيدا، أنا شهيد عىل ذلك . أبو عقيل رضي الله عنه يزحف جريحا لقتال المرتدين وانظر إىل يوم اليمامة إىل الذين دافعوا عن الدين ما دام يف جسدهم عرق ينبض حتى قتلوا شهداء، قال جعفر بن عبد الله بن أسلم ملا كان يوم اليمامة، واصطف الناس كان أول من جرح أبو عقيل، رمي بسهم فوقع بني منكبيه وفؤاده يف غري مقتل، فأخرج السهم، ووهن له شقه األيس يف أول النهار، وجر إىل الرحل، فلما حمي القتال، وانهزم املسلمون، وجاوزوا رحالهم، وأبو عقيل واهن من جرحه، سمع معن بن عدي يصيح يا لألنصار الله الله والكرة عىل عدوكم قال عبد الله بن عمر فنهض أبو عقيل يريد قومه، فقلت ما تريد؟ ما فيك قتال قال قد نوه املنادى باسمي قال ابن عمر فقلت له إنما يقول يا لألنصار، وال يعني الجرحى؛ قال أبو عقيل أنا من األنصار، وأنا أجيبه ولو حبوا قال ابن عمر فتحزم أبو عقيل وأخذ السيف بيده اليمنى، ثم جعل ينادي يا لألنصار، كرة كيوم حنني فاجتم عوا رحمكم الله جميعا، تقدموا فاملسلمون دريئة ما يسترت به الصائد ليختل للصيد، وحلقة أو دائرة يتعلم عليها الطعن والرمي دون عدوهم حتى أقحموا عدوهم الحديقة، فاختلطوا، واختلفت السيوف بيننا وبينهم، قال ابن عمر فنظرت إىل أبي عقيل وقد قطعت يده املجروحة من املنكب فوقعت إىل األرض وبه من الجراح أربعة عرش جرحا كلها قد خلصت إىل مقتل، وقتل عدو الله مسيلمة. قال ابن عمر فوقفت عىل أبي عقيل وهو رصيع بآخر رمق، فقلت يا أبا عقيل قال لبيك بلسان ملتاث ملن الدبرة؟ قلت أبرش، قد قتل عدو الله، فرفع أصبعه إىل السماء يحمد الله، ومات يرحمه الله. البراء بن مالك رضي الله عنه ينغمس في معقل المرتدين الحديقة ومنهم أول انغمايس يف اإلسالم الرباء بن مالك مشاهد من حرص الصحابة على نيل الشهادة عمير بن الحمام رضي الله عنه يسارع إلى جنة عرضها السماوات واألرض وهذا أنس ريض الله عنه يحكي لنا عن سعيهم، قال انطلق رسول الله صىل الله عليه وسلم وأصحابه حتى سبقوا املرشكني إىل بدر، وجاء املرشكون، فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال يقدمن أحد منكم إىل يشء حتى أكون أنا دونه ، فدنا املرشكون، فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم قوموا إىل جنة عرضها السماوات واألرض ، قال عمري بن الحمام يا رسول الله، جنة عرضها السماوات واألرض؟ قال نعم ، قال بخ بخ فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ما يحملك عىل قولك بخ بخ ؟ قال ال والله، إال رجاء أن أكون من أهلها؛ قال فإنك من أهلها ، فأخرج تمرات من قرنه، فجعل يأكل منهن، ثم قال إن أنا حييت حتى آكل تمراتي هذه إنها لحياة طويلة فرمى بما كان معه من التمر، ثم قاتلهم حتى قتل. قادة سرية مؤتة يطلبون الشهادة ويف مؤتة، أخذ جعفر بن أبي طالب ريض الله عنه اللواء بيمينه فقطعت، فأخذه بشماله، فقطعت، فاحتضنه بعضديه حتى قتل، وهو ابن ثالث وثالثني سنة، فأثابه الله بذلك جناحني يف الجنة يطري بهما حيث شاء، وقيل أن رجال من الروم رضبه يومئذ رضبة فقطعه نصفني. األعرابي المهاجر صدق الله فصدقه وانظروا إىل صدقهم مع الله، روى شداد بن الهاد ريض الله عنه جاء رجل من األعراب إىل النبي صىل الله عليه وسلم فآمن به واتبعه، ثم قال أهاجر معك؛ فأوىص به النبي صىل الله عليه وسلم بعض أصحابه، فلما كانت غزاة، غنم النبي صىل الله عليه وسلم شيئا، فقسم، وقسم له، فأعطى أصحابه ما قسم له، وكان علم السابقون األولون من المهاجرين واألنصار أن الجنة سلعة الله الغالية، وعلموا أن ثمنها ال ي قدر عليه إال من شم ر عن ساق االجتهاد، فبحثوا عن كل طريق فيه مرضاة الله لينالوها، وهم يسألون الله التيسير والقبول. فرتاهم يعقدون العزم عىل البيع والتجارة مع الله، فيبيعون النفس واملال من أجل أن يشرتوها، يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم عىل تجارة تنج يكم م ن عذاب أليم تؤم نون بالله ورس وله وتجاه دون يف س بيل الله بأموالكم وأنفس كم ذلكم خري لكم إن كنتم تعلمون يغف ر لكم ذنوبكم ويدخ لكم جنات تجري م ن نهار ومس اكن طيبة يف جنات عدن تحتها األ ذلك الفوز العظ يم الصف NUM NUM NUM NUM . وملا علموا أن أرسع طريق لها هو الشهادة يف سبيل الله، نزلوا إىل ساحات الوغى مقبلني غري مدبرين، مسارعني، يقبلون عىل املوت، يتخذونه طريقا للحياة. أنس بن النضر رضي الله عنه ينغمس في المشركين يوم أحد فها هو أنس بن النرض ريض الله عنه الذي غاب عن غزوة بدر، فحزن حزنا شديدا، ولكنه أقسم قسما ووعد وعدا، فلنستمع إىل ابن أخيه أنس بن مالك يحكي لنا عن فعل عمه إذ يقول غاب عمي أنس بن النرض عن قتال بدر، فقال يا رسول الله، غبت عن أول قتال قاتلت املرشكني، لنئ الله أشهدني قتال املرشكني، لري ين الله ما أصنع فلما كان يوم أحد، وانكشف املسلمون، قال اللهم أعتذر إليك مما صنع هؤالء يعني أصحابه وأبرأ إليك مما صنع هؤالء يعني املرشكني ثم تقدم، فاستقبله سعد بن معاذ، فقال يا سعد بن معاذ، الجنة، ورب النرض، إني أجد ريحها دون أحد قال سعد فما استطعت يا رسول الله ما صنع؛ قال أنس فوجدنا به بضعا وثمانني رضبة بالسيف، أو طعنة برمح، أو رمية بسهم، ووجدناه قد قتل، ومثل به املرشكون، فما عرفه أحد إال أخته ببنانه، فقال أنس كنا نرى أو نظن أن هذه الية نزلت فيه، ويف أشباهه م ن المؤم نني رجال ص دقوا ما عاهدوا الله عليه األحزاب NUM NUM . أخبار العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه هجوم استشهادي يضرب حاجزا للشرطة المرتدة قرب بعقوبة وصوالت على مواقع المرتدين في نواحي ديالى أفاد املكتب الجيش هجمات متعددة عىل مواقع الرافيض وآلياتهم خالل هذا األسبوع، يف مناطق متفرقة من والية دياىل موقعني العديد من القتىل والجرحى يف صفوف الرافضة ومدمرين عددا من آلياتهم. اإلعالمي لوالية دياىل فقد بأن جنود الخالفة صالوا الجمعة NUM NUM ربيع األول ، عىل مواقع الجيش الرافيض يف منطقة البوعيىس يف العظيم، فدارت مواجهات محتدمة لعدة ساعات أسفرت عن مقتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري آلية عسكرية وقتل وجرح من كان فيها. إىل جانب ذلك اقتحم جنود الدولة اإلسالمية مقرا للجيش الرافيض يف منطقة الندى رشق بعقوبة، فنشبت اشتباكات بينهم وبني عن تدمريهما ومقتل وإصابة من كان فيهما. وعىل طريق أم تليل يف العظيم أيضا، قتل عنرصان من الرشطة الرافضية وأصيب NUM بجروح األربعاء NUM NUM ربيع األول ، إثر تفجري عبوة ناسفة عىل دورية راجلة لهم. عدد آخر من عنارص الجيش الرافيض لقوا مرصعهم هذا األسبوع، فقد قتل وأصيب NUM منهم يف منطقتي املقدادية وأبو صيدا، عقب انفجار عبوتني ناسفتني عليهم. تدمير برجين للكهرباء وقصف مواقع المرتدين هذا ودمرت مفرزة من املجاهدين بالعبوات الناسفة برجني لنقل الطاقة الكهربائية من إيران إىل املناطق الرافضية يف بغداد وذلك يف جبال حمرين باملقدادية. من جانبها قصفت مفارز اإلسناد مواقع الرافيض يف منطقة وتجمعات زركوش الرافضية يف ناحية حمرين، ويف ناحية أبو صيدا الرافضية، ويف مركز رشطة زاغنية، بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، وكانت بعض اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الجيش عنارص املقر باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وقذائف الهاون، مما تسبب يف مقتل وجرح عدد منهم، قبل أن يعود املجاهدون إىل مواقعهم التي انطلقوا منها. مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا وتدمير NUM آليات التابعة لناحية ليس هذا فحسب، فقد اشتبك جنود الخالفة مع الرافضة املرتدين يف منطقة السعدية، تالل حمرين فجر خاللها املجاهدون NUM عبوات ناسفة، مما أدى إىل مقتل ما يزيد عن NUM مرتدين آخرين بينهم ضابط، وتدمري وإصابة جرافة وعربة رباعية الدفع وعربة كوجار. إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات الجيش والحشد الرافضيني بالعبوات الناسفة مدمرين عددا منها، إذ فجرت عبوة ناسفة عىل آلية للمرتدين يف منطقة الشوهاني يف ديل عباس، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، بينهم ضابطان. ويف العظيم وتحديدا يف منطقتي البوعواد والبوصليبي فجر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عىل آليتني للروافض، مما أسفر وعني حصان وتل طالوي والرشائع الجنوبية ومطار تلعفر ويف قرية تل أسكع غرب تلعفر، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وأكد املكتب اإلعالمي للوالية سقوط عدد من القتىل والجرحى وتدمري NUM ثكنات عسكرية، جراء ذلك القصف. كما ودمر املجاهدون جرافتني للحشد استهدافهما بصاروخني الرافيض، بعد موجهني يف قريتي الرشائع الجنوبية وعداية غرب وجنوب غربي مدينة تلعفر. ويف يوم الثالثاء NUM NUM ربيع األول ، صال عدد من جنود الخالفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وقذائف الهاون عىل ثكنة للحشد الرافيض بالقرب من قرية عداية جنوب تلعفر، مما أدى إىل سقوط عدد من القتىل والجرحى يف صفوف العدو، وتدمري جرافة. يف حني قتل عنرص من الحشد الرافيض قنصا بالقرب من مطار تلعفر جنوب املدينة. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا الجمعة NUM NUM ربيع األول ، محاولة تقدم للحشد الرافيض عىل مواقعهم جنوب غربي تلعفر، كما دمروا NUM آليات متنوعة، عقب استهدافها بصواريخ موجهة يف أكثر من منطقة. الرافيض أحد املجاهدين بسيارته املفخخة، وفجرها وسط جمع املرتدين. وكانت حصيلة العمليات NUM NUM قتيال من املرتد وإصابة عنارص آخرين، وتدمري عربة همر وعدد آخر من الليات العسكرية، ولله الحمد. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مواقع وثكنات الحشد الرافيض بقذائف الهاون وقذائف املدفعية الثقيلة، يف قرى املزرعة الحشد الرافيض املرتد قتىل الخميس NUM NUM ربيع األول ، عقب مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية جنوب غربي تلعفر. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن عددا من جنود الخالفة صالوا عىل مواقع الحشد الرافيض يف قرية العامودية جنوب غربي تلعفر، فدارت مواجهات محتدمة بني الجانبني. أعقب ذلك هجوم استشهادي، إذ انغمس النبأ والية دياىل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ربيع األول ، هجوما استشهاديا عىل موقع للرشطة الرافضية شمال بعقوبة، األمر الذي تسبب يف مقتل وجرح العديد من املرتدين. وذكرت املصادر امليدانية أن االستشهادي أبا قسورة العراقي تقبله الله توجه الرشطة بعربته الرافضية عند مدخل قضاء الخالص، فيس الله له الوصول وتفجري مفخخته وسط املرتدين، موقعا العديد منهم بني قتيل وجريح.. هجمات في العظيم والندى ويف سياق متصل شن جنود الدولة اإلسالمية املفخخة نحو حاجز NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا في هجمات للمجاهدين قرب تلعفر النبأ والية الجزيرة شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ربيع األول ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض قرب مطار تلعفر، موقعني NUM NUM قتيال وجريحا من املرتدين. وأفادت املصادر امليدانية بأن املجاهدين املطار، هاجموا مواقع الخفيفة واشتبكوا واملتوسطة، مما أدى إىل مقتل NUM روافض وإصابة NUM NUM آخرين بجروح متفاوتة. إىل جانب ذلك سقط NUM NUM عنرصا من الحشد الروافض قرب باألسلحة معهم فقد استهدفتهم مفارز القنص يف قرية العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه رشيعة اإلمام ، مما أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال، كما استهدف املرتدون يف قرية شيالة اإلمام يف مناسبتني، مما تسبب يف مقتل NUM منهم عىل الفور. من جانب آخر اغتالت املفارز األمنية NUM من عنارص حماية مسؤول الحشد الرافيض يف قرية جرناف غربي املرتد عبدالغني العناد وأصابت عنرصا رابعا يف قرية العيثة شمال مدينة الرشقاط. هذا وقد قصفت فرق اإلسناد تجمعات الحشد الرافيض بقذائف الهاون يف قرى الخبريات والعريج والعربيد ويف تالل العذبة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، مما أدى إىل إصابة عدد من املرتدين. يشار إىل أن NUM NUM رافضيا كانوا قد سقطوا األسبوع املنرصم قتىل وأصيب العرشات ودمرت NUM آليات، يف مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف محوري مخمور وحمام العليل، ولله الحمد. صوالت خاطفة قرب حمام العليل وكمين محكم في مخمور الروافض عىل أطراف قرية رشيعة اإلمام ، فتمكنوا من قتل NUM منهم وأرس آخر. يف حني دمر املجاهدون ثكنتني للجيش الرافيض يف موقع آخر من القرية ذاتها، عقب استهدافها بالقذائف الصاروخية. إضافة إىل ذلك، لقي NUM NUM عنارص من الحشد الرافيض حتفهم قنصا جنوب غربي مخمور. وتدمري عربة همر. وباالنتقال إىل محور مخمور، فقد أوقع جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ربيع األول ، عنارص الجيش الرافيض املرتدين يف كمني جنوب غربي مخمور. وحسبما ذكرت املصادر امليدانية فإن جنود الخالفة أحكموا كمينا عىل مجموعة من النبأ والية دجلة باألسلحة إثرها هاجمت مجموعة من جنود الخالفة الخميس NUM NUM ربيع األول ، مواقع الحشد الرافيض قرب بلدة حمام العليل واشتبكوا مع املرتدين فيها. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن املجموعة اقتحمت ثكنات الروافض يف قرية العريج شمال غربي بلدة حمام العليل، الخفيفة فنشبت مواجهات املجاهدون واملتوسطة، دمر عىل ثكنة للمرتدين وقتلوا وأصابوا عددا من عنارصهم. هجوم آخر شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل نقاط تمركز الرشطة الرافضية يف محور بلدة حمام العليل، إذ صال عدد من املجاهدين األحد NUM NUM ربيع األول ، عىل ثكنتني للمرتدين يف تالل العذبة غرب بلدة حمام العليل. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن الصولة أدت إىل مقتل NUM روافض وجرح عدد آخر أدى أوقع جنود أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة املجاهدين قرب قرية الخردات جنوب داقوق، مما تسبب يف إسقاطها. ويف سياق منفصل ويف منطقة الدولة داقوق كذلك، اإلسالمية السبت NUM NUM ربيع األول ، عنارص من البيشمركة املرتدين يف كمني محكم، وهاجموهم باألسلحة إىل مقتل NUM الخفيفة، مما وإصابة رابع، ولله الحمد. إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة عربة رباعية الدفع للبيشمركة بعبوة ناسفة األحد NUM NUM ربيع األول ، مما تسبب يف تدمريها ومقتل وإصابة من كان فيها يف قرية قتات جنوب منطقة داقوق. مفارز من جانبها القنص عنارص البيشمركة املرتدين الشالالت غرب مدينة يف منطقة الحويجة، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد ثكنة هاجموا للمرتدين يف حقل عجيل النفطي، مما أسفر عن تدمري الثكنة بالكامل، ومقتل وإصابة عدد من املرتدين، فيما فر من بقي منهم حيا، واغتنم املجاهدون أسلحتهم وذخائرهم. استهدفت املنرصم األسبوع إسقاط طائرة استطالع للبيشمركة المرتدين ومقتل NUM عناصر منهم إثر كمين في داقوق النبأ والية كركوك أسقطت مفارز الدفاع الجوي التابعة للدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع األول ، طائرة استطالع للبيشمركة املرتدين قرب منطقة داقوق. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية كركوك استهدفوا طائرة أن االستطالع األرضية، باملضادات املجاهدين صولة للمجاهدين على طريق حديثة بيجي الرافيض فقد فجرت عبوة ناسفة عىل ناقلة آليات الخميس NUM NUM ربيع للحشد األول ، عىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن تدمريها. ويف منطقة جال م الدور يف سامراء، استهدف الخالفة عربة سلفادور للرشطة جنود الرافضية بعبوة ناسفة، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها. من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص الحشد الرافيض يف منطقة الطاقة الحرارية شمال مدينة بيجي، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. يذكر أن املجاهدين كانوا قد فجروا األسبوع املايض NUM عبوات ناسفة عىل الروافض املرشكني قرب الرشكة املرصية شمال بيجي، وعىل عربة سلفادور للرشطة الرافضية يف منطقة الجالم، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري العربة. النبأ والية صالح الدين شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ربيع األول ، هجوما عىل مواقع للجيش الرافيض عىل طريق حديثة بيجي ، موقعني خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنتني للمرتدين عىل الطريق املذكور، واشتبكوا مع من بداخلهما، وتمكنوا من قتل NUM منهم وتدمري عربة رباعية الدفع وإعطاب آلية عسكرية، وتدمري الثكنتني بالكامل، ثم عادوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. إىل جانب ذلك الدولة الحشد اإلسالمية هذا والرشطة الرافضيني، مما تسبب يف تدمري عدد منها يف مناطق من والية صالح الدين. استهدف جنود آليات األسبوع أخبار أخبارالعدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه بعد أن قتل وأصاب NUM NUM صليبيا في برلين هاجم دورية صليبية في ميالنو النبأ إيطاليا شن األخ أبو الرباء التونيس الجمعة NUM NUM ربيع األول ، هجوما عىل دورية للرشطة الصليبية يف العاصمة اإليطالية ميالنو، فأصاب أحد عنارصها وارتقى شهيدا كما نحسبه. فبعد أن نفذ أبو الرباء تقبله الله تجمع كبري هجوما للصليبيني يف مدينة برلني األملانية وأثخن فيهم موقعا NUM NUM منهم بني قتيل وجريح من بني القتىل امرأة يهودية ، تمكن األخ من التخفي عن قوات األمن والرشطة الصليبية. انتقل بعد ذلك األخ أبو الرباء إىل إيطاليا ليهاجم دورية للرشطة الصليبية يف مدينة بشاحنة عىل ميالنو، فتبادل الطرفان إطالق النار، مما أسفر عن إصابة أحد الصليبيني، يف حني قتل األخ مقبال، نسأل الله له القبول. ويعد هذا يستهدف الهجوم هو األمنية الذي األول الصليبية يف األجهزة إيطاليا. وتشارك إيطاليا يف الحرب عىل الدولة اإلسالمية تحت مسمى محاربة اإلرهاب ، وهي عضو مؤسس يف االتحاد األوروبي ومنظمة حلف شمال األطليس الناتو . في سيناء تدمير NUM دبابات للجيش المصري المرتد املرتد بعبوة ناسفة يف منطقة بلعة يف مدينة رفح، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. يف حني لقي أحد عنارص جيش الردة املرصي مرصعه قنصا يف حاجز حي الصفا جنوب مدينة العريش. يذكر أن املفارز األمنية العاملة يف والية سيناء كانت قد نفذت األسبوع املنرصم عددا من العمليات يف مناطق متفرقة من الوالية، استهدفت جواسيس مرتدين وأردت NUM منهم قتىل، بينما قتلت مفارز القنص عنرصين يف القوات املرصية املرتدة. عاد جنود الخالفة يف اليوم التايل ودمروا دبابة ثانية وقتل من كان فيها بني حاجزي العنابر والدكيسات، عقب تفجري عبوة ناسفة عليها كذلك. دبابة ثالثة جرى تدمريها للجيش املرصي املرتد وقتل من فيها االثنني NUM NUM ربيع األول ، وذلك وكما الهجمات السابقة إثر تفجري عبوة ناسفة بني حاجزي القواديس والطويل يف منطقة كرم القواديس. من جانب آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية دورية راجلة للجيش املرصي النبأ والية سيناء املرصي استهدف جنود الدولة اإلسالمية دبابات املرتد قرب مدينتي للجيش العريش ورفح، مما أسفر عن تدمري NUM منها. إذ أورد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء يف خرب له أن جنود الخالفة فجروا الخميس NUM NUM ربيع األول ، عبوة ناسفة عىل دبابة NUM NUM لجيش الردة املرصي قرب منطقة الطويل رشق مدينة العريش، مما أسفر عن تدمريها. تدمير آلية للحوثة المرتدين في قيفة النبأ والية البيضاء استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ربيع األول ، آلية املرشكني شمال ألتباع الحوثي غربي البيضاء. وأفادت وكالة أعماق بأن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل سيارة كانت تقل عنارص من الحوثة املرشكني يف منطقة قيفة، مما أسفر عن تدمريها، دون أن تشري الوكالة إىل خسائر املرتدين البرشية. ويف سياق متصل قصفت فرق اإلسناد تجمعا للحوثة املرشكني يف منطقة العشاش يف قيفة، وذلك بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن NUM من أتباع الحوثي قناصان، املرتدين، قتلوا مطلع الحايل بعد استهدافهم بعبوة ناسفة وقذائف هاون يف منطقة قيفة. بينهم الشهر مقتل NUM من جنود الطاغوت حفتر في بنغازي قناص اإلسالمية تجمعات املرتدين يف منطقة وقذيفة املجاريس بسالح صاروخية، مما أسفر عن مقتل عنرصين منهم، ولله الحمد. يذكر أن استشهاديا كان قد هاجم األسبوع املنرصم تجمعا لجنود الطاغوت حفرت يف منطقة الحظرية الجمركية غرب بنغازي، فتوسط املرتدين وآلياتهم وفجر عجلته فيهم، مما أسفر عن هالك وإصابة عدد منهم وتدمري دبابتني وعربتني مدرعتني و NUM سيارات رباعية الدفع. النبأ والية برقة صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ربيع األول ، عىل نقاط يتمركز فيها جنود الطاغوت حفرت غرب بنغازي. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن جنود الخالفة أغاروا عىل موقع للمرتدين يف منطقة بوصنيب، مما أدى إىل مقتل عنرص منهم، وفرار بقية العنارص. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة صولة لجنود الخالفة على ثكنة للجيش النيجيري متنوعة، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها. يشار إىل أن عنارص التحالف اإلفريقي الصليبي كانوا قد حاولوا األسبوع املنرصم تحقيق تقدم عىل حساب جنود الخالفة، من خالل السيطرة عىل بلدة ميتييل يف منطقة بحرية تشاد، فشنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين يف البلدة، ليتصدى لهم جنود الخالفة وتنشب مواجهات محتدمة بني الجانبني، سقط فيها NUM قتىل صليبيني وأصيب عدد آخر منهم، وباءت محاولتهم بالفشل وعادوا أدراجهم يحملون الخزي، ولله الحمد. النبأ والية غرب إفريقية هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس األول ، موقعا للجيش NUM NUM ربيع النيجريي املرتد شمال رشقي نيجرييا، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد من املرتدين. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن جنود الخالفة صالوا عىل ثكنة لعنارص الجيش النيجريي املرتد يف منطقة يوبيه شمال رشقي نيجرييا، وأوقعوا عدة قتىل وجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. كما من الله عىل املجاهدين باغتنام عربتني رباعيتي الدفع وأسلحة وذخائر مقاالتحوارات العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه يف رشحه يف القصة دليل عىل قتل الجماعة وأخذ أطرافهم بالواحد، وعىل أن حكم ردء املحاربني حكم مبارش هم، فإنه من املعلوم أن كل واحد منهم لم يبارش القتل بنفسه، وال سأل النبي صىل الله عليه وسلم عن ذلك زاد املعاد . فهؤالء العساكر والطيارون جزء ال ينفصم من الطائفة املمتنعة املرتدة املحاربة لإلسالم، بمجموعهم تتحقق الشوكة واملنعة للطواغيت، واللتان بهما تقع النريان الغاشمة عىل رؤوس املسلمني، فإن أراد دجالو العلم والتنظري أن يذبح أرسى الطواغيت بسكاكني اإلرهاب ال بنريان العدل فليمنعوا أولياءهم من امليض يف قصف دار اإلسالم بالحارقات العاتيات. ويف الختام قال أبو العباس بن قدامة ينبغي للداخل إىل الحمام أن يتذكر بحرارته حر النار، فإن فكرة املؤمن ال تزال تجول يف كل يشء من أمور الدنيا فيذكر به أمور الخرة، ألن الغالب عىل املؤمن أمر الخرة، وكل إناء ينضح بما فيه، أال ترى أنه لو دخل إىل دار معمورة بزاز، ونجار، وبناء، وحائك، رأيت البزاز ينظر إىل الفرش يتأمل قيمتها، والحائك ينظر إىل نسج الثياب، والنجار ينظر إىل سقف الدار، والبناء ينظر إىل الحائط، فكذلك املؤمن إذا رأى ظلمة ذكر ظلمة القرب، وإن سمع صوتا هائال تذكر نفخة الصور، وإن رأى نعيما تذكر نعيم الجنة، وإن رأى عذابا ذكر النار مخترص منهاج القاصدين . فعىل املؤمن أن يتفكر إذا ما رأى حرق عساكر الطواغيت وجنود الصلبان، ويتذكر أن نار جهنم أشد حرا، وأن يوم القيامة يغضب الجبار عز وجل غضبا لم يغضب قبله مثله ولن يغضب بعده مثله، فيحرق عصاة املوحدين بها، وتأكل من نفوسهم إال أثر السجود، فيتعذبون ويسودون ويصريون فحما، ثم يرحمون بنهر الحياة والجنة كما جاء يف الصحيحني أما الكفرة واملرتدون، فيحرقون فيها خالدين فيها أبدا، قال تعاىل إن الذين كفروا بآياتنا س وف نص ليه م نارا كلما نض جت جلودهم بدلناهم ه ا ليذوقوا العذاب إن الله كان عزيزا جلودا غري حكيما النساء NUM NUM . فمن كان مرصا عىل كبائر الذنوب، فليتب قبل أن تسوقه ذنوبه إىل ما ال يغفره الجبار يوم القيامة، قال بعض السلف املعايص بريد الكفر، كما أن القبلة بريد الجماع، والغناء بريد الزنا، والنظر بريد العشق، واملرض بريد املوت ابن القيم الجواب الكايف . اللهم، يا مقلب القلب، ثبت قلوبنا عىل دينك، آمني. أحكم اليات رشع وابن بطال وابن امللقن وغريهم من رشاح الحديث. الحاكمني ففي هذه القصاص، ويف هذا الحديث حكم الصادق املصدوق صىل الله عليه وسلم بسمر أعني العكليني ملا سمر بعضهم أعني رعاته، وهذه األدلة شاهدة عىل عدالة النريان التي أشعلها املوحدون املجاهدون يف أرسى الطاغوتني األردني والرتكي، كما يشهد لعدالتها مذهب جمهور الفقهاء. قال أبو العباس القرطبي يف رشحه للحديث الذي رواه البخاري ومسلم عن أنس ريض الله عنه أن يهوديا قتل جارية عىل أوضاح لها أي ألجل حيل لها من الفضة ، فقتلها بحجر، فجيء بها إىل النبي صىل الله عليه وسلم وبها رمق أي بقية الحياة والروح ، فقال لها أقتلك فالن؟ فأشارت برأسها أن ال، ثم قال لها الثانية، فأشارت برأسها أن ال، ثم سألها الثالثة، فقالت نعم ، وأشارت برأسها، فقتله رسول الله صىل الله عليه وسلم بني حجرين. قال القرطبي فيه أن من قتل بيشء قتل به، وقد اختلف فيه، فذهب الجمهور إىل أنه يقتل بمثل ما قتل من حجر، أو عصا، أو تغريق، أو خنق، أو غري ذلك ما لم يقتله بفسق كاللوطية وإسقاء الخمر، فيقتل بالسيف، وحجتهم هذا الحديث، وقوله تعاىل فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بم ثل ما اعتدى عليكم ، وقوله تعاىل والجروح ق ص اص ، والقصاص أصله املساواة يف الفعل، ومن هؤالء من خالف يف التحريق بالنار، ويف قتله بالعصا، فجمهورهم عىل أنه يقتل بذلك ، ثم قال والصحيح مذهب الجمهور ملا تقدم... لقوله تعاىل فاعتدوا عليه بم ثل ما اعتدى عليكم ، ولحديث العرنيني أي حديث العكليني عىل ما تقدم املفهم . وقال ابن القيم قد ثبت عن النبي أنه رضخ رأس اليهودي كما رضخ رأس الجارية الرضخ كس اليشء ودقه ... ولهذا كان أصح األقوال أنه يفعل بالجاني مثل ما فعل باملجني عليه ما لم يكن محرما لحق الله كالقتل باللواطة وتجريع الخمر ونحوه، فيحرق كما حرق، ويلقى من شاهق كما فعل، ويخنق كما خنق، ألن هذا أقرب إىل العدل، وحصول مسمى القصاص، وإدراك الثأر والتشفي، والزجر املطلوب من القصاص تهذيب السنن . فإن تباكى دجالو العلم والتنظري عىل أرسى الطواغيت، وقالوا لم يبارش جميع عساكر املسلمني الطواغيت وطياروهم فالجواب يف حديث العكليني نفس ه، قال ابن القيم تحريق و إن ع اق ب ت م ف ع اق ب وا ب م ث ل م ا ع وق ب ت م ب ه صىل الله عليه وسلم حني أردنا الخروج إني أمرتكم أن تحرقوا فالنا وفالنا، وإن النار ال يعذب بها إال الله، فإن وجدتموهما، فاقتلوهما رواه البخاري . وعن ابن عباس ريض الله عنهما أن النبي صىل الله عليه وسلم قال ال تعذبوا بعذاب الله رواه البخاري . وأما تنايس علماء الطواغيت و منظري الصحوات لألدلة، فهو كتمانهم بعض ما أنزله أحكم الحاكمني ليقوم الناس بالقسط، قال سبحانه وإن عاقبتم فعاق بوا بم ثل ما عوقبتم به النحل NUM NUM NUM ، وقال والحرمات ق ص اص فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بم ثل ما اعتدى عليكم البقرة NUM NUM NUM ، وقال وجزاء س يئة س يئة م ثلها الشورى NUM NUM ، وقال والجروح ق ص اص املائدة NUM NUM . وجاء يف التعذيب بالنار قصاصا حديث العكليني الذي رواه البخاري ومسلم عن أنس بن مالك ريض الله عنه أن نفرا من عكل ثمانية قدموا عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فبايعوه عىل اإلسالم، فاستوخموا األرض أي لم توافقهم وكرهوها ، وسقمت أجسامهم، فشكوا ذلك إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال أال تخرجون مع راعينا يف إبله، فتصيبون من أبوالها وألبانها؟ فقالوا بىل؛ فخرجوا، فرشبوا من أبوالها وألبانها، فصحوا، فقتلوا الراعي وطردوا اإلبل أي أخرجوها عن مستقرها ، فبلغ ذلك رسول الله صىل الله عليه وسلم فبعث يف آثارهم، فأدركوا، فجيء بهم، فأمر بهم، فقطعت أيديهم وأرجلهم، وس مر أعينهم أي كحلها بمسامري محمية بالنار، ويف رواية ثم أمر بمسامري فأحميت فكحلهم بها ، ثم نبذوا يف الشمس حتى ماتوا . وقال أنس، ريض الله عنه إنما سمل أي بمعنى س مر النبي صىل الله عليه وسلم أعني أولئك ألنهم سملوا أعني الرعاء رواه مسلم . وبوب البخاري عىل حديث العكليني يف صحيحه باب إذا حرق املرشك املسلم هل يحرق؟ قال ابن حجر أشار بذلك إىل تخصيص النهي يف قوله باب ال يعذب بعذاب الله بما إذا لم يكن ذلك عىل سبيل القصاص فتح الباري ، ألن حقيقة السمر تحريق األعني بالنار بواسطة املسامري املحماة، كما أشار إىل ذلك ابن املهلب الطواغيت و منظرو بعد أن أكلت جلود املسلمني ولحومهم ونفوس هم رجاال ونساء وولدانا نريان املرتدين الغاشمة املقذوفة من الطائرات والراجمات والدبابات، شفى الله صدور أهل الوالء والرباء بما كتبه عىل أيديهم من حرق أرسى الطواغيت، بينما استنكر الصحوات علماء نريان العدل تقربا لعروش الكفرة الطغاة ويف سبيل العصبيات الجاهلية، فتجاهلوا الخالف، وتناسوا األدلة، وتباكوا عىل إخوانهم املرتدين، حرشهم الله مع حرقى الطواغيت وهلكى الصحوات يف نار جهنم خالدين فيها أبدا، آمني. ولقد اتبع هؤالء العلماء و املنظرون كفرة أهل الكتاب الذين يكتمون ما أنزل الله م ن ون به ثمنا قليال البقرة الكتاب ويش رت NUM NUM NUM ، وض ال ل أهل البدعة الذين ال يروون إال ما لهم ، كما نعتهم وكيع بن الجراح، رحمه الله أبو نعيم تاريخ أصبهان ، وسلكوا هذا النهج يف مسائل يسع الخالف فيها ليفض لوا الطواغيت والصحوات عىل املرتدين من املوحدين املجاهدين من املهاجرين واألنصار، أال ساء ما يحكمون. فأما تجاهلهم الخالف، فهو إخفاؤهم ما ذكره غري واحد من رشاح الحديث بقولهم اختلف السلف يف التحريق، فكره ذلك عمر وابن عباس وغريهما... وأجازه عيل وخالد بن الوليد وغريهما ابن حجر فتح الباري . وقد حرق أبو بكر الصديق وخالد بن الوليد ريض الله عنهما بعض مانعي الزكاة وأتباع املتنبئني بالنار، وحرق عيل بن أبي طالب ريض الله عنه بعض الروافض بالنار، فقتلوا املرتدين ردة مغلظة رش قتلة إرهابا ملن دونهم وترشيدا ملن خلفهم، وحرق أبو بكر الصديق وعيل بن أبي طالب وخالد بن الوليد وعبد الله بن الزبري ريض الله عنهم بعض اللوطية بالنار غضبا لله وتعزيرا لهم. والواجب عىل املرء فيما اختلف فيه الناس رده إىل الكتاب والسنة، كما قال تعاىل وما اختلفتم ف يه م ن يش ء فحكمه إىل الله الشورى NUM NUM ، وقال فإن تنازعتم يف يش ء فردوه إىل الله والرس ول النساء NUM NUM . فبينت السنة أن األصل يف حرق ذوات األرواح الحرمة، فعن أبي هريرة ريض الله عنه أنه قال بعثنا رسول الله صىل الله عليه وسلم يف بعث فقال إن وجدتم فالنا وفالنا، فأحرقوهما بالنار ؛ ثم قال رسول الله مقاالت العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه غري أن الخبري سبحانه قد اطلع عىل قلبه وعلم وهو العليم أنه ما جاهد إال رياء وسمعة، فعن أبي هريرة ريض الله عنه قال سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول إن أول الناس يقىض يوم القيامة عليه رجل استشهد، فأتي به فعرفه نعمه فعرفها، قال فما عملت فيها؟ قال قاتلت فيك حتى استشهدت، قال كذبت، ولكنك قاتلت ألن يقال جريء، فقد قيل، ثم أمر به فس حب عىل وجهه حتى ألقي يف النار رواه مسلم . نحسبه والله حسيبه وإن قالت قائلة كيف ال نحكم عليه بالشهادة وهو إذا قتل يأخذ أحكام الشهيد كعدم الغسل والتكفني والصالة عليه وما إىل ذلك؟ نقول حينها أن هذا ليس مدعاة للقطع ملن يقتل مجاهدا بالجنة، بل إننا نحتسبه شهيدا عند الله عز وجل بما شهدنا له من ظاهره عىل أنه خرج لله، وقاتل فيه إعالء لكلمته يف األرض، فندعو له بالجنة وأن يتقبله الله تعاىل يف الشهداء، أما الجزم له بالجنة فال، ألن ما يف قلبه ال يعلمه إال الله، عز وجل. وقد روى البخاري ومسلم عن أبي بكرة ريض الله عنه أن رجال أثنى عىل رجل عند النبي صىل الله عليه وسلم فقال ويلك قطعت عنق صاحبك، قطعت عنق صاحبك ، مرارا، ثم قال من كان منكم مادحا أخاه ال محالة، فليقل أحسب فالنا، والله حسيبه، وال أزكي عىل الله أحدا أحسبه كذا وكذا، إن كان يعلم ذلك منه . وعن عبد الله بن مسعود قال إياكم أن تقولوا مات فالن شهيدا، أو قتل فالن شهيدا، فإن الرجل يقاتل ليغنم، ويقاتل ليذكر، ويقاتل لري ى مكانه رواه أحمد . أرملة شهيد بإذن الله وبناءا عىل ما تقدم ذكره، فال يجوز ملسلم أو مسلمة الجزم والقطع بأن فالنا شهيد، فيا مسلمة، حتى وإن كان زوجك من أصلح الناس وأتقاهم، وأعبدهم وأزهدهم، صواما بالنهار قواما بالليل، ذاكرا لربه يف جميع حاله وأحواله، هاجر يف سبيل الله تعاىل أو نارص وقاتل تحت راية الحق راية الدولة اإلسالمية، نرصها الله، وإن كان استشهاديا قد تقطعت أشالؤه ذبا عن هذا الدين، فال ينبغي لك بحال إن هو قتل القطع له بالشهادة، وإال تكونني من املتأليات عىل الله عز وجل وال تقويل أنا أرملة شهيد، بل قويل أنا أرملة شهيد بإذن الله تعاىل، أو أحسبه كذلك والله حسيبه. اللهم ارحم قتالنا واغفر لهم وتقبلهم عندك يف الشهداء وجازهم عن أمة نبيك خري الجزاء، واختم لنا بالشهادة يف سبيلك يا ذا الجالل واإلكرام. أرملة شهيد بإذن الله إن الشهادة يف سبيل الله لهي أقىص الطلب ومنتهى األرب، يجد لنيلها الجادون، ويبذل لها أرواحهم الباذلون، ومن منا ال يشتاق لشهادة تغسل الذنب وتريض الرب؟ غري أنه ومع عظم أمر الشهادة إال أننا بتنا نرى جزما من كثري من الناس بشهادة زيد من الناس أو عمرو، هكذا عىل اإلطالق ودون تقيد بنص من أحد الوحيني الكتاب والسنة كما تجزم بعض زوجات املجاهدين بأن أزواجهن القتىل هم من الشهداء قطعا. وما يدريك أن الله أكرمه؟ فقلت ال أدري، بأبي أنت وأمي يا رسول الله؛ فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم أما عثمان، فقد جاءه والله اليقني، وإني ألرجو له الخري، والله ما أدري وأنا رسول الله ما يفعل به ، قالت فوالله ال أزكي أحدا بعده أبدا، وأحزنني ذلك، قالت فنمت، فأريت لعثمان عينا تجري، فجئت إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فأخربته، فقال ذاك عمله رواه البخاري . فتأميل أختي املسلمة أرشدك الله كيف أن النبي صىل الله عليه وسلم قد سأل أم العالء وما يدريك أن الله أكرمه؟ ويف سؤاله هذا إنكار منه لشهادتها له بأنه من املكرمني قطعا. كم من مقاتل مأواه في النار؟ وكم من مجاهد يف سبيل الله كما يبدو للناس، ويقتل عىل ذلك، ولكن مأواه النار عياذا بالله؟ وليس أدل عىل ذلك من حديث عمر بن الخطاب ريض الله عنه حيث قال ملا كان يوم خيرب، أقبل نفر من صحابة النبي صىل الله عليه وسلم فقالوا فالن شهيد، فالن شهيد؛ حتى مروا عىل رجل، فقالوا فالن شهيد؛ فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم كال، إني رأيته يف النار يف بردة غلها أو عباءة ، ثم قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم يا ابن الخطاب، اذهب فناد يف الناس، أنه ال يدخل الجنة إال املؤمنون ، قال فخرجت فناديت أال إنه ال يدخل الجنة إال املؤمنون رواه مسلم . وال تنس املسلمة أن ممن تسعر بهم نار جهنم مجاهد، حسبناه يف الدنيا يقاتل يف سبيل الله امليسء املذنب ونرجو له رحمة الله أصول السنة . وقال ابن تيمية، رحمه الله وهم ال يقطعون ألحد من أهل القبلة ال بجنة وال نار، إال من قطع له النص مجموع الفتاوى . وقال محمد بن عبد الوهاب، رحمه الله وال أشهد ألحد من املسلمني بجنة وال نار، إال من شهد له رسول الله صىل الله عليه وسلم ولكني أرجو للمحسن، وأخاف عىل امليسء الدرر السنية . وقد تقول قائلة ولكن هذه األقوال ليست فيمن يقتل مجاهدا يف سبيل الله، بل إن املجاهد يف سبيل الله، إن قتل فهو شهيد. فنقول مستعينني بالله قد بوب البخاري رحمه الله يف صحيحه باب ال يقول فالن شهيد ، قال ابن حجر تعليقا عىل هذا التبويب أي عىل سبيل القطع والجزم بذلك فتح الباري ، وجاء يف الباب عن أبي هريرة ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه وسلم قال الله أعلم بمن يجاهد يف سبيله، والله أعلم بمن يكلم يف سبيله . إني ألرجو له الخير وعن خارجة بن زيد األنصاري، أن أم العالء أخربته أن عثمان بن مظعون طار له سهمه يف السكنى، حني أقرعت األنصار سكنى املهاجرين، قالت أم العالء فسكن عندنا عثمان بن مظعون، فاشتكى، فمرضناه حتى إذا تويف وجعلناه يف ثيابه، دخل علينا رسول الله صىل الله عليه وسلم فقلت رحمة الله عليك أبا السائب، فشهادتي عليك لقد أكرمك الله؛ فقال يل النبي، صىل الله عليه وسلم وهذا الجزم مناف لعقيدة أهل السنة والجماعة الذين ال يقطعون ملعني من أهل القبلة بجنة أو نار إال من ورد فيه نص واضح رصيح، كالعرشة املبرشين بالجنة، الذين سماهم النبي صىل الله عليه وسلم وهم الخلفاء الراشدون األربعة ومعهم الزبري بن العوام، وطلحة بن عبيد الله، وأبو عبيدة بن الجراح، وعبد الرحمن بن عوف، وسعد بن أبي وقاص، وسعيد بن زيد، ريض الله عنهم جميعا. كذلك ممن شهد لهم النبي صىل الله عليه وسلم بالجنة سبطاه الحسن والحسني، وعمار بن يارس، وبالل بن رباح، وعكاشة بن محصن، وثابت بن قيس وغريهم من املبرشين بالجنة. األعمال بالخواتيم وعىل املسلمة أن تعلم أن ظاهر املرء املسلم ليس دليال قطعيا عىل أنه من أهل الجنة أو من أهل النار، وقد بوب البخاري رحمه الله يف صحيحه باب العمل بالخواتيم ، وروى عن سهل بن سعد، أن رجال من أعظم املسلمني غناء عن املسلمني، يف غزوة غزاها مع النبي صىل الله عليه وسلم فنظر النبي صىل الله عليه وسلم فقال من أحب أن ينظر إىل الرجل من أهل النار، فلينظر إىل هذا ، فاتبعه رجل من القوم، وهو عىل تلك الحال من أشد الناس عىل املرشكني، حتى جرح، فاستعجل املوت، فجعل ذبابة سيفه بني ثدييه حتى خرج من بني كتفيه، فأقبل الرجل إىل النبي صىل الله عليه وسلم مسعا، فقال أشهد أنك رسول الله فقال وما ذاك؟ قال قلت لفالن من أحب أن ينظر إىل رجل من أهل النار فلينظر إليه ، وكان من أعظمنا غناء عن املسلمني، فعرفت أنه ال يموت عىل ذلك، فلما جرح استعجل املوت فقتل نفسه، فقال النبي صىل الله عليه وسلم عند ذلك إن العبد ليعمل عمل أهل النار وإنه من أهل الجنة، ويعمل عمل أهل الجنة وإنه من أهل النار، وإنما األعمال بالخواتيم . وكم ممن ظاهره الصالح والتقوى ويختم له بسوء، وكم ممن ظاهره الفساد والفجور ويختم له بخري، وكم من أمرئ عبد الله فصىل وصام ورابط وجاهد رياء وسمعة، وكم من امرئ أخلص النية لله تعاىل ولكنه عبد الله عىل غري طريق النبي، صىل الله عليه وسلم. أهل السنة ال يحكمون لمسلم بجنة وال نار ولذا فإن أهل السنة والجماعة يرجون الجنة للمحسن، ويخشون النار عىل امليسء من أهل اإلسالم دون قطع أو جزم. قال أحمد بن حنبل، رحمه الله وال نشهد عىل أهل القبلة بعمل يعمله بجنة وال نار، نرجو للصالح ونخاف عليه، ونخاف عىل متابعات أخبارالعدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه درع الصليب قنبلة إعالمية تهز حكومة الطاغوت في أنقرة املضادة اإلعالمية اإلجراءات لتضييق نطاق انتشار اإلصدار الذي عرض مع ترجمة باللغة الرتكية، وذلك بأن أصدرت الحكومة الرتكية فورا أمرا لوسائل اإلعالم بمنع بث اإلصدار أو الحديث عن قضية إحراق الجنود األتراك، كما قامت بحجب العديد من شبكات التواصل االجتماعي، والضغط عىل شبكة اإلنرتنت يف مناطق عديدة من البالد لتكون عملية مشاهدة بطيئة مقاطع للغاية إىل الحد الذي يصد املتابعني عن مشاهدة اإلصدار يف حال وصول الرابط إىل أيديهم، ويف الوقت نفسه أطلقت حملة من التشكيك بصحة عملية إحراق الجنود األتراك، عن طريق الحديث عن عملية فحص لإلصدار للتأكد من حقيقته، أو جعل بعض الصحفيني املؤيدين للحكومة أو تحميلها الفيديو بنريان قذائفهما التي ما تزال تصب عىل تلك املناطق كما يحدث الن يف مدينة الباب، حيث يقتل العرشات من األهايل يوميا بسبب هذا القصف الذي ال يختلف عن القصف النصريي أو الرويس أو قصف التحالف الصليبي ملناطق الدولة اإلسالمية املختلفة. وقبل مقتلهما وجه الجنديان املرتدان الهالكان رسائل إىل إخوانهم يف الردة، يحذرونهم من مصري مماثل عىل يد جنود الدولة اإلسالمية إن هم أمعنوا يف طاعتهم للطاغوت أردوغان يف حربه عىل الدولة اإلسالمية. وخوفا من تأثري مشاهد إحراق الجنود بلباسهم العسكري عىل الجيش الرتكي، وعىل الواقع السيايس املرتدي، بادرت الحكومة الرتكية املرتدة إىل سلسلة من الرتكية الصحوات املرتدة جهدها بعد أيام قليلة من الهزيمة القاسية التي تلقاها الجيش الرتكي املرتد عىل أطراف مدينة الباب، بمقتل وجرح أكثر من NUM NUM من جنوده عىل يد جنود الخالفة، جاء نرش املكتب اإلعالمي لوالية حلب إصداره املرئي الذي حمل عنوان درع الصليب ليوجه رضبة سياسية وإعالمية قوية لحكومة الطاغوت أردوغان. فاإلصدار الذي لم تتجاوز مدته العرشين دقيقة فحسب تسبب بفضل الله بهزة كبرية داخل تركيا وخارجها، حاولت أن الحكومة تخفف من آثارها، عن طريق السعي لحظر اإلصدار، ومنع األتراك خصوصا من مشاهدته، والتهديد بمعاقبة كل من ينرشه، هذا مع حملة تشكيك واسعة شنتها وسائل اإلعالم املقربة من الحكومة. وقد حمل اإلصدار عنوان درع الصليب للداللة عىل الغاية الحقيقية من شن حملة درع الفرات من قبل الجيش الرتكي املرتبطني املرتد ومقاتيل به، يف الريفني الشمايل والرشقي لوالية حلب، وقتالهم الدولة اإلسالمية يف هذه املناطق خدمة ألهداف الدول الصليبية التي تسعى لخلق مناطق عازلة تحول دون وصول جنود الخالفة إىل أراضيها، ومن ثم تهديدهم بتنفيذ عمليات يف مدنهم شبيهة بغزوات باريس وبروكسل املباركة. وتضمن ميدانية للعمليات العسكرية الجارية يف محيط مدينة الباب بني جنود الدولة اإلسالمية واملرتدين املهاج مني ملدينة الباب يف إطار عملية درع الفرات ، إذ عرض املكتب اإلعالمي لوالية حلب تصويرا جويا للعديد من العمليات االستشهادية الناجحة، التي وفق الله فيها االستشهاديني تقبلهم الله يف الوصول إىل قلب تجمعات مقاتيل الصحوات املرتدين، وإيقاع خسائر كبرية التي يف صفوفهم، باإلضافة للخسائر يتكبدونها يف االشتباكات مع املجاهدين يف محاور القتال املختلفة. ويف رسالة قوية من الدولة اإلسالمية إىل حكومة الطاغوت أردوغان وجنودها املرتدين، أظهر اإلصدار نهاية اثنني من الجنود األتراك املرتدين كانوا قد وقعوا أرسى بيد جنود الدولة اإلسالمية خالل املعارك يف ريف والية حلب، إذ قام اثنان من جنود الخالفة املهاجرين من أرض تركيا بقتل الجنود املرتدين حرقا بالنار، عقابا لهم عىل ردتهم، وردا عىل قيام املدفعية والطريان الرتكيني بحرق املسلمني يف ريفي حلب الشمايل والرشقي اإلصدار مشاهد اتجه آخر التواصل أنصارهم بقدرة اإلجراءات لم تحد من يطلقون إشاعات أن املقتولني يف اإلصدار ليسوا من جنود الجيش الرتكي، أو أن عملية اإلحراق ال تتعدى كونها من الخدع السينمائية وال تمت للواقع بصلة. اإلعالم ومن باب املوايل للحكومة الرتكية إىل إشاعة املزيد من األخبار عن قتل الجيش الرتكي للعرشات من مجاهدي الدولة اإلسالمية يف مدينة الباب نتيجة القصفني الجوي واملدفعي، الجيش وذلك إلقناع الرتكي املرتد عىل الثأر لجنوده املقتولني، من جهة، ومن جهة أخرى للتعمية عىل أن غالب من يقتل بالقصف حقيقة الرتكي هم من السكان، ومنهم نساء وأطفال، كما أظهرت ذلك التقارير التي نرشتها وكالة أعماق، واملكتب اإلعالمي لوالية حلب. االنتشار هذه الكبري لإلصدار، ولله الحمد، إذ بلغت املشاهدات عىل املواقع املختلفة أكثر من مليوني مشاهدة خالل األيام األوىل من نرشه بحسب بعض املتابعني، باإلضافة إىل حملة إعالمية واسعة حملت نفس عنوان اإلصدار درع الصليب اجتاحت االجتماعي، ومواقع شبكات اإلنرتنت، لتكس كثريا من القيود التي حاول الطواغيت وضعها عىل اإلصدار. وقد وصلت أصداء اإلصدار إىل داخل الربملان استخدام لحكومة األحزاب الطاغوت أردوغان حادثة قتل الجنود األتراك حرقا عىل يد الدولة اإلسالمية درع واملثبتة من خالل الصليب دليال عىل حجم التكاليف التي الرتكي بسبب تورطه يدفعها بالقتال املبارش للدولة اإلسالمية يف والية حلب. الوقت يف أنصار الطاغوت بعد مشاهدتهم اإلصدار، فأطلقوا املزيد من الترصيحات امليض قدما يف املتهورة عن رضورة الحرب عىل الدولة اإلسالمية مهما كانت التكاليف. لقد أظهر إصدار درع الصليب جزءا صغريا من حقيقة الحرب بني الدولة املرتدة اإلسالمية والحكومة ومقاتيل الصحوات يف والية حلب، وإن أوسع من صورة هذه إظهار الحرب من شأنه بإذن الله أن يهز أنقرة، وهي كيان حكومة التي تعاني من أزمات سياسية وأمنية واقتصادية كبرية، وإن القادم للمرتدين سيكون أدهى وأمر، بحول الله وقوته. الرتكي، عن طريق املعارضة املرتدة الذي ثارت ثائرة أردوغان الردة يف الجيش الرتكية إصدار أجزاء العدد الحادي والستون الخميس NUM NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه