 NUM الشيخ عمر الشيشاني جبل من جبال القوقاز شمخ يف أرض الخالفة العدد التاسع والثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه جن ود الخالف ة يفجع ون فرنس ا الصليبي ة ف ي ي وم عيده ا هج وم بش احنة يوق ع NUM NUM NUM قتي ل وجري ح م ن الصليبيي ن ف ي ني س صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة هجوم من عدة محاور يستهدف مالحدة األكراد يف محيط منبج NUM معارك الشرقاط تكبد الرافضة املزيد من الخسائر NUM جيش الخالفة يتقدم ويسيطر ىلع NUM حواجز يف ريف حماة الشرقي NUM دين اإلسالم وجماعة املسلمين NUM NUM NUM NUM NUM فضائل وفوائد التبكير للصلوات يف املساجد ب ل فتف ر ق بك م ع ن س بيله وال تتبع وا الس هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين ب ل فتف ر ق بك م ع ن س بيله وال تتبع وا الس يزعم مرشكو الدميوقراطية من الذين يد عون االنتساب إىل اإلسالم أنهم مل يسلكوا هذا الطريق إال لتجنيب الناس الصدام املكلف مع الطواغيت يف طريقهم إلقامة دين الله، ويكذ بهم يف زعمهم هذا الحجم الكبري للقتىل والجرحى واألرسى واملفقودين الذين يذهبون ضحية لكل تجربة من تجاربهم الدميوقراطية الفاشلة. ويزعمون أن طريق الدميوقراطية الكفري هو الطريق الصحيح إلقامة الدين يف هذا الزمان، رغم أن تجارب قرن من الزمن تثبت أن مرشيك الدميوقراطية مل يتمكنوا من إقامة الدين يف أي بقعة من األرض، ولن يتمكنوا من ذلك أبدا، ألن اإلسالم دين التوحيد، والدميوقراطية دين رشيك، وال ميكن للرشك أن يكون طريقا إىل التوحيد، كام أنه ال ميكن تحصيل الطهارة باالنغامس يف النجاسة. ويزعمون أنهم الوحيدون القادرون عىل قيادة األمة، وأنهم الوحيدون الذي يجيدون السياسة، ويحسنون التعامل مع أعداء اإلسالم، مع أن أحداث التاريخ املتعددة تفضح سفاهتهم وقلة حيلتهم، ويكفي للكشف عن ذلك أن نستذكر عدد املرات التي أوقعوا فيها أنصارهم ومريديهم فرائس سهلة بيد جيوش الطواغيت، بعد أن أقنعوهم بالخروج عليهم بصدور عارية وأيد خاوية، بدعوى السلمية. ويزعمون أنهم يريدون الحكم ليقيموا الدين، والتاريخ يثبت أن مرشيك الدميوقراطية وعبيد الحاضنة الشعبية يزدادون تنازال عن شعائر اإلسالم كلام زاد متكينهم يف األرض، فيبذلون وسعهم يف إرضاء أعداء الله من الصليبيني والطواغيت واملنافقني، ويسعون جهدهم إلقناعهم أنهم لن يأخذوا من اإلسالم إال مبقدار ما يأذنون لهم به، ومبقدار ما هو مباح يف دين الدميوقراطية الكفري، ورغم كفرهم ال يرىض عنهم أعداء اإلسالم، فيزيلون حكمهم، ويزجون بهم وبأنصارهم إىل السجون، ويسوقونهم إىل ساحات اإلعدام. ويفرح السذج اليوم بانتصار الطاغوت أردوغان عىل بعض خصومه كام فرحوا من قبل بفوز الطاغوت مريس يف االنتخابات، ومين ي كثري منهم أنفسهم أن الخطوة القادمة ستكون إعالنا إلقامة الدين، وتطبيقا لرشيعة الله، متناسني أن تلك األماين قد وضعوها من قبل يف مريس قبل أن تخيب آمالهم وهم يرونه خلف القضبان مع عرشات اآلالف من الحمقى واملغفلني الذي صد قوا أكاذيب األحبار واملرشدين أنه ميكن إقامة الدين باتباع طريقة املرشكني، ومبداهنة اليهود والصليبيني. والواجب عىل املسلمني أن ال يقعوا يف أفخاخ شياطني اإلنس فيحرصوا أنفسهم يف سجن الخيارات الضيقة التي يحاول الكفار إلجاءهم إىل أحدها، من قبيل االختيار بني أحد طاغوتني، أحدهام يرفع الشعارات العلامنية البحتة، واآلخر يحمل شعارات علامنية مع إشارات إسالمية زائفة، بل الواجب عليهم أن يكفروا بكل حكم طاغويت، وال يقبلوا بغري أن يكون الدين كله لله، كامال، غري منقوص وال مجزوء. وعليهم أن يكونوا عىل حذر من الطواغيت، فليأخذوا حذرهم وليأخذوا أسلحتهم، وال يرتكوا ألعدائهم فرصة للنيل منهم، بقتلهم أو اعتقالهم، فإن كان ال بد، فرشف القتل يف سبيل الله، والنكاية يف أعداء الله، مقد م عىل ذل األرس، وفتنة السجن، فمن عادة الطواغيت املنتسبني لإلسالم زورا، أن يقدموا ألسيادهم الصليبيني قرابني من دماء املوح دين يتقربون بها إليهم زلفى، ويت قون بها غضبهم تقوى، ويثبتون لهم من خاللها براءتهم من التوحيد وأهله، ووالءهم للرشك وأهله. وعليهم أن ي عد وا، وي ستعد وا، لينتهزوا كل فرصة مينحهم الله إياها ليظهروا توحيدهم، وميك نوا لدينهم يف األرض، وال تأخذهم رأفة يف دين الله بالطواغيت وجنودهم وأنصارهم، وال يهنوا يف ابتغاء القوم املجرمني، وال يهولنهم جمعهم وعددهم وسالحهم، فإنهم منصورون عليهم بإذن الله تعاىل. منصورون بتوحيدهم عىل رشك املرشكني، وباتباعهم ملنهاج النبي صىل الله عليه وسلم عىل املبد لني واملفسدين، وبجامعتهم عىل جاهلية املتفر قني، وبجهادهم يف سبيل الله عىل املقاتلني يف سبيل الطاغوت أجمعني. والله غالب عىل أمره ولكن أكرث الناس ال يعلمون. NUM جن ود الخالف ة يهاجم ون رعايا فرنس ا وألماني ا الصليبيتي ن والحصيل ة NUM NUM NUM قتي ال وجريح ا النبأ فرنسا وأملانيا سقط نحو NUM NUM NUM صليبي قتىل الخميس NUM شوال ، وأصيب املئات بعد أن قام أحد جنود الدولة اإلسالمية بدهسهم بواسطة شاحنة كبرية أثناء احتفالهم مبا يسمى عيد فرنسا الوطني يف مدينة نيس جنوب فرنسا. فبينام يجتمع اآلالف من رعايا فرنسا الصليبية يف شارع منتزه اإلنجليز يف مدينة نيس الفرنسية احتفاال ب الباستيل الذي ميثل العيد الوطني الفرنيس ، هاجم األخ محمد سلامن لحوي ج بوهالل هذه الجموع الكافرة بشاحنة كبرية وبدأ بدهس الصليبني عىل مدى NUM كيلومرت تقريبا. وبعد أن أثخن وقتل وأصاب املئات من رعايا فرنسا الصليبية، سقط األخ املهاجم قتيال برصاص الرشطة الفرنسية الصليبية، نسأل الله تعاىل أن يتقبله يف الشهداء. الهجوم املبارك الذي نفذه األخ بوهالل أسفر عن مقتل نحو NUM NUM NUM صليبي وإصابة نحو NUM NUM NUM آخرين، منهم NUM NUM يف حالة خطرية كام أفادت وسائل إعالمية وطبية مقربة من الحكومة الفرنسية فيام فر عرشات الصليبيني مذعورين مبتعدين عن الشاحنة. وأوضحت وكالة أعامق أن العملية جاءت استجابة لنداءات استهداف رعايا دول التحالف الصليبي، التي أطلقتها الدولة اإلسالمية عرب إعالمها الرسمي. كام تناقلت وسائل إعالم أن من بني القتىل NUM NUM يهوديا وأمريكي ني اثنني، يف حني أعلنت الخارجية البلجيكية أنها ال تزال تجهل مصري NUM NUM شخصا من رعاياها. أما يف أملانيا ويف استجابة أخرى لنداءات استهداف رعايا دول التحالف الصليبي الذي يقاتل الدولة اإلسالمية، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية مساء االثنني NUM NUM شوال ، هجوما عىل رعايا ألملانيا الصليبية أثناء وجودهم يف أحد القطارات يف مدينة فورتسبورغ شامل والية بافاريا األملانية، مام أدى إىل إصابة العرشات منهم. وقالت وكالة أعامق أن جندي الدولة اإلسالمية محمد رياض هاجم الركاب الصليبيني بفأس وسكني أثناء استقاللهم القطار بني مدينتي ترويشتلينغن وفورتسبورغ، ورشع بطعن ورضب الصليبيني. وذكرت وسائل إعالم أملانية، أن NUM NUM شخصا أصيبوا يف الهجوم، جراح بعضهم خطرية، وفق حصيلة أولية، فيام ق تل األخ املنفذ برصاص الرشطة األملانية الصليبية، نسأل الله تعاىل أن يتقبله ويعيل درجته. وبالعودة إىل فرنسا فقد أثارت هذه العملية حالة من الخوف والهلع والفوىض يف صفوف القوات الفرنسية الصليبية، وأجربت الرئيس الفرنيس عىل اتخاذ مزيد من اإلجراءات األمنية التي ستحمي بالده كام يظن من أي هجامت أخرى. ومن هذه اإلجراءات التي اتخذتها الحكومة الفرنسية نرش NUM NUM آالف عنرص أمن إضايف يف عدد من األماكن يف فرنسا، إىل جانب متديد حالة الطوارئ التي أ علنت منذ هجامت باريس ملدة NUM أشهر إضافية. وسبق لفرنسا الصليبية أن عاشت مرارة هجامت جنود الدولة اإلسالمية، وكان آخر هذه الهجامت يوم NUM رمضان املايض، عندما قتل األخ عبد الله لعرويس ضابطا فرنسيا يشغل منصب نائب مدير قسم للرشطة وزوجته يف منزلهام يف ضاحية مانيافيل شامل العاصمة باريس، ويف وقت تشهد فيه فرنسا أشد حاالت االستنفار األمني، حيث كانوا قد حشدوا نحو NUM NUM ألفا من رجال األمن خوفا من هجامت تنفذها الدولة اإلسالمية أثناء انعقاد دورة كأس أمم أوربا لكرة القدم NUM NUM NUM NUM . إال أن أكرب عملية لجنود الدولة اإلسالمية يف فرنسا، كانت يف NUM صفر حيث نف ذ NUM من جنود الخالفة سلسلة هجامت متزامنة بأحزمة ناسفة وبنادق رشاشة عىل مواقع مختارة بدقة يف قلب العاصمة باريس منها ملعب دي فرانس ومركز باتاكلون وأهداف يف املناطق العارشة والحادية عرش والثامنة عرش، وأسفرت عن مقتل وإصابة ما ال يقل عن NUM NUM NUM صليبي. هذا وما زالت الدولة اإلسالمية تعد فرنسا وبقية دول الصليب التي تشارك يف التحالف ضدها مبزيد من العمليات النوعية يف عقر دارهم بإذن الله. NUM العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عملي ات انغماس ية توق ع NUM NUM NUM قتي ل م ن مالح دة األكراد قرب س د الفاروق وهجم ات بالعب وات الناس فة عل ى آلياته م في البركة لقوا مرصعهم جراء العنارص املوجودين فيها، البالغ عددهم NUM NUM مرتدين. التايل االثنني ، لقي نحو ويف اليوم NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد مرصعهم بتجدد املواجهات مع املجموعات االنغامسية التي تسللت إىل قرى رشق سد الفاروق. لرتتفع بذلك حصيلة قتىل مالحدة األكراد الهجامت الذين االنغامسية التي نفذها جنود الخالفة إىل أكرث من NUM NUM NUM قتيل، فضال عن عرشات املصابني، ولله الحمد. يذكر أن أكرث من NUM NUM NUM مرتد من مالحدة األسبوعني األكراد لقوا مرصعهم خالل املاضيني يف هجامت لجنود الدولة اإلسالمية استهدفت مواقعهم شامل وشامل رشقي الوالية، تخللها تفجري سيارة مفخخة مركونة رضبت مقرا لهم، يف حني أ سقطت طائرة أمريكية قاصفة بدون طيار غرب الوالية. الس يطرة عل ى NUM حواج ز للجي ش النصيري ش رق مدينة يف تجمعات املرتدين، مام أسفر عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا. تابع املجاهدون هجومهم يف اليوم ذاته حيث انطلق االستشهادي أبو الرباء األنصاري الله بسيارة مفخخة مستهدفا تقبله تجمعات املرتدين قرب قرية كردوشان، أعقبه هجوم استشهادي ثان نفذه األخ أبو جليبيب األنصاري تقبله الله بسيارة مفخخة عىل تجمع آخر للمرتدين يف قرية حمدانات. الهجومان االستشهاديان أسفرا حسبام املصدر ذاته عن سقوط نحو أضاف NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد، وإصابة العرشات منهم. ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فحسب، حيث تسللت مجموعة من املجاهدين نحو أحد املواقع التي يتمركز فيها مالحدة األكراد يف قرية الرميلة، ومتكنت من قتل جميع النبأ واليتا الرقة والربكة لقي نحو NUM NUM NUM عنرص من مالحدة األكراد مرصعهم خالل هذا األسبوع فضال عن إصابة العرشات عقب هجامت انغامسية متعددة املحاور شنها جنود الدولة اإلسالمية عىل قرى رشق سد الفاروق، عىل طريق إمداد املرتدين نحو بلدة رصين بريف عني اإلسالم. ففي يوم األحد NUM NUM شوال ، هاجمت مجموعة انغامسية من جنود الدولة اإلسالمية مواقع ملالحدة األكراد رشق سد الفاروق تزامن ذلك مع تنفيذ عمليتني استشهاديتني. مصدر ميداين أفاد النبأ أن جنود الخالفة بدؤوا هجومهم باقتحام مواقع مالحدة األكراد يف قريتي بري دم و صايكول الفاروق، حيث دارت غريب رشق سد مواجهات عنيفة داخل القريتني، قام خاللها NUM من االنغامسيني بتفجري سرتاتهم الناسفة س لمية في ريف حماة الش رقي ويف والية الربكة شنت املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية عدة عمليات استهدفت آليات ملالحدة األكراد يف مناطق متفرقة من مدينة الربكة. فقد ق تل NUM مرتدين من مالحدة األكراد الثالثاء NUM شوال ، وأصيب آخرون بينهم مسؤول استخبارات إثر هجوم ملفزرة أمنية من جنود الخالفة بعبوتني ناسفتني استهدف سيارتني رباعيتي الدفع لهم يف ريف منطقة الهول جنوب رشقي مدينة الربكة. ويف ريف منطقة الهول أيضا استهدف جنود الدولة اإلسالمية مجموعة من املرتدين يف اليوم ذاته بعبوتني ناسفتني، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين عىل األقل. كمل ق تل عنرص وأصيب األربعاء NUM شوال ، بتفجري عبوة ناسفة يف بلدة القحطانية شامل رشقي مدينة الربكة. آخر املتفجرة عىل إثر استهدافهما بالمضادات األرضية مفارز الدفاع الجوي تسقط طائرة مروحية وأخرى حربية للنظام النصيري النبأ واليتا دمشق والخري متكنت مفارز الدفاع الجوي التابعة للدولة اإلسالمية يف واليتي دمشق والخري الخميس NUM شوال ، من إسقاط طائرة مروحية وأخرى حربية تابعتني لسالح الجو النصريي. حيث استهدفت مفارز الدفاع الجوي طائرة مروحية للنظام النصريي باملضادات األرضية املسلمني لدى محاولتها قصف منازل الغوطة بالرباميل أطراف الرشقية بريف مدينة دمشق قرب قرية البيطارية، مام أسفر عن تدمريها، ومقتل طاقمها حرقا داخلها. هذا وقد متكنت مفارز الدفاع الجوي يف والية الخري من إسقاط طائرة حربية من طراز ميغ باملضادات األرضية بعد أن أغارت عىل عدد من بيوت املسلمني يف قرى جنوب رشقي مدينة الخري، مام أسفر عن إسقاطها ومقتل قائد الطائرة، ولله الحمد واملنة. كام د م رت دبابتان لقوات النظام النصريي يف جبل ثردة جنويب مدينة الخري، وذلك بعد استهدافهام بصاروخني موجهني. إضافة إىل ذلك، فقد قصفت طائرة حربية تابعة لسالح الجو النصريي األحد NUM شوال ، بالخطأ نقاط متركز لقواتها يف كتيبة املدفعية قرب مطار الخري، ومل يتسن لوكالة أعامق التي أوردت الخرب، معرفة حجم الخسائر التي لحقت باملرتدين. وامليليشيات الداعمة له بدؤوا نهاية شهر شعبان املنرصم حملة ضخمة استمرت نحو NUM NUM يوما بغية الوصول إىل مدينة الطبقة االسرتاتيجية ومطارها العسكري، م نيت فيها القوات املهاجمة بخسائر فادحة حيث سقط أكرث من NUM NUM NUM قتيال يف صفوفهم بينهم NUM جنود روس صليبيني، فضال عن تدمري NUM NUM آلية عسكرية منوعة بينها NUM NUM دبابة، فيام تخللت املواجهات تنفيذ NUM عمليات استشهادية رضبت تجمعات وأرتال املرتدين، وقد استعادت الدولة اإلسالمية بفضل الله تعاىل جميع املناطق التي تقدموا فيها وباتت عىل مشارف بلدة إثريا بريف الوالية الرشقي. واصل جنود الدولة اإلسالمية هجومهم يف اليوم التايل األحد NUM NUM شوال ، بعد التقدم الذي أحرزوه يف محيط قرية املفكر الرشقي. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن االستشهادي أبا عدي الحميص تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري سيارته املفخخة وسط تجمع للجيش النصريي داخل قرية املفكر الرشقي، موقعا عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، أعقب ذلك هجوم للمجاهدين عىل مواقع املرتدين يف القرية. إضافة إىل ذلك، د م رت سيارة رباعية الدفع للجيش النصريي إثر كمني محكم لجنود الخالفة عىل الطريق الرابط بني مدينة سلمية وقرية الشيخ هالل. الجدير بالذكر النصريي النظام أن النبأ والية حامة سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شوال ، عىل NUM حواجز للجيش النصريي بني قريتي املفكر وعقارب الصايف يف ريف والية حامة الرشقي. مكتب والية حامة اإلعالمي ذكر أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل حواجز الجيش النصريي الواقعة بني قريتي املفقر وعقارب الصايف رشق مدينة س ل م ي ة، حيث دارت اشتباكات أسفرت عن السيطرة عىل NUM حواجز كان املرتدون يتمركزون فيها ومقتل عدد منهم، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار، كام من الله عىل املجاهدين باغتنام NUM عربات مزودة برشاشات ثقيلة، باإلضافة إىل أسلحة وذخائر متنوعة. مواجه ات محتدم ة م ع الجي ش النصي ري ق رب تدمر استهدافهام بصواريخ موجهة، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد متكنوا خالل األسبوعني املاضيني من السيطرة عىل NUM NUM حاجزا ونقطة عسكرية رشق مدينة تدمر، وعىل قرية يف ريف الوالية الرشقي، عقب مواجهات عنيفة دارت مع قوات النظام النصريي وامليليشيات املوالية له، تخللها تنفيذ NUM عمليات استشهادية رضبت تجمعات املرتدين، فيام أ سقطت مروحية روسية رشق صوامع حبوب تدمر، وق تل أفراد طاقمها وهام طياران روسيان. للجيش النصريي إثر استهدافه بصاروخ موجه. كام أحبط جنود الدولة اإلسالمية يف اليوم ذاته هجوما لقوات النظام النصريي عىل تلة األبراج جنوب رشقي تدمر. ورشق مدينة تدمر أحبط جنود الخالفة السبت NUM NUM شوال ، هجوما للجيش النصريي ومتكنوا من اغتنام دبابة NUM NUM وقتل عدد من املرتدين. إىل جانب ذلك دم ر جنود الخالفة دبابتني للجيش النصريي رشق مدينة تدمر، إثر الداعمة له النبأ والية حمص ق تل وأصيب NUM NUM مرتدا من قوات النظام االثنني النصريي وامليليشيات NUM شوال ، يف مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب صوامع حبوب مدينة تدمر. وأكدت وكالة أعامق أن مواجهات اندلعت بني جنود الخالفة من جهة واملرتدين من جهة أخرى قرب صوامع حبوب تدمر، وقد أسفرت عن سقوط NUM NUM مرتدا يف صفوفهم، وإصابة NUM NUM آخرين. وبالقرب من الصوامع أيضا، د م ر مدفع رشاش استنزاف مس تمر لمالحدة األكراد العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار وهج وم م ن ع دة مح اور يس تهدفهم ف ي محي ط منبج NUM تقارير اعرتافات النبأ والية حلب خاص تواصلت املعارك املحتدمة يف مدينة منبج بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة ومالحدة األكراد ومن يساندهم من القوات األمريكية من جهة أخرى خالل هذا األسبوع، وسط استنزاف كبري للقوات املهاج مة. النبأ كان لها اتصال مع مسؤول اإلعالم العسكري يف مدينة منبج، فأكد لها أن الحرب اإلعالمية التي يشنها مالحدة األكراد وأسيادهم الصليبيون ال تقل رضاوة عن الهجمة العسكرية، وذلك من خالل بث األكاذيب واإلشاعات عن تقدمهم الكبري داخل املدينة وقتل العرشات من املجاهدين، إىل جانب ادعائهم حسن التعامل مع األهايل وتأمني مستلزمات الحياة لهم، وأن هذا كله محض كذب وتزوير، وأضاف وكنتم قد املرتد يوسف سعدون سمعتم شقيق املرتد الهالك فيصل أيب ليىل حول كذبهم أمام اإلعالم عن اإلحسان إىل األهايل، ومخططاتهم املستقبلية بعد سيطرتهم عىل املدينة كام زعموا من إعالن الفدرالية والتجنيد اإلجباري للسكان يف صفوفهم . األخ أبو الحارث الشامي أحد جنود الدولة اإلسالمية داخل مدينة منبج قال ل النبأ إذا أردنا الحديث باملفهوم الذي يتحدث به الكثري من الناس، فإن الكفة من ناحية عسكرية غري متوازنة، إال أن املجاهدين يعلمون علم اليقني أنهم ال ي هزمون بقوة ي هزمون عدوهم وحداثة سالحهم مبعاصيهم وذنوبهم وب عدهم عن الله، كام أنهم ينترصون بتقواهم وإميانهم وصدقهم مع الله، لذلك وبالرغم من أن سامء املدينة تكاد ال تخلو من الطائرات الحربية وطائرات NUM NUM والطائرات االستطالعية تجد جنود الخالفة يصولون ويجولون ويناورون من جانب ويباغتون عدوهم من جانب آخر، ويختم إننا نضع نصب أعيننا قوله تعاىل والعاقبة للمتقني وإن تقد م املرتدون يف حي أو حيني يف املدينة بعد NUM أسابيع من حملتهم فإن يقيننا بالله كبري بأن النرص حليفنا، وحاشا لله أن ينرص مالحدة عبيدا للصليبيني وأذنابا لهم عىل موحدين مجاهدين يف سبيله ساعني لتحكيم رشعه . املحن واالبتالءات قدر املؤمنني، وال بد للدولة اإلسالمية من أن متر يف كل مرحلة من هذا الطريق، ليميز الله الصادق من الكاذب والطيب من الخبيث، وليعلم الله م ن صد ق أقواله بأفعاله ومن نكص عىل عقبيه، فالدين ليس مجرد شعارات وأقوال بل البد ملن أراد سلعة الله أن يقدم مثنا غاليا، فيبذل روحه رخيصة يف سبيله، وبإذن الله إننا صامدون صابرون محتسبون، حتى يقيض الله بيننا وبني أعدائنا، ولرنين الله من ا خريا إن شاء بل من املالحدة جراء وقوعهم يف حقل ألغام زرعه جنود الدولة اإلسالمية يف املنطقة، التي شهدت أيضا تدمري عربة همر للمرتدين بعبوة ناسفة ومقتل من كان عىل متنها. جنود الخالفة يشنون هجوم ا واسع ا متعدد املحاور إال أن الهجوم األكرب لجنود الخالفة خالل هذا األسبوع كان يوم االثنني NUM NUM شوال ، حيث جرت معارك عنيفة يف محيط مدينة منبج سقط فيها أكرث من NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد، بعد أن هاجم جنود الدولة اإلسالمية مواقعهم يف عدة محاور غرب وجنوب وشامل املدينة، محاولني عزل املرتدين عن بعض القرى وكرس الطوق املفروض عىل مدينة منبج. ففي جنوب املدينة سيطر جنود الخالفة عىل جبيل األقرع وأم الرسج وقرية قرعة صغرية بعد قتل عدد من املرتدين، فيام انغمست مجموعة من املجاهدين يف تجمعات املالحدة املوجودة يف قرية النعيمية قرب بلدة أبو قلقل ومتكنت من قتل NUM مرتدين. ويف ريف املدينة الغريب انغمس عدد من الخالفة يف نقاط تجم ع مالحدة جنود األكراد يف قرى الدندانية وأم عدسة والفارت، فاشتبكوا مع املرتدين وقتلوا NUM NUM عنرصا منهم وأصابوا نحو NUM NUM آخرين. أما يف املحور الشاميل للمدينة فقد سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل قرية الهورشية، ولله الحمد. من جهتها نفذت الطائرات األمريكية غارات كثيفة كان لألهايل نصيب منها يف قرية حيمر البدة قرب بلدة أبو قلقل حيث سقط قتىل وجرحى. وحتى لحظة كتابة هذا التقرير فاملعارك مستمرة بني جنود الدولة اإلسالمية ومالحدة األكراد، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين ورد عادية أعداء الدين. و صفت بأنها األكرب للمقيمني يف مناطق سيطرتهم، وذلك لتعويض النقص الكبري يف جبهات القتال عىل أطراف مدينة منبج، كام تنرش صفحاتهم الرسمية واملوالية لهم عىل مواقع التواصل وبشكل يومي صور العديد من القتىل الذين قضوا عىل أطراف املدينة. هذه الخسائر الكبرية يف صفوف املرتدين جاءت لعدة أسباب لعل أبرزها هو اعتامد جنود الخالفة عىل أسلوب الحرب الخاطفة الذي ال يهدف إىل االحتفاظ باألرض بقدر استنزاف الخصم، ويحاول املرتدون التغطية عىل خسائرهم من خالل االقتصار عىل ذكر أسامء القادة الذين ي قتلون فقط، دون ذكر الكثري من عنارصهم. NUM NUM قتيال وجريح ا يف إحباط هجوم للمرتدين جنوب غرب املدينة وبالعودة إىل املواجهات املبارشة، فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM شوال ، هجوما ملالحدة األكراد عىل مواقعهم جنوب غريب مدينة منبج. وقد حاول املرتدون إحراز تقدم من الجهة الجنوبية الغربية للمدينة، فهاجم استشهادي تجمعا لهم بسيارة مفخخة، ومتكن بفضل الله من الوصول إليهم وتفجريها، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين وجرح ما ال يقل عن NUM NUM آخرين، مام أجربهم عىل الرتاجع واالنسحاب. هجمات باألسلحة القناصة والعبوات أوقعت NUM NUM قتيال وجريح ا ويف يومي األربعاء والخميس NUM NUM شوال ، سقط العديد من عنارص مالحدة األكراد قتىل، بعد الهجوم عليهم بالعبوات واأللغام واألسلحة القناصة يف محيط مدينة منبج. حيث ق تل NUM NUM مرتدا يف هجامت منفصلة استهدفت مالحدة األكراد عىل أطراف املدينة، كام ق تل NUM مرتدين وأ صيب NUM آخرون يف تفجري عبوات ناسفة جنوب غريب املدينة. وإىل الشامل الغريب من املدينة ق تل عدد القصف العشوايئ بقنابر الله ، هذا ما أدىل به األخ أبو الوليد األنصاري. ميدانيا وبعد أكرث من NUM NUM NUM غارة عىل املدينة اعرتف بها التحالف الصليبي الذي تقوده األكراد تقدما يف أمريكا حقق مالحدة األطراف الغربية والجنوبية من املدينة، فيام عجزوا بفضل الله عن التقدم يف بقية املحاور. هذا العدد الكبري من الغارات الجوية إىل الهاون جانب واالستهداف املستمر لألهايل داخل املدينة باألسلحة القناصة من قبل املرتدين، تسبب بدمار كبري يف املدينة وقتل العديد من األهايل. ويف املقابل شن جنود الدولة اإلسالمية عدة هجامت عىل مواقع وتجمعات املالحدة عىل أطراف املدينة، مع استمرار عمليات القنص والعبوات الناسفة التي حد ت بشكل كبري من تحركات مالحدة األكراد ومحاوالت تقدمهم. وذكر مسؤول اإلعالم العسكري يف املدينة أن التقدم الذي حققه مالحدة األكراد يف األطراف الغربية من املدينة بعد عرشات الغارات التي نفذتها طائرات التحالف عىل مواقع املجاهدين إذ بلغ عددها خالل هذا األسبوع أكرث من NUM NUM غارة كان باهظ الثمن بالنسبة لهم، إذ تكبدوا خسائر برشية كبرية خالل املواجهات املبارشة والهجامت التي شنها جنود الخالفة باألسلحة القناصة. أما يف حي الحزاونة يف الطرف الجنويب من املدينة، فيضيف املصدر السابق أن مواجهات عنيفة تدور يف الحي وأنه تعرض يف مناسبة واحدة لقصف ب NUM غارات جوية من طريان التحالف بعد أن عجز املرتدون عن تحقيق تقدم ملموس فيه، الغارات وكام يف بقية مناطق املدينة نجم عنها دمار كبري يف الحي. الخسائر البرشية التي م ني بها مالحدة أضطرهم األكراد كانت كبرية جدا مام كام نقلت الكثري من صفحات التواصل االجتامعي إجباري إىل حملة تجنيد أخب ار NUM العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إسقاط طائرة مسي رة شمال تلعفر وهجمات بمختلف األسلحة في حديثة ونينوى هجوم انغماسي في الرطبة يوقع NUM NUM قتيال رافضيا وإحباط هجوم رافضي على الدوالب املفارز الجوية املرتدين يف منطقة النبأ واليات الجزيرة والفرات ونينوى متكنت التابعة للدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شوال ، من إسقاط طائرة مسري ة تابعة للتحالف الصليبي شامل تلعفر. وقالت وكالة أعامق أن الطائرة املسري ة أ سقطت بعد أن استهدفها جنود الخالفة باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرتهم يف منطقة العياضية شامل تلعفر. ويف والية الفرات هاجم جنود الدولة األحد NUM NUM شوال ، مواقع اإلسالمية الجيش الرافيض يف مدينة حديثة. وقال املكتب اإلعالمي للوالية أن الهجوم كان باألسلحة الخفيفة واملتوسطة واستهدف الحقالنية ثكنات وحاجز املدخل جنوب مدينة حديثة، وأعقبه قصف تلك املواقع بصواريخ محلية الصنع وبقنابر الهاون. ومل يرش املكتب اإلعالمي إىل طبيعة وحجم الخسائر التي م ني بها املرتدون عىل إثر هذا الهجوم والقصف الذي تاله. أما يف والية نينوى فقد شن ت فرق اإلسناد العديد من الهجامت خالل هذا األسبوع عىل مواقع وتجمعات مرتدي البيشمركة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن القصف طال ثكنات مرتدي البيشمركة يف كل من مناطق أسيك موصل وقوبان والدير وسد املوصل ويف املصدات قرب قرية حسن شامي وعند مفرق أسيك موصل ويف قرى باقوفة وتوثة وكربيل واملفتية ويف جبيل عني الصفرة وبعشيقة. القصف الذي استخدمت فيه قنابر الهاون واألسلحة الثقيلة تم عىل شكل رشقات، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. هجمات باألسلحة القناصة جنوب بغداد النبأ والية الجنوب ق تل عدد من عنارص الحشد الرافيض استهدافهم الخميس NUM شوال ، بعد باألسلحة القناصة والعبوات الناسفة يف مناطق متفرقة من الوالية. حيث است هدف مرتدان رافضيان باألسلحة القناصة يف منطقتي الرشيد وعرب جبور، مام أدى إىل مقتلهام عىل الفور، يف حني ق تل رافيض وأصيب آخر بعد الهجوم عىل دورية راجلة لهم بعبوة ناسفة يف منطقة السيافية التابعة لعرب جبور. ي شار إىل أن NUM NUM رافضيا كانوا قد لقوا مرصعهم يف األسبوعني املاضيني إثر هجامت متفرقة ومنفصلة لجنود الدولة اإلسالمية كان أغلبها بالعبوات الناسفة، كام كان ملفارز القنص نصيب كبري من هذا الهجامت. من جانب آخر شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM شوال ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته بالقرب من بحرية الرثثار عىل الطريق الرابط بني مدينتي حديثة وبيجي، مام أسفر عن تدمري عدد من الثكنات واآلليات ومقتل من كان فيها من املرتدين. وأفاد مكتب والية األنبار اإلعالمي أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل ثكنات الروافض يف قرية أم جمل قرب البحرية مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة، فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني، متكن خاللها املجاهدون من تدمري NUM عربات عسكرية منها واحدة مزودة برشاش ثقيل و NUM ثكنات إىل جانب مقتل من كان فيها من العنارص وعددهم NUM عنارص. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد تصدوا لهجامت شن ها الجيش الرافيض عىل مواقعهم شامل رشقي الرمادي يف األسبوعني املاضيني، وقتلوا أكرث من NUM NUM رافضيا ودمروا NUM آليات عسكرية. مجدد ا في بغداد وشمال بغداد مواجهات عنيفة اندلعت بني الجانبني جراء محاولة التقدم التي قام بها الروافض والصحوات وفقا ملا ذكر املكتب اإلعالمي للوالية است خدمت خاللها مختلف األسلحة، ومتكن عىل إثرها املجاهدون من قتل وإصابة عدد كبري من املرتدين وتدمري العديد من آلياتهم من بينها دبابة أبرامز وعربتا همر وكاسحة ألغام و NUM ناقالت جند. حاول رتل من الجيش الرافيض بعد ذلك إخالء القتىل واملصابني، فاستهدفه االستشهادي أبو طلحة القريش تقبله الله بعربة مفخخة، حيث متكن بفضل الله من الوصول إىل الرتل وتفجريها وسطه، مام أدى إىل سقوط العرشات منهم بني قتيل وجريح وتدمري العديد من آليات الرتل، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار. تجددت املواجهات مرة أخرى بني جنود الخالفة والجيش الرافيض يف املنطقة ذاتها الدوالب ، واستطاع املجاهدون خاللها تدمري دبابة و NUM عربات همر، مام أجرب املرتدين عىل الرتاجع واالنسحاب مرة أخرى دون تحقيق أي تقدم. النبأ والية األنبار انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شوال ، يف مواقع للجيش الرافيض وصحوات الردة يف مدينة الرطبة غرب األنبار، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا. فقد شن املجاهدون هجوما انغامسيا عىل مواقع الروافض وصحوات الردة يف مدينة الرطبة، واشتبكوا مع املرتدين، ومتكنوا من قتل NUM NUM عنرصا منهم، بينهم ضباط وقادة يف صحوات الردة، إىل جانب تدمري مقر ين وعدد من اآلليات العسكرية. وقبل أن يعود االنغامسيون إىل مواقعهم قاموا بركن سيارة مفخخة يف املنطقة، ومن ثم تفجريها عىل تجمع للمرتدين مام زاد يف عدد قتالهم وجرحاهم. إضافة إىل ذلك فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شوال ، هجوما مشرتكا للجيش الرافيض وصحوات الردة عىل مواقع املجاهدين يف منطقة الدوالب غرب مدينة هيت يف والية األنبار. هجمات استشهادية تفتك بالرافضة يفج را العربة وسط جمع املرتدين، مام أدى إىل مقتل ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا. أما يف منطقة الطارمية فقد قام استشهادي ثالث مبهاجمة عنارص من الجيش الرافيض أثناء محاولتهم مداهمة وتفتيش منازل املسلمني يف منطقة الطارمية، وفج ر سرتته الناسفة وسطهم، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. يذكر أن ما ال يقل عن NUM NUM NUM رافيض كانوا قد لقوا مرصعهم وأصيب العرشات الجمعة NUM شوال ، جراء هجوم انغاميس نفذه NUM من جنود الدولة اإلسالمية، واستهدفوا فيه وثن ما يسمى ب محمد عيل الهادي جنوب سامراء. كان الهجوم الثاين يف منطقة الرشطة الرابعة وأوقع NUM NUM قتيال وعددا آخر من الجرحى. أما يف والية شامل بغداد فقد شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM شوال ، هجومني استشهاديني استهدفا مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف منطقتني متفرقتني شامل بغداد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد أن االستشهادي ني أبا عمر العراقي وأبا عثامن الكردي تقبلهام الله انطلقا بعربة مفخخة مزودة برشاش، فكان أحدهام يقود العربة بينام اآلخر عىل الرشاش، ومتكنا بفضل الله من الوصول إىل موقع املرتدين بالقرب من معسكر التاجي، فاشتبكا معهم بالسالح الرشاش قبل أن النبأ واليتا بغداد وشامل بغداد سقط نحو NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش الرافيض الثالثاء NUM شوال بني قتيل وجريح يف هجوم استشهادي يف منطقة الشعب شامل بغداد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن استشهاديا استهدف بسيارة مفخخة نقطة تفتيش للجيش الرافيض عند مدخل منطقة الشعب، مام أوقع قرابة NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. تجدر اإلشارة إىل أن NUM NUM NUM رافضيا كانوا قد ق تلوا وجرحوا األيام القليلة املاضية جراء هجومني استشهاديني استهدفا تجمعاتهم، األول كان يف منطقة الكر ادة وخل ف NUM NUM NUM قتيل وجريح، فيام اغتيال مسؤول الحشد الرافضي في الجال م وهجوم على الشرطة الرافضية جنوب تكريت الدولة أن جنود املجاهدون كان بعبوتني ناسفتني وأسفر عن تدمري آلية وإعطاب أخرى ومقتل عنرصين من الرشطة املرتدة وإصابة NUM آخرين. اإلسالمية خاضوا يذكر يف األيام القليلة املاضية مواجهات عنيفة مع الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة مجمعات البدو وقرية الدبس ومفرق الرشقاط، تخللها تنفيذ NUM عمليات استشهادية وعملية انغامسية، أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، فيام مل تعرف حصيلة دقيقة لبعض العمليات االستشهادية، كام د م رت وأ عطبت NUM دبابات وعربتا و NUM عربات همر. الرافضية عىل الطريق الرابط بني سامراء والدور، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين. املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين قال أن جنود الخالفة فخخوا املنزل وفج روه لدى دخول عنارص من الرشطة إليه، مام أدى إىل مقتل NUM منهم، بينهم ضابط برتبة مقدم، إىل جانب مقتل جاسوسني يعمالن لصالحهم. من جانب آخر شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شوال ، هجوما عىل دورية تابعة للرشطة الرافضية عىل الطريق الواصل بني منطقتي الدور والناعمة جنوب مدينة تكريت. وقالت وكالة أعامق أن الهجوم الذي شن ه النبأ والية صالح الدين متكن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شوال ، من اغتيال مسؤول الحشد الرافيض يف منطقة الجالم التابعة لقضاء الدور، جراء هجوم استهدفه يف املنطقة. وذكرت املصادر امليدانية أن مسؤول الحشد الرافيض يف منطقة الجالم الرافيض حسني األسدي الكرباليئ ق تل مع أحد معاونيه بعد استهداف آليته من قبل جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة. كام فج ر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شوال ، منزال عىل مرتدي الرشطة االتحادية الجي ش الرافض ي يتكبد خس ائر كبيرة العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في مواجهات مس تمرة قرب القيارة والش رقاط استهدف االستشهاديان الغريب من الرشقاط، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من فيها. تواصلت املوجهات املبارشة بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض وميليشياته يومي األحد واالثنني NUM NUM NUM NUM شوال يف أكرث من محور، ولقي املرتدون خسائر يف املعدات عىل إثرها. فقد أبو سنان الطاجييك ويونس العراقي تقبلهام الله تجمعني للروافض املرشكني عىل أطراف قرية العوسجة غرب مخمور، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد كبري من املرتدين وتدمري العديد من آلياتهم. وأخريا وليس آخرا دم ر جنود الدولة اإلسالمية NUM عربات همر وعربة كوجار للجيش الرافيض عىل أطراف قرية الحاج عيل غرب مخمور، كام د م رت عربتا همر ودبابتان إحداهام أبرامز يف مناطق متفرقة جنوب مدينة القيارة بعد الهجوم عليها بصواريخ موجهة وصواريخ NUM وقنابر الهاون. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية تجمعا لعنارص من الجيش والحشد الرافضيني قرب قرية الركبة جنوب مدينة القيارة داخل عربة كرفان بقذيفة صاروخية، مام أدى إىل احرتاقها مبن فيها من املرتدين، ولله الحمد. كام أ طلق العديد من قنابر الهاون والصواريخ محلية الصنع وصواريخ الغراد عىل نقاط وثكنات الجيش الرافيض يف قرية النرص ومفرق الرشقاط ومفرق النمل ومفرق التصنيع قرب تلول الباج ومجمعات البدو وقرية عني البيضة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، كام أشار مكتب الوالية اإلعالمي، ولله الحمد. من جهتها شن ت مفارز القنص هجامت منفصلة عىل تجمعات الجيش الرافيض جنوب مدينة القيارة، وذكرت األنباء الواردة أن نتائج الهجامت كانت مقتل NUM مرتدين عىل الفور. اغتنموا أسلحة خفيفة. نبقى جنوب مدينة القيارة، حيث استهدف جنود الخالفة الخميس NUM شوال ، تجمعا للروافض املرشكني بسيارة مفخخة يقودها استشهادي. وحسبام قال املكتب اإلعالمي للوالية فإن االستشهادي أبا فراس األنصاري تقبله الله نف ذ الهجوم عىل تجمع الروافض بالقرب من قرية إمام غريب ، الذي أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري عدة آليات لهم. خسائر أخرى يف األرواح واملعدات تكبدها الجيش والحشد الرافضيان خالل عمليات متفرقة يومي الجمعة والسبت NUM NUM NUM NUM شوال . فقد د م رت عدة آليات منها دبابة وعربة وعربتا همر وجرافة جراء استهدافها بصواريخ موجهة وصواريخ NUM ، وذلك يف هجامت منفصلة عىل أطراف قرية جحلة وقرب قاعدة القيارة الجوية جنوب القيارة. إىل جانب ذلك أطلقت مفارز اإلسناد صاروخني موجهني، أحدهام عىل مجموعة من الروافض عند أطراف قرية جحلة، مام أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين، فيام أ طلق الصاروخ اآلخر عىل ناقلة جند إىل الشامل النبأ والية دجلة شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع عدة هجامت استشهادية وانغامسية استهدفت الجيش والحشد الرافضيني قرب مدينتي القيارة والرشقاط، وأوقعت خسائر يف صفوفهم. فقد متكن أحد االستشهاديني بفضل الله من الوصول وتفجري سيارته املفخخة يف موقع للجيش الرافيض يف قرية املرير شامل مدينة الرشقاط، الثالثاء NUM شوال ، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم ومدمرا عدة آليات. ومن الخسائر األخرى التي تكبدها الروافض يف قرية املرير شامل مدينة الرشقاط، دبابتا أبرامز وجرافة و NUM عربات همر وتم تدمريها بعد استهدافها بصواريخ موجهة. يف غضون ذلك انغمس عدد من جنود الخالفة األربعاء NUM شوال ، يف موقع للمرتدين جنوب مدينة القيارة وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات. وأكدت مصادر ميدانية أن NUM من املجاهدين تسللوا وانغمسوا يف موقع الجيش الرافيض جنوب املدينة، واشتبكوا مع املرتدين فيه ومتكنوا من قتل NUM منهم وتدمري ناقلة جند. وأضافت املصادر أن االنغامسيني الثالثة عادوا إىل مواقعهم ساملني بفضل الله بعد أن ف ي حقل عجيل وداقوق هجم ات تس تهدف الجي ش الرافض ي ومرت دي البيش مركة اشتبك جنود اإلسالمية عادوا إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. الدولة ويف سياق متصل اإلسالمية مع مرتدي البيشمركة يف مجمع الشهيد التابع لناحية الرياض، دون أن يتسنى للمصدر الذي أورد الخرب معرفة النتائج. ي شار إىل أن العديد من مرتدي الحشد الرافيض كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح السبت NUM NUM رمضان ، إثر هجوم استشهادي بحزام ناسف استهدف تجمعا لهم يف مدينة طوزخرماتو يف والية كركوك. وقد سبق هذا الهجوم وتحديدا الجمعة NUM NUM شوال ، هجوم عىل مرتدي البيشمركة يف إحدى ثكناتهم يف منطقة داقوق، مام أسفر عن السيطرة عىل الثكنة بعد قتل عدد من املرتدين. الهجوم الذي استخدم خالله املجاهدون األسلحة الخفيفة واملتوسطة وفقا للمكتب استهدف ثكنة اإلعالمي لوالية كركوك للبيشمركة املرتدين يف قرية بانشاق، وأسفر عن مقتل NUM مرتدين وتدمري آلية لهم والسيطرة عىل الثكنة واغتنام ما فيها ثم إحراقها. وأضاف املكتب اإلعالمي أن جنود الدولة النبأ والية كركوك شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شوال ، هجوما عىل مقرات الجيش الرافيض يف حقل عجيل النفطي، وكب دوه خسائر برشية ومادية. وقالت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة وبعد مواجهات مبختلف األسلحة متكنوا من قتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري NUM ثكنات وتدمري NUM آليات عسكرية منها عربة سلفادور. كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام كميات من األسلحة الخفيفة واملتوسطة. NUM العرشات من مرتدي هجوم استشهادي غرب بعقوبة والعبوات الناسفة تقتل NUM NUM رافضيا النبأ والية دياىل الحشد سقط الرافيض بني قتيل وجريح الثالثاء NUM شوال ، جراء هجوم استشهادي رضب تجمعا يف ناحية الراشدية غرب بعقوبة. حيث هاجم االستشهادي أبو زيد العراقي الله بسيارة مفخخة تجمعا تقبله للروافض املرتدين، ومتكن بفضل الله من الوصول وتفجريها وسط التجمع الرافيض يف منطقة جديدة الشط التابعة لناحية الراشدية. العملية االستشهادية أسفرت وفقا للمكتب اإلعالمي لوالية دياىل عن مقتل وجرح العرشات من مرتدي الحشد الرافيض. إضافة إىل ذلك فقد سقط NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني السبت NUM NUM شوال ، يف هجامت منفصلة لجنود الدولة اإلسالمية يف مناطق متفرقة. ففي منطقة قزلجة التابعة للمقدادية فج ر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عىل دورية راجلة للروافض، مام أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM آخرين. كام ق تل NUM روافض يف منطقة العظيم وتحديدا يف البوعواد بعد استهداف آليتهم بعبوة ناسفة، ويف منطقة حمرين هاجم املجاهدون آلية للحشد الرافيض بعبوة ناسفة أدت إىل إعطاب اآللية وإصابة NUM من املرتدين بجروح بليغة. وبالعودة إىل العظيم وتحديدا يف منطقة البوعكلة، فقد فج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض، مام تسبب بتدمري اآللية ومقتل سائقها. الرافيض NUM تعرضت للهجوم بعبوات ناسفة كذلك يف منطقتي الوقف والعظيم، إال أن املصدر الذي أورد الخرب مل يرش إىل نتائج ذلك، واكتفى بالقول أن اإلصابات كانت دقيقة. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا يف األيام القليلة املاضية عدة هجامت استهدفت عنارص من القوات الرافضية وآلياتهم، مام تسبب مبقتل وإصابة NUM NUM رافضيا بينهم مسؤول يف الحشد الرافيض يف العظيم، وتدمري NUM آليات عسكرية. اإلسناد بقنابر بدورها هاجمت فرق الهاون مواقع وتجمعات الجيش والحشد الرافضيني يف كل من مقر الفوج مبنطقة املخيسة يف الوقف وبالقرب من أحد معابدهم الرشكية مبنطقة أبو كرمة يف الوقف، وحسبام ذكرت مصادر ميدانية فإن اإلصابات كانت دقيقة، دون أن تشري إىل نتائجها. آليات عسكرية للجيش قصة شهيد NUM أخب ارالعدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الشيخ عمر الشيشاني جبل من جبال القوقاز... شمخ يف أرض الخالفة إن االبت الء بالخي ر فتن ة ال يثب ت فيه ا إال م ن أنج اه الل ه بإخالص ه وإرادت ه اآلخ رة، فكثي رون ه م الذي ن ثبت وا أم ام أه وال من االبت الءات بالش ر من س جن وتعذي ب ومط اردة، حت ى إذا زال ع ن أحده م ذل ك وف تح ت علي ه الدني ا، وابت اله الل ه بزينته ا س قط ف ي االمتح ان وه و يحس ب أن م ا أوتي ه م ن إك رام ونع م إنم ا ه و ج زاء عل ى صب ره ف ي المح ن، ناس يا أن هن اك أوج ه أخ رى لالبت الء ق د يصب ر عل ى بعضه ا، ويكف ر عندم ا يع رض عل ى غيره ا. وإن م ن أروع قص ص الثب ات أم ام الفت ن واالبت الءات وش كر الل ه عل ى نعم ه بمزي د م ن العم ل والطاع ات، قص ة الش يخ عم ر الشيش اني تقبل ه الل ه، نحس به كذل ك وال نزك ي عل ى الل ه أح دا م ن عب اده. بدأت تبلغ مسمع أمري املؤمنني حفظه الله الذي مل يجد بدا من الحضور بنفسه إلصالح ما أفسده املفسدون، وبذلك تهيأت الفرصة لعمر الشيشاين وإخوانه ملقابلته، حيث بايعه بعد أن جلس معه ووجد من صفاته ما أقر عينه، وذلك بعد إعالن متدد الدولة اإلسالمية رسميا إىل الشام، وقبل الشيخ من كتيبة املهاجرين اشرتاطهم تقديم الدعم للمجاهدين يف القوقاز ورس ه ذلك، وقال ال خري فينا إن مل ننرص إخواننا، وصار عمر الشيشاين بذلك جنديا من جنود الدولة اإلسالمية، وهنا دخل رحمه الله يف مرحلة جديدة من االبتالء. فتنازله عن استقالل كتيبته القوية، وتحوله إىل جندي عليه السمع والطاعة ألمريه، مل يكن باألمر السهل، وقد ظهر كتيبة بني صفوف يريد املهاجرين من االنفصال حفاظا عىل رساب اإلمارة ومكتسباتها التي زالت ببيعة الدولة اإلسالمية حيث صار الجميع جنودا فيها، وهنا كان رد عمر واضحا بالثبات عىل بيعته، ورفضه نقض العهد، ووضعه كل ما تحت يده من سالح وجنود وممتلكات تحت ترصف الدولة اإلسالمية، وهكذا بقي دعاة الفتنة لوحدهم، وترك لهم عمر اسم الكتيبة الذي مل يغن عنهم شيئا، إذ ما لبثوا أن انفض الناس عنهم وتركوهم، بل تعرضوا للمذلة واملهانة، ورفع الله ذكر من تواضع لله، وهم زال ذكرهم، والحمد لله. الجانب اآلخر من االبتالء متثل يف عروض أهل الفنت من أصحاب الدعم الذين يوجههم الرسورية واإلخوان وتحركهم مشايخ مخابرات الطواغيت، ومن بينهم الخبيثان هذه الشيخ سليامن و كتيبة الطعانة حيث اغتنم الفاتحون غنائم كثرية وضعوها يف يد القامئني عىل جبهة النرصة لحسن ظنهم بهم، حيث تفاجؤوا بخيانة هؤالء لألمانة، فأكلوا نصيبهم بالباطل، وتالعبوا بكميات األسلحة املغتنمة، وحتى الجزء القليل الذي أقر وا به حقا لهم، ماطلوا يف توزيع حصص الكتائب املشاركة منه لشهور، بل وعملوا عىل ابتزازهم فيام بعد بذلك للضغط عليهم من أجل أن يبايعوهم، فلام أيسوا من ذلك صاروا يساومونهم بها لصد هم عن بيعة أمري املؤمنني بعد أن أعلنت الدولة اإلسالمية متددها إىل الشام رسميا. ورغم املشكلة عرض الغادر الجوالين البيعة عىل عمر وكتيبته، مستشفعا لتحقيق ذلك بكل من الحاج سالم وأيب املغريب تقبلهام الله لعلمه بحب عمر لهام، فاجتمع عمر مبجلس شوراه واتفقوا عىل أن تكون بيعتهم للجوالين الذي بدأ حينها يأخذ البيعة لنفسه مقترصة عىل القتال، وذلك ليك يدرسوا الجبهة عن قرب خالل مشاركتهم معهم يف القتال، وحصل اللقاء الذي قد ر الله أن يكون كاشفا لصفة أخرى للخبيث الجوالين غري خيانته يف قصة الغنائم، حيث جلس يف اللقاء مزهو ا بنفسه، وخاطبهم بكرب وعنجهية، رافضا أي اشرتاط يف البيعة التي هو من تقدم بعرضها عليهم، فكان أن وقاهم الله من استدراج ذلك الخبيث مبا رأوه من سوء طبعه. انحرافات الجوالين وزمرته كانت قد أسامة بايع عمر أمير املؤمنين يف أول لقاء جمعهما، وبايعت معه كتيبته التي كانت من أقوى الكتائب يف الشام املجاهدين وجنود و مجلس شورى الذين كانوا يعملون اإلسالمية الدولة النرصة ، كام حينها مبسمى جبهة شاركت املهاجرون يف أغلب الغزوات يف ريف حلب كغزوة الطعانة و خان طومان و اللواء NUM NUM و كتيبة حندرات املركزي و الجندول و سجن حلب وغريها، ومع كل فتح جديد يكرب حجمها ويتحسن تسليحها، فصار عمر الشيشاين قائدا لواحدة من أكرب الكتائب يف الشام، التي تتنافس الفصائل عىل كسب ودها، وتتمنى القتال إىل جانبها. ولكن عمر تقبله الله كان مستعدا يف كل لحظة أن يتنازل عن ذلك كله ويكون جنديا لدى من يثق بعقيدته ومنهجه، ومل يكن حينها من هم أفضل النرصة من إليها بجنوده، لينضم مع عدم علمه بتبعيتها للدولة اإلسالمية، حيث كان القامئون عليها حريصني عىل إخفاء ذلك ملآرب يف أنفسهم فضحها الله فيام بعد، وملا عرض عليه أبو أثري الحلبي تقبله الله أن يتوح د مجلس شورى املجاهدين مع كتيبة املهاجرين أجابه عمر بعرض آخر هو أن ينضام كالهام إىل جبهة النرصة توحيدا للكلمة وتقوية لصف املجاهدين، لكن أبا أثري رفض ذلك لعلمه بانحراف منهج القامئني عىل الجبهة آنذاك، وسوء أخالقهم، حيث كان مجاورا لهم يف السجن، وخرب معادنهم يف الرساء والرضاء، وخاصة يف قصة االستعصاء الشهري يف سجن صيدنايا. وأو ل املواقف التي كشفت له حقيقة أولئك الغادرين هي مشاركته لهم يف غزويت جبهة املهاجرين هاجر ذلك الشاب الذي ال زال يف زهرة عمره وأول شبابه إىل الشام، ملب يا استغاثات املسلمني من أهلها، وراجيا أن يكون بهجرته إليها من الذين ذكرهم النبي صىل الله عليه وسلم بقوله عليك بالشام فإنها خرية الله من أرضه يجتبي إليها خريته من عباده ، واستقر به املقام يف مدينة حلب مقاتال يف صف إحدى الكتائب التي كانت تزعم أنها عىل منهج التوحيد، فعمل فيها فرتة من الزمن، قبل أن يلتقي مبجموعة القوقازيني كانوا يف من مجموعة أيب محمد العبيس تقبله الله مجلس شورى املجاهدين الذي أذن لهم بالخروج من كتيبته، وبهذا اجتمع بضعة عرشات من املهاجرين شكلوا فيام بعد كتيبة املهاجرين ، كان عمر العسكري، ثم أمريها صار أمريها العام. مل يستغرق األمر وقتا طويال حتى أصبح عمر وكتيبته يصولون ويجولون يف ساحات القتال املختلفة يف الشامل، ومع كل معركة خاضوها، كانت سمعة كتيبة املهاجرين تزداد، لحسن القتال، وبراعة مقاتليها، تنظيمها يف يف الوقت الذي كان املقاتلون من أغلب الفصائل األخرى قلييل الخربة، عشوائيني يف قتالهم ومعاركهم، ومع ازدياد شهرة املهاجرين وازدياد انضامم املجاهدين إليها، كان اسم أمريها عمر الشيشاين يزداد انتشارا، وخاصة بعدما فتح الله عليه يف عدة غزوات أشهرها يف ذلك الحني فتح كتيبة حصينة للنظام يف منطقة الشيخ سليامن شامل حلب، التي شاركت فيها املهاجرون إىل جانب كتائب البتار دخل عمر إلى الشام ملبيا استغاثات املسلمين، فكانت خاتمته قائدا لجيش الخالفة قصة شهيد العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM الوقت نفسه حقيقة حجاج العجمي وعبد الله املحيسني، ففور انتشار خرب بيعته ألمري املؤمنني هرع الداعمون إىل عمر يحاولون إغراءه باملال، حتى عرضوا عليه متويال شهريا مبئات اآلالف من الدوالرات لقاء نقضه البيعة، لكنه رفض دوالراتهم الرخيصة، ليؤكد أنه بايع رغبة يف الجامعة إرضاء لله، ال طلبا للتمويل أو الدعم. فلام فشلت وسائل الضغط التي بأيديهم من التحريض عليه، وإغرائه باملال، انطلقوا لتشويه سمعته مستعينني يف حملة بإخوانهم من شياطني اإلنس ممن جعلوا أنفسهم أوصياء عىل الجهاد يف الشيشان، أنه صليبي عميل للمخابرات فأشاعوا الروسية، وبنوا شبهتهم التافهة عىل قضية أنه ولد يف جورجيا من أب نرصاين، رغم أن هذا ليس مبطعن فيه وإال جاز الطعن يف كل مسلم و لد ألبوين كافرين، وأخفوا أنه شيشاين يف يف صغره، وكذلك األصل، وأن أباه تنرص رك زوا عىل خدمته يف الجيش الجورجي، مخفني حقيقة أنه ترب أ من ذلك الجيش الصليبي بعد خدمة قصرية، انتهت بسجنه، وتعرضه للتعذيب واملرض، حتى خرس إحدى رئتيه يف السجن، وأنه كان من املنارصين للمجاهدين يف القوقاز، وأنه بقي عىل ارتباطه مبجاهدي القوقاز وأن أحد الرشوط التي رفضها الجوالين كانت تقديم الدعم ملجاهدي القوقاز، وأنه كان ي راسل أمراءهم يحث هم عىل إعالن البيعة ألمري املؤمنني. وكام أن عمر الشيشاين مل يبال باسم كتيبته املشهور وتخىل عنه يف سبيل توحيد جامعة املسلمني، فإنه مل يبال باسمه وشهرته، وطعن الحاقدين يف عرضه، وهم من كانوا باألمس ويثنون ميتدحونه عليه، ويسبغون عليه األلقاب الرنانة، بل زاد تعلقه بالجامعة وحرصه عىل الدولة اإلسالمية، وصار يدعو الكتائب والفصائل إىل اللحاق بها، فكانت بيعته هو وأبو أثري تقبلهام الله محرضا ملجاهدي كتيبة البتار عىل البيعة، ليلحق بهم أبو مهند حسان عبود ومجاهدو لواء داود وغريهم من املجاهدين والكتائب. وكام فتح الله عىل الشيخ عمر يف غزواته مع كتيبة املهاجرين ، فتح الله عىل يديه بعد البيعة فتوحات أكرب عىل رأسها تحرير مطار من غ شامل حلب مع أيب أسامة املغريب، تقبله الله، ومستودعات الحمراء يف ريف حامة الرشقي مع عابد الليبي، تقبله الله، ومن الله عىل جيش الدولة اإلسالمية فيهام بغنائم كبرية، ليبدأ بعدها بعد إعالن الخالفة انتقل عمر إلى العراق خلفا ألبي عبد الرحمن البيالوي تقبله اهلل لم يبال عمر بالعروض السخية، وال بمحاوالت الطعن والتشويه، وحفظ عهده ألمير املؤمنين تقودها حلب، وكانت نتيجتها فتح كل تلك القواعد العسكرية وقتل وأرس اآلالف من جنود النصريية، واغتنام كميات كبرية من السالح ومستودعات ممتلئة بالذخرية، يف حني مل يتم العمل عىل مطار كويرس بسبب غدر صحوات الريف الشاميل وسحب القوة املخصصة للهجوم عليه لصد هجومهم. وبعد هذا الفتح العظيم الذي أعقب فتوح العراق، وإعادة الخالفة، بدأت مالمح مرحلة جديدة من الرصاع مع املرشكني وعمالئهم املرتدين تلوح يف األفق، عنوان هذه املرحلة الحملة الصليبية الدولية الواليات التي املتحدة، ويعينها فيها طوائف الرشك والردة من كل جنس ولون. فجاء أمر أمري املؤمنني حفظه الله بنقل الشيخ عمر الشيشاين إىل واليات العراق، التي كانت قد فقدت واحدا من أعظم رجالها، وأشد محاربيها، وهو الشيخ أبو عبد الرحمن البيالوي، تقبله الله. فكان خري خلف لخري سلف، فصال يف العراق وجال، محاربا ملرتدي واليات أمريا الرافضة والصحوات والبيشمركة، لديوان الجند، وقائدا لجيش الخالفة يف واليات العراق، وبقي عىل هذه الحال حتى أتاه اليقني يف ساحات النزال التي عشقها وتعلق قلبه بها، كام نحسبه والله حسيبه، فتقبله الله يف الخالدين. ويف الطريق تعرض الشيخ عمر ومن معه من املجاهدين لحادثة غدر من أحرار الشام قرب بلدة م س ل م ة، حيث طلبه املرتدون للتفاوض بعد أن حاولوا قطع طريق وصوله إىل حلب، ويف طريقه إليهم نصبوا له كمينا، وبعد أن نجاه الله منهم جاءه الخبيث الهالك أبو خالد السوري ليعقد معه اتفاقا لعبور قواته إىل حلب وذلك خوفا من عبورهم بالقوة، واستيالئهم عىل مطار الجراح الذي كان بيد املرتدين، وهكذا عرب الشيخ عمر وإخوانه إىل ريف حلب الرشقي ليفكوا اإلخوة الحصار عن يف مدن منبج والباب ويعينوا وجرابلس، املحارصين يف حريتان عىل فك الحصار عن أنفسهم والوصول إىل اعزاز ومنها إىل مناطق متكني الدولة اإلسالمية يف حلب والرقة والربكة. ومل تكن حرب الصحوات لتنتهي حتى فتح الله عىل عباده املوحدين مدن العراق التي تساقطت واحدة تلو األخرى بعد فتح املوصل، وعادت الخالفة يف الوقت الذي كان فيه الشيخ عمر مشغوال باإلعداد لواحدة من أكرب الغزوات يف الشام كاد هدفها أن يكون إزالة كافة نقاط النظام النصريي القريبة من مناطق الدولة اإلسالمية، التي حارصتها الفصائل لسنني، وانطلقت الغزوة التي شملت الفرقة NUM NUM و اللواء NUM NUM و مطار الطبقة يف والية الرقة، و الفوج NUM NUM NUM يف والية الربكة، و مطار كويرس يف والية لإلعداد لغزوات كربى يف الشام، وبعد دراسة واستطالع طويلني ومفاضلة بني مدينتي الربكة والخري، استقر األمر عىل مدينة الخري، وكان الشيخ عمر هو قائد الغزوة، ويف الوقت نفسه كانت صحوات اإلسالمية الشام تخطط للغدر بالدولة الغزوة مستغلة انشغال جيشها بهذه الكربى، باإلضافة لجبهات القتال الطويلة يف حلب وإدلب والساحل، حيث مل يبق يف مقراتها غري عدد قليل من املجاهدين. خرجت الصحوات وأعلنت غدرها، وقطعت الطرق، واعت قل مجاهدو اإلسالمية عىل الدولة الحواجز، وحورص كثري منهم يف ريف حلب، وهنا مل يعد ب د من إيقاف غزوة الخري رغم أهميتها ورضورة التوجه الستنقاذ اإلخوة املحارصين، فحشد الشيخ عمر املقاتلني وسحبهم من والية الخري مرورا بوالية الرقة حيث كان مقاتلو فصائل الصحوات من أمثال جبهة الجوالين و أحرار الشام يظهرون أن ال عالقة لهم بغدر إخوانهم يف حلب وإدلب والساحل، فوثق فيهم الشيخ عمر وأفرغ الرقة من املجاهدين ليأخذهم معه لفك الحصار عن اإلخوة يف مدن والية حلب، فام كان من مرتدي الصحوات إال أن غدروا مبن بقي يف مدينة الرقة من املجاهدين فور خروج الرتل الذي قاده الشيخ عمر، ليخزي الله املرتدين ويفشل عملهم ويهربوا من الرقة باتجاه والية الخري. NUM NUM العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مئ ات القتل ى والجرح ى م ن مرت دي فج ر ليبي ا ف ي طرابلس جراء هجم ات تخللتها عمليتان استش هاديتان األسبوع ي شار إىل أن نحو NUM NUM NUM مرتدا من ميليشيات وخرسوا NUM آليات د م ر بعضها واغتنم فجر ليبيا سقطوا بني قتيل وجريح جنود الدولة اإلسالمية بعضها اآلخر، خالل بينهم قيادي خالل املايض، املعارك الدائرة يف محيط مدينة رست. مقتل وإصابة NUM NUM من ميليشيات حفتر في برقة حفرت يف محور شارع الشجر من املنطقة النبأ والية برقة ق تل وأصيب NUM NUM مرتدين من ميليشيات الغربية ملدينة بنغازي، مام أسفر عن مقتل وإصابة ما ال يقل عن NUM NUM مرتدين، الطاغوت حفرت الثالثاء NUM شوال ، ليعود بعد ذلك املجاهدون إىل متركزاتهم إثر هجوم لجنود اإلسالمية السابقة ساملني، ولله الحمد. املنطقة استهدف موقعا بدورها متكنت إحدى مفارز القنص يف الغربية ملدينة بنغازي. منطقة القوارشة من استهداف عنرص من مكتب والية برقة اإلعالمي أفاد أن جنود ميليشيات الطاغوت حفرت، مام أدى إىل الخالفة شن وا هجوما باألسلحة الخفيفة مقتله. عىل نقطة متركز مليليشيات الطاغوت الدولة لهم يف طريق الخطأ تجمعا للمرتدين، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة أكرث من NUM NUM NUM آخرين بينهم قادة ميدانيون، وإعطاب دبابة و NUM عربات . وقد سبق ذلك عملية استشهادية رضبت تجمعات مرتدي حكومة الوفاق الجمعة NUM NUM شوال ، جنوب مدينة رست وخل فت عرشات القتىل والجرحى يف صفوفهم. أن وأفاد للوالية االستشهادي ني عابد األنصاري وأبا مصعب املرصي تقبلهام الله متكنا من الوصول املفخختني وسط وتفجري سيارتيهام جموع مليليشيات حكومة الوفاق املرتدة أثناء محاولتهم التقدم جنوب مدينة رست، مام أسفر عن مقتل وإصابة العرشات منهم، ولله الحمد. اإلعالمي املكتب النبأ والية طرابلس ق تل وأصيب نحو NUM NUM NUM مرتدا من ميليشيات فجر ليبيا منهم قادة ميدانيون يف تجدد للمواجهات الضارية بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية يف محيط مدينة رست، تخللها تنفيذ عمليتني استشهاديتني رضبتا تجمعات للمرتدين. املرتدة حاولت ميليشيات فجر ليبيا التقدم يف NUM محاور السبت NUM NUM شوال ، عىل األطراف الرشقية والجنوبية ملدينة رست، فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا هجامتهم بفضل الله تعاىل، عقب معارك عنيفة تخللها تفجري عدد من العبوات امللغمة، وقد شاركت الناسفة واملنازل طائرات مرتدي فجر ليبيا يف املواجهات ونفذت عدة غارات أصابت إحداها عن إث ر هجمات جديدة بالعبوات الناس فة الق وات المصري ة المرت دة تتكب د خس ائر بش رية ومادي ة كبي رة النبأ والية سيناء الدولة شن جنود اإلسالمية خالل هذا األسبوع العديد من الهجامت التي استهدفت القوات املرصية املرتدة، مام تسبب مبقتل وإصابة عدد من العنارص بينهم ضابط برتبة عميد، وتدمري وإعطاب عدد من اآلليات. حيث لقي عميد يف الجيش املرصي املرتد األحد NUM شوال ، مرصعه مع عدد من مرافقيه من الضباط والعنارص يف هجوم لجنود استهدفه وسط سيناء. مكتب والية سيناء اإلعالمي ذكر أنه وبعد مراقبة ومتابعة دقيقة، متكنت مفرزة من جنود الخالفة من زرع عبوة ناسفة وتفجريها عىل عجلة رباعية الدفع يستقلها املرتد أحمد كامل محمود وهو عميد يف اإلسالمية الدولة اإلسالمية بهجوم عىل ناقلة جند للجيش املرصي املرتد عىل الطريق الرابط بني الحسنة و صدر حيطان وسط سيناء. حيث استهدفها املجاهدون بعبوتني ناسفتني إحداهام موجهة واألخرى متشظية، مام أسفر عن احرتاقها بالكامل، وقد شوهدت سيارات اإلسعاف وهي تهرع إىل مكان العملية. وجنوب رشقي مدينة العريش وتحديدا بني حاجزي برئ لحفن والربييك استهدف جنود الخالفة االثنني NUM شوال ، دبابة ملرتدي الجيش املرصي من طراز NUM NUM بعبوتني ناسفتني، مام أسفر عن إعطابها، إىل جانب ذلك فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية مدرعة نوع NUM NUM NUM قرب حاجز السدرة جنوب مدينة الشيخ زويد، مام أدى إىل إعطابها ولله الحمد. جيش الردة املرصي عىل الطريق الرابط بني الحسنة والقصيمة، قرب قرية املنبطح وسط سيناء، مام أسفر عن تدمري العجلة، ومرصع العميد مع عدد من مرافقيه من الضباط والعنارص املرتدين، ولله الحمد. ويف املنطقة ذاتها استهدف جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة متشظية سيارة من نوع جيب ملرتدي الجيش املرصي، مام أدى إىل إعطابها. ويف سياق آخر استهدف جنود الخالفة يف اليوم ذاته كاسحة ألغام للرشطة املرصية املرتدة بني كمينني جنوب مدينة العريش. الهجوم الذي تم بعبوة ناسفة بني كميني درغام وأبو الوليد جنوب مدينة العريش أسفر عن مقتل وإصابة NUM من مرتدي الرشطة املرصية، حسبام أكد املكتب اإلعالمي للوالية. أيضا ويف ذات اليوم قام جنود الدولة كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شوال ، مدرعة من نوع فهد للجيش املرصي املرتد بعبوة ناسفة قرب حاجز برئ لحفن، مام أدى إىل إعطابها، ومقتل وإصابة عدد مم ن كانوا عىل متنها. ويف املنطقة ذاتها أيضا فج ر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عىل ناقلة جند ومدرعة من نوع فهد، وكانت اإلصابة دقيقة، مام أدى إىل إعطاب املدرعة، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. من جهتها متكنت مفرزة أمنية تابعة لجنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شوال ، من اغتيال املرتد أرشف مطاوع الحسيني الذي يعمل أمينا يف الرشطة املرصية، بعد استهدافه باألسلحة الخفيفة يف حي العبور وسط مدينة العريش. القنص ويف سياق باستهداف أحد عنارص الجيش املرصي املرتد يف حاجز العويلمة جنوب رشقي مدينة العريش، مام أدى إىل مرصعه عىل الفور. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا عدة عمليات وهجامت متفرقة خالل استهدفت عنارص األسبوعني وآليات للجيش والرشطة املرصية املرتدة، كام طالت العمليات كاهن كنيسة محارب لإلسالم وجواسيس للجيش املرصي املرتد يف مدن ومناطق متفرفة من سيناء. آخر قامت مفارز املاضيني، بي نا يف الحلقة السابقة أن حقيقة اإلسالم لغة وشرعا هي العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار السالمة أي اإلخالص واالستسالم أي االنقياد هلل، وأن املرء ال يكون مسلما ما لم يكن مستسلما هلل، ساملا له... NUM NUM مقاالت دين اإلسالم وجماعة املسلمين NUM قال عليه الصالة والسالم فمن أراد أن يفرق أمر هذه األمة وهي جميع، فاضربوه بالسيف كائنا من كان وألهمية جامعة املسلمني، حذ ر النبي صىل الله عليه وسلم من الخروج منها، فقال صىل الله عليه وسلم من خرج من الطاعة، وفارق الجامعة فامت، مات ميتة جاهلية رواه مسلم عن أيب هريرة ، وقال صىل الله عليه وسلم من رأى من أمريه شيئا يكرهه فليصرب، فإنه من فارق الجامعة شربا، فامت، فميتة جاهلية رواه البخاري ومسلم عن ابن عباس ، وقال صىل الله عليه وسلم من خلع يدا من طاعة، لقي الله يوم القيامة ال حجة له، ومن مات وليس يف عنقه بيعة، مات ميتة جاهلية رواه مسلم عن ابن عمر . بل ألهمية جامعة املسلمني، أباح النبي صىل الله عليه سلم دم من شق صفها، فقال صىل الله عليه وسلم إنه ستكون هنات وهنات، فمن أراد أن يفرق أمر هذه األمة وهي جميع، فارضبوه بالسيف كائنا من كان رواه مسلم عن عرفجة ، ويف رواية من أتاكم وأمركم جميع عىل رجل واحد، يريد أن يشق عصاكم، يفرق جامعتكم، أو فاقتلوه ، وقال صىل الله عليه وسلم إذا بويع لخليفتني، فاقتلوا اآلخر منهام رواه مسلم عن أيب سعيد الخدري ، وقال صىل الله عليه وسلم ال يحل دم امرئ مسلم، يشهد أن ال إله إال الله وأين رسول الله، إال بإحدى ثالث الثيب الزاين، والنفس بالنفس، والتارك لدينه املفارق للجامعة رواه البخاري ومسلم عن ابن مسعود . ومن نعمة املوىل عىل املوح دين أن جد د لهم هذه الجامعة من غري حول منهم وال وقو ة بعد قرون من غيابها، وكانت حقا قبل ذلك الفريضة الغائبة يف عنق كل مسلم، ي حاسب عىل تفريطه يف السعي لتجديدها، فعىل كل موح د أن يشكر ربه قوال وعمال، بالتحد ث بهذه النعمة يف املجالس الخاص ة والعام ة، و أ م ا ب ن ع م ة ر ب ك ف ح د ث سورة الضحى NUM NUM ، وبالحفاظ عىل هذه النعمة والدفاع عنها والقتال دونها والتزام أركانها الهجرة والسمع والطاعة والجامعة والجهاد ولوازم األركان اإليواء والنرصة والبيعة هذه واإلعداد والرباط ليزيدهم الله من فضله، قال جل وعال و إ ذ ت أ ذ ن ر ب ك م ل ئ ش ك ر ت م ز يد ن ك م و ل ئ ك ف ر ت م إ ن ع ذ ايب ل ش د يد أل سورة إبراهيم NUM . اللهم افتح عىل أيدينا القسطنطينية ورومية، واجعلنا من عبادك الصابرين الشاكرين، آمني. وصام، فادعوا بدعوى الله الذي سام كم املسلمني، املؤمنني، عباد الله رواه الرتمذي عن الحارث األشعري ، فجامعة املسلمني التي أ مرنا باالعتصام بها والتزامها والعض عليها بالنواجذ والتي ال يظهر حكم اإلسالم يف األرض إال بها ب نيت عىل خمسة أركان بعد أركان اإلسالم الهجرة والسمع والطاعة والجامعة والجهاد، وال سمع وال طاعة وال جامعة من غري بيعة وإمام، وال هجرة من غري إيواء ونرصة، وال جهاد من غري إعداد ورباط وقتال. وقال املهدي امل حد ث عمر بن الخطاب، ريض الله عنه إنه ال إسالم إال بجامعة، وال جامعة إال بإمارة، وال إمارة إال بطاعة سنن الدارمي . وألهمية جامعة املسلمني يف ظهور دين اإلسالم، كانت الدعوة إىل أركانها بعد الدعوة إىل أركان اإلسالم، فقال النبي، صىل الله عليه وسلم اغزوا باسم الله يف سبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، اغزوا وال تغلوا، وال تغدروا، وال متثلوا، وال تقتلوا وليدا، وإذا لقيت عدوك من إىل املرشكني، فادعهم ثالث خصال أو خالل فأيتهن ما أجابوك فاقبل منهم، وكف عنهم، ثم ادعهم إىل اإلسالم، فإن أجابوك، فاقبل منهم، وكف عنهم، ثم ادعهم إىل التحول من دارهم إىل دار املهاجرين، وأخربهم أنهم إن فعلوا ذلك فلهم ما للمهاجرين، وعليهم ما عىل املهاجرين، فإن أبوا أن يتحولوا منها، فأخربهم أنهم يكونون كأعراب املسلمني، يجري عليهم حكم الله الذي يجري عىل املؤمنني، وال يكون لهم يف الغنيمة والفيء يشء إال أن يجاهدوا مع املسلمني رواه مسلم عن بريدة ، فمن ع ر اب أ ش د ك ف ر ا مل يهاجر، كان كاألعراب، و األ و ن ف اق ا و أ ج د ر أ ال ي ع ل م وا ح د ود م ا أ ن ز ل الل ه ع ىل ر س ول ه سورة التوبة NUM NUM ، وقال جل وعال إ ن ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م يف س ب يل الل ه و ال ذ ين آو و ا و ن رص وا أ ول ئ ك ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و ال ذ ين آم ن وا و ل م ء ح ت ى ي ه اج ر وا م ا ل ك م م ن و ال ي ت ه م م ن يش ي ه اج ر وا و إ ن اس ت ن رص وك م يف الد ين ف ع ل ي ك م إ ال ع ىل ق و م ب ي ن ك م و ب ي ن ه م م يث اق و الل ه الن رص ا ت ع م ل ون ب ص ري سورة األنفال NUM NUM ، وقال مب جل وعال و ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا وا أ ول ئ ك يف س ب يل الل ه و ال ذ ين آو و ا و ن رص ه م ال م ؤ م ن ون ح ق ا ل ه م م غ ف ر ة و ر ز ق ك ر يم و ال ذ ين آم ن وا م ن ب ع د و ه اج ر وا و ج اه د وا م ع ك م ف أ ول ئ ك م ن ك م اآلية سورة األنفال NUM NUM NUM NUM . أمر النبي عليه الصالة والسالم بقتال الناس حتى يلتزموا بأركان اإلسالم، وتابعه يف ذلك خليفته أبو بكر الصديق ع ن محمدا رسول الله، ويقيموا الصالة، ويؤتوا الزكاة، فإذا فعلوا، عصموا مني دماءهم، وأموالهم إال بحقها، وحسابهم عىل الله رواه البخاري ومسلم عن ابن عمر . وأمر خليفته شيخ اإلسالم أبو بكر الصديق ريض الله عنه مبثله، فعن حنظلة بن عيل بن األسقع أن أبا بكر ريض الله عنه بعث خالد بن الوليد ريض الله عنه وأمره أن يقاتل الناس عىل خمس، فمن ترك واحدة من خمس، فقاتله عليها كام تقاتل عىل الخمس شهادة أن ال إله إال الله، وأن محمدا عبده ورسوله، وإقامة الصالة، وإيتاء الزكاة، وصوم رمضان وحج البيت السنة للخالل وتاريخ اإلسالم للذهبي . وإمنا كان الفرض أن يقات ل أهل اإلسالم أهل اإلرشاك من وراء راية واحدة، ال بف رق وأحزاب بال جامعة وال إمام، إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون يف س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص سورة الصف NUM ، وال يكون الصف الواحد والتمكني لدينه من غري والء وبراء، قال جل وعال و ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض ي أ م ر ون ب ال م ع ر وف ال م ن ك ر و ي ن ه و ن و ي ق يم ون الص ال ة و ي ؤ ت ون الز ك اة و ي ط يع ون الل ه و ر س ول ه أ ول ئ ك س ري ح م ه م الل ه إ ن الل ه ع ز يز ح ك يم سورة التوبة NUM NUM ، وقال جل وعال و ال ذ ين ك ف ر وا ب ع ض ه م أ و ل ي اء ر ض و ف س اد ب ع ض إ ال ت ف ع ل وه ت ك ن ف ت ن ة يف األ ك ب ري سورة األنفال NUM NUM ، وقال جل وعال و ل و ال د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ف س د ت ر ض و ل ك ن الل ه ذ و ف ض ل ع ىل ال ع ال م ني األ سورة البقرة NUM NUM NUM ، وقال جل وعال ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ن ي ر ت د م ن ك م ع ن د ين ه ف س و ف ي أ يت الل ه ب ق و م ي ح ب ه م و ي ح ب ون ه أ ذ ل ة ع ىل ال م ؤ م ن ني أ ع ز ة ع ىل ال ك اف ر ين ي ج اه د ون يف س ب يل الل ه و ال ي خ اف ون ل و م ة ال ئ م ذ ل ك ف ض ل الل ه ي ؤ ت يه م ن ي ش اء و الل ه و اس ع ع ل يم سورة املائدة NUM NUM . وهذه الجامعة التي ف رضت عىل املسلمني هي الخالفة القرشية التي أ مر حذيفة بن اليامن ريض الله عنهام بالتزامها، وقد ب نيت عىل أركان كام ب ني اإلسالم عىل أركان، قال النبي، صىل الله عليه وسلم وأنا آمركم بخمس الله أمرين بهن السمع، والطاعة، والجهاد، والهجرة، والجامعة، فإنه من فارق الجامعة قيد شرب فقد خلع ربقة اإلسالم من عنقه إال أن يرجع، ومن ادعى دعوى الجاهلية فإنه من جثا جهنم ، فقال رجل يا رسول الله، وإن صىل وصام؟ قال وإن صىل ومام يجب عىل املرء معرفته أن الله جل وعال فرض عىل طوائف الناس السالمة واالستسالم له كام فرض ذلك عىل أفرادهم، ففرض عليهم الحكم برشعه وحده، والتحاكم إليه وحده، واالحتساب عىل من خالفه، وقتال من امتنع عن بعضه، فيقاتلون الناس كاف ة عىل هذا الدين بهذين املعنيني السالمة واالستسالم لله، وال يرتكون قتالهم ما مل يلتزموا رشائع اإلسالم طوعا، إال إن قبلوا الجزية وخضعوا لحكم اإلسالم كرها. ش ه ر ال ح ر م قال الله، جل وعال ف إ ذ ا ان س ل خ األ ك ني ح ي ث و ج د مت ف اق ت ل وا ال م رش وه م و خ ذ وه م وه م و اق ع د وا ل ه م ك ل م ر ص د ف إ ن ت اب وا و اح رص و أ ق ام وا الص ال ة و آت و ا الز ك اة ف خ ل وا س ب يل ه م إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم سورة التوبة NUM ، وقال جل وعال ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا الص ال ة و آت و ا الز ك اة ف إ خ و ان ك م يف الد ين و ن ف ص ل اآل ي ات ل ق و م ي ع ل م ون سورة التوبة NUM NUM ، وقال جل وعال و ق ات ل وه م ح ت ى ال ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه ف إ ن ان ت ه و ا ف ال ع د و ان إ ال ع ىل الظ ال م ني سورة البقرة NUM NUM NUM ، وقال جل وعال و ق ات ل وه م ح ت ى ال ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ف إ ن ان ت ه و ا ف إ ن ا ي ع م ل ون ب ص ري سورة األنفال NUM NUM ، الل ه مب وقال جل وعال ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون يف س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون يف س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يف ا سورة النساء NUM NUM ، وقال جل وعال ق ات ل وا ال ذ ين ال ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ب ال ي و م اآل خ ر و ال ي ح ر م ون م ا ح ر م الل ه و ر س ول ه و ال ي د ين ون د ين ال ح ق م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ح ت ى ي ع ط وا ال ج ز ي ة ع ن ي د و ه م ص اغ ر ون سورة التوبة NUM NUM . وأمر النبي صىل الله عليه وسلم بقتال الناس حتى يلتزموا أركان اإلسالم الظاهرة، فقال صىل الله عليه وسلم إن رأس هذا األمر أن تشهد أن ال إله إال الله وحده ال رشيك له، وأن محمدا عبده ورسوله، وإن قوام هذا األمر إقام الصالة، وإيتاء الزكاة، وإن ذروة السنام منه الجهاد يف سبيل الله، إمنا أمرت أن أقاتل الناس حتى يقيموا الصالة ويؤتوا الزكاة، ويشهدوا أن ال إله إال الله وحده ال رشيك له وأن محمدا عبده ورسوله، فإذا فعلوا ذلك فقد اعتصموا وعصموا دماءهم وأموالهم إال بحقها، وحسابهم عىل الله رواه أحمد عن معاذ ، وقال صىل الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن ال إله إال الله وأن مقاالت NUM NUM العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه جد د الني ة وأخل ص الطوي ة إن الجهاد يف سبيل اهلل هو أحب األعمال إليه سبحانه، وهو ذروة سنام الدين، وقد بش ر ذو الجالل واإلكرام عباده املجاهدين يف سبيله بأن لهم أىلع الدرجات. وكذلك فإن الجهاد هو من أخطر ما يعمله املؤمن يف حياته من األعمال، نظرا ألنه يخاطر بحياته إلرضاء رب ه ذي الجالل واإلكرام، ومن فقد حياته لم يعد لديه الفرصة ليصلح ما فسد، أو يجد د ما بلي. ولهذا وذاك كان من الواجب ىلع املجاهد أن يحرص ىلع ثمرة جهاده، فال تضيع هباء، أو يجد ما ظنه مجلبة للثواب وقد تحول إلى أوزار يحملها يوم القيامة. قليال، مع أنه مرشك فام ظنك باملؤمن قال تعاىل و إ ذ ا غ ش ي ه م م و ج ك الظ ل ل د ع و ا الل ه م خ ل ص ني ل ه الد ين ف ل ام ن ج اه م ف م ن ه م م ق ت ص د و م ا ي ج ح د ب آ ي ات ن ا إ ىل ال رب إ ال ك ل خ ت ار ك ف ور سورة لقامن NUM NUM . الله يف فعىل جبهات القتال، واملرابطني يف الثغور، وجنود الخالفة جميعا، إخالص النية وتخليصها، ففيه الفرج القريب إن شاء الله. املقاتلني يف سبيل سابعا الشعور باالطمئنان وسكينة اإليمان الل ه ع ن ال م ؤ م ن ني قال تعاىل ل ق د ر يض إ ذ ي ب اي ع ون ك ت ح ت الش ج ر ة ف ع ل م م ا يف ق ل وب ه م ف أ ن ز ل الس ك ين ة ع ل ي ه م و أ ث اب ه م ف ت ح ا ق ر يب ا سورة الفتح NUM NUM ، قال الطربي يف تفسريه وقوله ف ع ل م م ا يف ق ل وب ه م يقول تعاىل ذكره فعلم ربك يا محمد ما يف قلوب املؤمنني من أصحابك إذ يبايعونك تحت الشجرة، من صدق النية، والوفاء مبا يبايعونك عليه، والصرب معك. يقول فأنزل الطأمنينة، والثبات عىل ما هم عليه من دينهم وحسن بصريتهم بالحق الذي هداهم الله له . وقال ابن النح اس يف تفسريه ف ع ل م م ا يف ق ل وب ه م من اإلخالص ، وهذه اآلية دليل عىل أن الله تعاىل يثيب املخلص يف الجهاد بالنرص والعون عىل الطاعة وتقوية اإلميان وغري ذلك من الثواب يف الدنيا، فضال عن ثواب اآلخرة. ومن هذا كله يتبني أهمية أن يجدد املجاهد نيته يف كل وقت، ويحرص عىل إخالص عمله لله سبحانه، فإذا ما وجد يف نفسه غري ذلك بادر إىل التوبة والتصحيح، والله غفور رحيم. الصديق، عليه السالم ك ذ ل ك ل ن رص ف ع ن ه الس وء و ال ف ح ش اء إ ن ه م ن ع ب اد ن ا ال م خ ل ص ني سورة يوسف NUM NUM . خامسا سبب للنصر والتمكين عن سعد بن أيب وقاص ريض الله عنه قال قال النبي، صىل الله عليه وسلم إمنا ينرص الله هذه األمة بضعيفها؛ بدعوتهم وصالتهم وإخالصهم رواه النسايئ بسند صحيح . قال املنذري ومعناه أن عبادة الضعفاء ودعاءهم أشد إخالصا لخالء قلوبهم من التعلق بزخرف الدنيا، وجعلوا همهم واحدا، فأجيب دعاؤهم وزكت أعاملهم عون املعبود . فيا من ترتبصون الحلف الصليبي القائم اليوم لقتال الدولة اإلسالمية، عليكم باإلخالص، عليكم باإلخالص، ففيه الخالص بإذن الله تعاىل. سادسا نزول الفرج والنجاة من النرص عىل الكرب والعون يف الشدة وقد تعجب لو علمت أن الله تعاىل يفرج عن املرشك باإلخالص لو أخلص لله ج اه د وا فحسب، وإمنا وصف سبحانه املجاهدة التي ترتتب عليها الهداية بأنها املجاهدة الخالصة لوجهه تعاىل ف ين ا . قال السعدي يف تعليقه عىل هذه اآلية دل هذا عىل أن أحرى الناس مبوافقة الصواب أهل الجهاد، وعىل أن من أحسن فيام أمر به، أعانه الله ويرس له أسباب الهداية تيسري الكريم الرحمن . ثالثا دخول جنات النعيم الذين أي أخلصهم قال تعاىل إ ال ع ب اد الل ه ال م خ ل ص ني أ ول ئ ك ل ه م ر ز ق م ع ل وم ف و اك ه و ه م م ك ر م ون يف ج ن ات الن ع يم سورة الصافات NUM NUM NUM NUM ، قرأ أهل املدينة والكوفة بفتح الالم ال م خ ل ص ني ، الله لطاعته وتوحيده، وقرأ الباقون بكرسها، أي الذين أخلصوا لله العبادة والتوحيد فتح القدير للشوكاين رابعا الحفظ من كيد الشيطان ز ي ن ن ل ه م قال تعاىل ق ال ر ب مب غ و ي ن ه م أ ج م ع ني إ ال ع ب اد ك يف األ م ن ه م الحجر NUM NUM NUM NUM ، وقال سبحانه عن نبيه الكريم يوسف ر ض و أل ال م خ ل ص ني سورة ا أ غ و ي ت ن ي أل أي ها امل جاهد ومن أهم األسس التي تنبني عليها األعامل كلها، وتتحقق بها األجور، ويزيد الله فيها الحسنات، باب النية. فإخالص النية، بأن يكون العمل خالصا لوجه الله تعاىل، هو أحد رشطي قبول العمل عند الله، إذ ال يقبل الله عمال ق صد به غريه، فضال أن يكون العمل مغضبا له سبحانه. ففي الصحيحني عن أيب موىس األشعري ريض الله عنه أنه قال جاء رجل إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال الرجل يقاتل للمغنم، والرجل يقاتل للذكر، والرجل يقاتل لري ى مكانه، فمن يف سبيل الله؟ قال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو يف سبيل الله ويف رواية أن الرجل سأل رسول الله، صىل الله عليه وسلم ما القتال يف سبيل الله، فإن أحدنا يقاتل غضبا، ويقاتل حمية؟ فقال له، صىل الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو يف سبيل الله عز وجل . واعلم أخي يف الله، أن آثار إخالص النية يف الجهاد يف سبيل الله أكرث من أن تحىص، ومثراته أعظم من أن تحرص، وأبرزها أوال قبول العمل الجهاد عبادة، وال بد لها من رشط اإلخالص لت قبل، فلن تقبل إال إذا كانت خالصة لوجهه سبحانه، كام قال جل يف عاله و م ا أ م ر وا إ ال ل ي ع ب د وا الل ه م خ ل ص ني ل ه الد ين ح ن ف اء سورة البينة NUM ، وعن أيب أمامة ريض الله عنه قال جاء رجل إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال أرأيت رجال غزا يلتمس األجر والذكر، ما له؟ فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال يشء له فأعادها الرجل ثالث مرات، ورسول الله يقول له ال يشء له ثم قال صىل الله عليه وسلم إن الله ال يقبل من العمل إال ما كان له خالصا، وابتغي به وجهه رواه أبو داود والنسايئ وحس نه الحافظ العراقي واملنذري . قال ابن القيم واألعامل أربعة واحد مقبول، وثالثة مردودة؛ فاملقبول ما كان لله خالصا وللسنة موافقا، واملردود ما ف قد منه الوصفان أو أحدهام إعالم املوقعني . ثانيا التوفيق والسداد قال تعاىل و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ني سورة العنكبوت NUM NUM فحددت اآلية أو ال طريق الجهاد ج اه د وا ف ين ا فلم يقل سبحانه NUM NUM العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فضائل وفوائد التبكير للصلوات يف املساجد مقاالت الصالة، فقال فال تفعلوا، إذا أتيتم الصالة فعليكم بالسكينة متفق عليه ، ويف رواية الصالة وعليكم للبخاري فامشوا بالسكينة والوقار وال ت رسعوا . إىل هذه أهم فضائل التبكري إىل الصلوات، فضائل عرفها السلف الصالح حق املعرفة، فنهلوا منها، وتسابقوا فيها، ومن يقرأ سريهم الع ط رة يتعج ب من علو همتهم وعظيم مسارعتهم قال ربيعة بن يزيد ما أذ ن املؤذن لصالة الظهر منذ أربعني سنة إال وأنا يف املسجد، إال أن أكون مريضا أو مسافرا سري أعالم النبالء . وقال يحيى بن معني أقام يحيى بن سعيد عرشين سنة يختم القرآن يف كل ليلة ومل ي ف ت ه الزوال يف املسجد أربعني سنة صفوة الصفوة . وقال سعيد بن املسيب ما فاتتني التكبرية األوىل منذ خمسني سنة، وما نظرت يف قفا رجل يف الصالة منذ خمسني سنة حلية األولياء . وقال وكيع كان األعمش قريبا من سبعني سنة مل تفته التكبرية األوىل تاريخ بغداد . وقال ابن سامعة مكثت أربعني سنة مل تفتني التكبرية األوىل إال يوما واحدا ، ماتت فيه أمي الوايف بالوفيات . وقال سفيان بن عيينة إن من توقري الصالة أن تأيت قبل اإلقامة ، وقد حث عىل السري إىل الصالة قبل النداء لها، فقال ال تكن مثل عبد السوء ال يأيت حتى يدعى، ائت الصالة قبل النداء حلية األولياء . وقال إبراهيم النخعي إذا رأيت الرجل يتهاون بالتكبرية األوىل فاغسل يديك منه صفة الصفوة . وقال سليامن بن حمزة املقديس وقد قارب التسعني مل أصل الفريضة منفردا إال مرتني وكأين مل أصلهام قط ذيل طبقات الحنابلة . وقال محمد بن املبارك الصوري رأيت سعيد بن عبد العزيز إذا فاتته الصالة يف جامعة بىك تذكرة الحفاظ . وقال حاتم األصم فاتتني الصالة يف جامعة فعز اين فيها فالن ومل يعزين غريه، ولو مات يل ولد لعزاين مائة ألف، وما ذاك إال أن مصيبة الدين عند أهل الدين أعظم من مصيبة الدنيا املدخل البن الحاج . نسأل الله تعاىل أن يجعلنا وإياكم من للطاعات، السباقني املبكرين للصلوات، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. املسارعني للخريات، فإن من وافق قوله قول املالئكة غ فر له ما تقدم من ذنبه رواه البخاري ، وقال صىل الله عليه وسلم عن اليهود إنهم ال يحسدونا عىل يشء كام يحسدونا عىل يوم الجمعة التي هدانا الله لها وضلوا عنها، وعىل القبلة التي هدانا الله لها وضلوا عنها، وعىل قولنا خلف اإلمام آمني صحيح، رواه أحمد . NUM يف املبادرة إىل املسجد فرصة ألداء النوافل املرشوعة، كتحية املسجد والتطو ع بني األذان واإلقامة التي سن ها النبي صىل الله عليه وسلم بقوله بني كل أذانني صالة، ملن شاء متفق عليه ، وغريها من النوافل. NUM NUM املبادرة إىل الصالة دليل عىل تعلق القلب باملسجد، وقد قال صىل الله عليه وسلم سبعة يظلهم الله يف ظله يوم ال ظل إال ظله وذكر منهم ورجل معلق باملسجد إذا خرج منه حتى يعود إليه رواه البخاري ومسلم . NUM NUM التبكري إىل املسجد وانتظار إقامة الصالة سبب يف حضور القلب والخشوع يف الصالة، الذي بني رسول الله صىل الله عليه وسلم أهميته ومكانته من الصالة بقوله إن العبد ل ي صيل الصالة وما ي كتب له منها إال عرشها، تسعها، مثنها، سبعها، سدسها، خمسها، ربعها، ثلثها، نصفها صحيح، رواه أحمد وغريه . NUM NUM املبكر إىل الصالة يتسن ى له تالوة يشء من القرآن قبل اإلقامة، ويف تالوته فضل عظيم، قال النبي صىل الله عليه وسلم من قرأ حرفا من كتاب الله فله به حسنة والحسنة بعرش أمثالها، ال أقول أمل حرف، ولكن ألف حرف والم حرف وميم حرف رواه الرتمذي وقال هذا حديث حسن صحيح . NUM NUM املبكر إىل الصالة يتمكن من الذكر والدعاء األذان وقت واإلقامة، فاضل من أوقات استجابة الله الدعاء، قال صىل عليه وسلم ال ي رد الدعاء بني األذان واإلقامة رواه الرتمذي وقال حديث بني وهذا ح س ن . NUM NUM من يأيت مبكرا يأيت إىل الصالة بسكينة ووقار، بخالف املتأخر فإنه غالبا ما يأتيها مستعجال مضطربا ، فعن أيب قتادة عن أبيه قال بينام نحن نصيل مع النبي صىل الله عليه وسلم إذ سمع ج ل ب ة رجال، فلام صىل قال ما شأنكم؟ ، قالوا استعجلنا إىل الحمد هلل، والصالة والسالم ىلع رسول اهلل، وىلع آله وصحبه ومن وااله، أما بعد فقد حث الحق سبحانه عباد ه ىلع املسارعة إلى مرضاته والتسابق يف طاعته والتنافس ىلع علو الدرجات، فقال تعالى و س ار ع وا إ ل ى م غ ف ر ة م ن ر ب ك م و ج ن ة ، وقال سبحانه ف اس ت ب ق وا ال خ ي ر ات ، وقال جل جالله س اب ق وا إ ل ى م غ ف ر ة م ن ر ب ك م و ج ن ة ، وقال تبارك وتعالى مادح ا أنبياءه ال خ ي ر ات ، وقال صلى اهلل عليه وسلم ورسله إ ن ه م ك ان وا ي س ار ع ون يف بادروا باألعمال رواه مسلم ، وقال صلى اهلل عليه وسلم اغتنم خمس ا قبل خمس شبابك قبل هرمك وصحتك قبل سقمك وغناك قبل فقرك وفراغك قبل شغلك وحياتك قبل موتك رواه الحاكم وصححه ووافقه الذهبي . رواه مسلم . NUM يف التبكري إىل املسجد ضامن إلدراك صالة الجامعة يف املسجد التي هي أفضل من صالة املنفرد يف بيته بكثري، قال صىل الله عليه وسلم صالة الجامعة تفضل صالة الفذ بسبع وعرشين درجة متفق عليه . NUM ال م بك ر إىل املسجد حري بأن ي درك تكبرية اإلحرام مع اإلمام، التي قال فيها النبي صىل الله عليه وسلم من صىل لله أربعني يوما يف جامعة ي درك التكبرية األوىل كتبت له براءتان براءة من النار وبراءة من النفاق ح س ن، رواه الرتمذي . NUM ال م بك ر إىل املسجد أقرب للفوز بالصف األول، الذي قال عنه النبي صىل الله عليه وسلم لو يعلم الناس ما يف النداء والصف األول ثم مل يجدوا إال أن يست ه موا عليه الست ه موا متفق عليه ، ويف التبكري إدراك مليامن الصفوف التي قال عنها صىل الله عليه وسلم إن الله ومالئكته يصلون عىل ميامن الصفوف ح س ن، رواه أبو داود . NUM يف التبكري حضور ما قد يكون من مجالس الذكر والعلم التي ت قام الصلوات، والتي بني قال فيها صىل الله عليه وسلم ما اجتمع قوم يف بيت من بيوت الله يتلون كتاب الله ويتدارسونه بينهم إال نزلت عليهم السكينة وغشيتهم الرحمة وحفتهم املالئكة وذكرهم الله فيمن عنده رواه مسلم . NUM يف التبكري للصلوات الجهرية إدراك للتأمني وراء اإلمام، ويف فضل التأمني قال صىل الله عليه وسلم إذا قال اإلمام غري املغضوب عليهم وال الضالني، فقولوا آمني، وقد كان النبي صىل الله عليه وسلم خري الناس يف االجتهاد يف العبادات وأحسنهم يف املسارعة يف الخريات وأسبقهم يف املنازل والدرجات، فقد قام الليل حتى تفط رت قدماه، وصام حتى قال الناس ما ي فطر وقاتل يف سبيل الله حتى كان بعض الصحابة يحتمون به عند النزال إذا حمي الوطيس، ومل ي بق بابا من أبواب الخري والطاعة إال واستبق فيه وسبق، صلوات الله وسالمه عليه. ولعل من أهم أبواب الخري التي حث الله تعاىل الناس عليها وندب النبي صىل الله عليه وسلم أمته للمسارعة والتسابق فيها هو التبكري إىل الصلوات، قال صىل الله عليه وسلم لو يعلمون ما يف التهجري وهو التبكري للصالة يف املسجد الستبقوا عليه رواه البخاري ومسلم ، فإن للذهاب إىل املساجد مبكرا ألداء الصلوات املفروضة مثرات وفوائد وفضائل عظيمة، لعل أهمها NUM منتظ ر الصالة ال يزال يف صالة ما انتظرها، قال صىل الله عليه وسلم ال يزال أحدكم يف صالة ما دامت الصالة تحبسه، ال مينعه أن ينقلب إىل أهله إال الصالة متفق عليه ، ويف رواية للبخاري ال يزال العبد يف صالة ما كان يف املسجد ينتظر الصالة . NUM الذي ينتظر الصالة تصيل عليه املالئكة وتدعو له باملغفرة والرحمة ما دام يف مصال ه، قال صىل الله عليه وسلم املالئكة تصيل عىل أحدكم ما دام يف مصاله الذي صىل فيه، ما مل يحدث، تقول اللهم اغفر له، اللهم ارحمه متفق عليه . NUM انتظار الصالة بعد الصالة سبب يف محو الخطايا ورفع الدرجات، قال صىل الله عليه وسلم أال أدلكم عىل ما ميحو الله به الخطايا ويرفع به الدرجات؟ قالوا بىل يا رسول الله، قال إسباغ الوضوء عىل املكاره وكرثة الخطا إىل املساجد وانتظار الصالة بعد الصالة، فذلكم الرباط فذلكم الرباط قال عليه الصالة والسالم لو يعلمون ما يف التهجير وهو التبكير للصالة يف املسجد الستبقوا عليه أقام يحيى بن سعيد عشرين سنة يختم القرآن يف كل ليلة ولم ي ف ت ه الزوال يف املسجد أربعين سنة مقاالتمقاالت NUM NUM العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بعد انتهاء العام الدراسي دي وان التعليم يقي م تجربته ترش ب قلوب وعقول الكثريين منهم باألفكار املنحرفة، ولذا كان لزاما علينا والعقائد االستعاضة عنهم بأفراد يحملون العقيدة الدين واالستعداد الصحيحة والحب لهذا للتضحية من أجله، ففتحنا باب التقديم للتعاقد مع الديوان برشوط وضوابط رشعية وعلمية، ليعقب ذلك دورة رشعية ثم مقابلة تحدد قبول ذلك املدرس من عدمه . وختم األخ املسؤول حديثه عن هذا املرشوع باإلشارة إىل أن إعداد املدرسني عملية بالغة األهمية لنجاح املدرس يف عمله، ويتوقف بالدرجة األوىل عىل نوع اإلعداد العلمي واملهني الذي يتلقاه، ومهام تكلمنا عن تطوير العملية التعليمية فإن الكادر الجيد ميثل رشطا رئيسا فيها، وإن أجود املناهج املدرسية قد متوت عىل يد معلم ال يجيد تدريسها. ويرشف ديوان التعليم عىل العملية التعليمية يف الدولة اإلسالمية عرب مراكزه املنترشة يف والياتها، وقد استطاع بفضل الله إدارتها وفرض مناهج دولة الخالفة، لتكون سببا يف بناء جيل جديد يحمل عقيدة التوحيد ويدافع عنها. النبوي الرشيف، والعقيدة وفقه الرشيعة، واآلداب الرشعية ووجدوا أنفسهم أمام علم رشعي غزير يلبي ما يحتاجونه يف عباداتهم اليومية من طهارة وصالة وصيام، وقبل ذلك تصحيح العقائد واملفاهيم التي غرسها الطواغيت يف أذهانهم . وبني األخ املسؤول أنه ورغم ميزات املناهج الجديدة فالعمل قائم عىل تطويرها، فلكونها جهدا برشيا فهي ال تخلو من أخطاء واستدراكات، وأن آلية التطوير سرتكز عىل تيسري سبل إيصال املعلومات يف املرحلة االبتدائية وعرضها بصورة تناسب أعامر الطلبة واإلكثار من الصور التوضيحية. وأكد األخ أن املرشفني عىل إعادة تطوير املناهج أوشكوا عىل االنتهاء من منهاج املرحلة االبتدائية املطو ر بفضل الله عز وجل، علام أن املناهج متر مبراحل التدقيق العلمي ثم الرتبوي ثم اللغوي، ثم الرشعي، وأخريا التصميم. ويف جوابه عن سؤال ل النبأ حول إعالن الديوان البدء يف التعاقد مع مدرسني جدد للعام القادم إن شاء الله قال وجدنا من خالل متابعة عمل الكوادر التعليمية املختلفة خطباء وأئمة مساجد املوصل يجد دون البيعة ويحر ضون ىلع النفير النبأ والية نينوى خاص عقد مركز الدعوة واملساجد يف والية نينوى السبت NUM NUM شوال اجتامعا هو األكرب من نوعه ألمئة وخطباء مساجد املوصل يف جانبيها األمين واأليرس حيث بلغ عدد من حرضه ما يقارب ال NUM NUM NUM إماما وخطيبا. وقد جد د األمئة والخطباء خالل االجتامع بيعتهم ألمري املؤمنني أيب بكر البغدادي، حفظه الله، مؤكدين بذلك وقوفهم صفا واحدا مع دولة الخالفة يف مواجهة الحرب الصليبية. وركزت الكلامت التي ألقيت خالل االجتامع عىل أهمية دور الخطباء يف توعية الرعية بواقع الحرب الصليبية والرافضية، وسنة االبتالء ومتحيص املؤمنني، والتأكيد عىل السنة اإللهية يف جعل العاقبة للمتقني وبيان دور الجهاد يف سبيل الله يف إعادة العزة لهذه األمة، وإرهاب أعداء الله. وخلص االجتامع إىل االتفاق عىل تكليف الدعاة بتكثيف املحارضات الدعوية يف املساجد الكبرية واألسواق ورضورة تركيز الخطباء عىل املحاور املذكورة يف االجتامع. وقد أكد أحد املسؤولني يف املركز ل النبأ أن هذا االجتامع هو حلقة ضمن سلسلة من األعامل التي يقوم بها املركز ملواجهة الحملة الرشسة التي يشنها أعداء الله عىل هذه الوالية، وأن ه سيعقبه اجتامعات أخرى، وأن الخطباء واألمئة عىل وعي تام بأهمية الدور الذي يقومون به يف مثل هذه الظروف. ويذكر أن مركز الدعوة واملساجد يف والية نينوى مستمر يف حمالته الدعوية والتحريضية عىل الجهاد يف سبيل الله، آخرها مرشوع لفضح مؤامرات كان الرافضة عىل اإلسالم، ويقوم هذا املرشوع عىل جمع املسلمني يف املساجد الكبرية يف األحياء، وإلقاء محارضات دعوية حول حقيقة املعركة الراهنة عىل دولة اإلسالم، وقد اشرتك يف هذه الحملة املراكز واملكاتب التابعة لكل من ديوان التعليم، وديوان الحسبة، وديوان اإلعالم، يف والية نينوى، وشمل املرشوع NUM NUM NUM من مساجد الجانب األيرس و NUM NUM NUM من مساجد الجانب األمين من مدينة املوصل، وقد القت هذه الحمالت بفضل الله تعاىل إقباال كبريا من شباب ورجال مدينة املوصل عىل حضورها، وتجاوبا واسعا بفضل الله تعاىل يف تلبية داعي الجهاد. النبأ خاص انتهى العام الدرايس بكل ما حمل من تحديات ونجاحات لديوان التعليم كان أبرزها تدريس املناهج التي أرشفت الدولة اإلسالمية عىل إعدادها، وإدارة العملية التعليمية يف ظل الحرب الصليبية عىل الدولة اإلسالمية. النبأ التقت بأحد املسؤولني يف ديوان التعليم وسألته عن تقييم التجربة والنجاحات املتحققة، فأكد لها أن الديوان نجح بفضل الله تعاىل يف إدارة العملية التعليمية من خالل متابعة عمل إدارة املدارس االبتدائية واملتوسطة واإلعدادية والثانوية ومدى التزامها باملناهج التي وضعتها الدولة اإلسالمية، ومتابعة انتظام دوام املدرسني، فضال عن متابعة انتظام دوام الطلبة وهم الركن األهم يف العملية التعليمية، من خالل اإلرشاف عىل االمتحانات نصف السنوية والنهائية وتدقيق السجالت، وخاصة سجالت الدرجات وغريها من األمور اإلدارية. وتحدث املصدر املسؤول عن املناهج الجديدة قائال إن الطلبة فضال عن املدرسني استقبلوا املناهج الجديدة بتفاعل كبري وخاصة املناهج الرشعية القرآن الكريم وتفسريه، والحديث النبأ والية خراسان خاص أعلن مركز الدعوة واملساجد يف والية خراسان عن نشاطات دعوية هامة يف الوالية بعد استكامل تجهيز املركز وربطه بعمل الديوان واتباعه منهجية العمل املقررة من قبله. وبرش أمري مركز الدعوة بفتوحات كبرية من الله بها عىل عباده املوحدين بعد بيعتهم ألمري املؤمنني وارتباطهم بجامعة املسلمني. وقال األخ يف رسالة وجهها إىل النبأ لقد صار الوضع يف والية خراسان أحسن مام كنا نتوقع له، وهذا بفضل الله من بركات عودة الخالفة، التي نزداد يقينا بصحتها يوما بعد يوم، وقد فرح املوحدون بنعمة التوحيد والخالفة، وصار التوحيد والسنة سيدين عزيزين، وأهلهام سادة أعزاء، وصار الرشك والبدعة ذليلني حقريين مهانني، وأهلهام أذلة خائبني خائفني، لقد قىض إخواننا بحمد الله عىل الرشك والبدع يف مناطق التمكني، واندرست معامل الرشك والبدعة . واشتملت نشاطات املركز بحسب الرسالة عىل عدة جوانب منها ما هو خاص بجنود الدولة اإلسالمية، ومنها ما هو موجه إىل عامة املسلمني يف مناطق الوالية. املعسكرات، الدورات وتعترب والدروس واملحارضات يف املقرات ونقاط الرباط من أهم النشاطات املوجهة للجنود، يف حني الرشعية يف نش اطات متعددة ملركز الدعوة يف خراسان شبهات حول الدولة اإلسالمية . وعن إدارة مساجد الوالية، ذكرت الرسالة أن املركز يرشف عىل املساجد الواقعة يف املناطق التي تحت متكني جنود الخالفة، حيث أزيلت ما فيها من منكرات، وم نع ما كان سائدا فيها من البدع، كام يرشف املركز عىل ضبط مواقيت الصالة فيها، ويقيم فيها بشكل دائم دورات رشعية لعامة املسلمني، وحلقات تحفيظ لكتاب الله للكبار والصغار. وتتبع مراكز الدعوة يف كل واليات الدولة اإلسالمية إىل ديوان الدعوة واملساجد، الذي ينظم عملها، ويوجه مشاريعها، كام يقوم بتبني املشاريع الناجحة يف أي من الواليات وتعميمها عىل الواليات األخرى. تنوعت النشاطات املوجهة لعامة املسلمني بني الدعوة العامة يف األسواق، والدورات الرشعية العامة يف املساجد، وتوزيع الكتب واملطويات الدعوية، والدورات الرشعية الخاصة بالنساء، والدورات الرشعية والدروس الدعوية للسجناء، وإدارة حلقات تحفيظ القرآن للصغار والكبار. وتحدث أمري املركز أيضا عن مرشوع غزو القرى لنرش الهدى الذي سبق تطبيقه يف عدد من واليات الدولة اإلسالمية قائال يذهب إخواننا إىل القرى ويعل مون الناس يف املساجد، فيدعونهم إىل التوحيد والسنة ويصححون عقائدهم، ويعل مونهم الصالة وأذكارها، ويحف ظونهم قصار السور من القرآن الكريم، ويسعون إلزالة ما يف أذهانهم من أحكام أهم NUM NUM العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه محاول ة انق الب فاش لة ف ي تركي ا العلماني ة متابعات شملت اآلالف من الجنود ورجال الرشطة، وعزل اآلالف من القضاة واملوظفني الكبار يف الدولة، ولو ح بإمكانية تنفيذ أحكام اإلعدام بحق من شارك يف االنقالب عليه منهم. ورغم مرور NUM أيام عىل الحادثة فال زالت األخبار تنقل حوادث اشتباكات بني الطرفني يف مناطق مختلفة من البالد عىل رأسها القواعد العسكرية، التي ال زالت حكومة أردوغان املرتدة تخاف من دخولها يف االنقالب. ومن الجدير بالذكر أن أردوغان هو رأس الحكم الطاغويت يف تركيا التي تحكم بالقانون الوضعي، وتهيمن عليها العلامنية والدميوقرطية، كام أنها جزء من حلف الناتو الصليبي، وتشارك يف الحملة الصليبية الدولية ضد الدولة اإلسالمية. مهم من الجيش الرتيك يف صف أردوغان، باإلضافة إىل أجهزة الرشطة واملخابرات التي يسيطر عليها، وكذلك فشل املرشفني عىل االنقالب يف إلقاء القبض عىل املسؤولني الكبار يف الحكومة أو قتلهم، باإلضافة إىل فشلهم يف قطع االتصاالت وشبكة اإلنرتنت وجميع وسائل االتصال، ما مكن أردوغان وحزبه من الحفاظ عىل وجودهم يف الساحة وإيصال أصواتهم إىل أنصارهم. وأشارت كثري من الدالئل إىل عالقة بعض الدول الصليبية يف دعم محاولة االنقالب وعىل رأسها الواليات املتحدة وفرنسا، اللتني أبدتا تخوفهام عىل مصري املشاركني يف االنقالب ممن قبضت عليهم أجهزة أردوغان املختلفة. وكان الطاغوت أردوغان قد استثمر انتصاره عىل خصومه الذين حاولوا االنقالب عليه، فشن حملة اعتقاالت واسعة النبأ وسائل إعالم أعلن الطاغوت رجب طيب أردوغان الذي يشغل منصب رئيس الجمهورية يف دولة تركيا، ورئيس حكومته املرتد بن عيل يلدرم فشل االنقالب الذي نفذه مجموعة من ضباط الجيش الرتيك املرتد مساء الجمعة NUM NUM شوال واعتقال عدد كبري منهم ومن املرتبطني بهم. وكانت مجموعات من الجيش الرتيك قد تحركت يف وقت واحد لتسيطر عىل مواقع حيوية يف املدينتني الكربيني إسطنبول وأنقرة، كام حاولت مجموعات أخرى اعتقال أهم مسؤويل الحكومة، وعىل رأسهم أردوغان، وذلك بني ة االستيالء عىل الحكم عرب االنقالب العسكري. وأرجع عدد من املحل لني فشل محاولة االنقالب األخرية يف تركيا إىل مجموعة من العوامل، منها وقوف قسم الجي ش النصي ري يطب ق الحص ار عل ى مدين ة حل ب نحو األحياء الرشقية ملدينة حلب. قوات النظام وامليليشيات من جهتها شنت هجوما بالتزامن مع تقدمها نحو الكاستيلو نحو دوار اللريمون واملعامل املحيطة به وسيطرت عىل عدة نقاط هناك، وإذا ما تحقق لها ذلك بالفعل فستكون قد متكنت من إطباق الحصار عىل مدينة حلب بشكل كامل عىل كل من مالحدة األكراد ومرتدي الصحوات. وباتت عمليات الحصار أسلوب حرب رئييس يستخدمه النظام النصريي يف السنوات األخرية إلخضاع املناطق الواقعة تحت سيطرة فصائل الصحوات، ورسعان ما كانت تنتهي عمليات الحصار تلك مبصالحات وتسويات وطنية تقيض بخروج الصحوات منها وتسليمها للجيش النصريي كام حدث مؤخرا خالل األسبوع املايض يف ريف حمص الغريب. النظام انتصار النصريي الشاميل الواقعة أيضا تحت سيطرة الصحوات، ومن الشامل أراض من قرية باشكوي التي سيطر عليها الجيش النصريي خالل حملته يف األشهر املنرصمة عىل الريف الشاميل، ويف الجهة الجنوبية لتلك املزارع يكون طريق الكاستيلو. األخري عىل فصائل وجاء الصحوات بعد محاوالت تقدم عديدة نفذها عىل محور مزارع املال ح شامل املدينة، حيث انسحبت فصائل الصحوات من خطوط رباطها، ليتقدم الجيش النصريي نزوال باتجاه املدينة حتى طريق الكاستيلو، ثم أحبطوا محاولة تقدم للصحوات السرتجاع الطريق وقتلوا العرشات منهم. حي الشيخ مقصود الذي يطل عىل الجانب اآلخر من طريق الكاستيلو الذي يسيطر عليه مالحدة األكراد، ميثل حاليا املنفذ الوحيد املتبقي حيث تجري عليه مفاوضات بني مالحدة األكراد وفصائل الصحوات لفتح طريق بري منه النبأ وسائل إعالم متكنت قوات النظام النصريي وامليليشيات الداعمة له من قطع طريق اإلمداد الوحيد إىل مناطق سيطرة الصحوات داخل مدينة حلب ألول مرة منذ NUM سنوات، وذلك بسيطرتها عىل طريق الكاستيلو الذي يربط الريف الشاميل والغريب مبناطق سيطرة فصائل الصحوات يف األحياء الرشقية داخل املدينة. ومتت عملية قطع الطريق عقب هجوم واسع نفذه الجيش النصريي خالل األسابيع املاضية بغطاء جوي رويس مكثف، متكن عىل إثره من السيطرة بالكامل عىل مزارع منطقة املال ح والوصول منها إىل طريق الكاستيلو. وتتميز مزارع منطقة املال ح بأهمية جغرافية كون املزارع الجنوبية منها يحدها من الرشق مخيم حندرات الواقع تحت سيطرة الصحوات، ومن الغرب األرض الحمراء وهي امتداد ألراض تابعة ملدينة حريتان يف ريف حلب العدد التاسع والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 