
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM رجب



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إضاءات



علىعملياتاستهداف

النصارىالمحاربينفيمصر

 NUM 



السنــةالثامنــة



علىأطرافالمدينةالقديمة



وفيحيَّيالتنكواآلبار

استعادةللمواقعوتنكيلبالمرتدين

 NUM 



املشاهدة،حيثسقط



فقدكانتأكربالخسائرالبرشيةالتي

مُنيبهاالجيشالرافيضوميليشياته

أكثر

يفحي

من NUM  NUM عنرصامنالقواتالرافضية

قتىل،ودُمِّرت NUM آليات،جراءاشتباكات

املجاهدين.

وهجوم

إذاندلعتمواجهاتبنيجنودالدولة

اإلسالميةوالرشطةالرافضيةعىلأطراف

الحياألحد NUM  NUM رجب،ألحقفيها

املجاهدونخسائرباملرتدين،تمثلت

بمقتل NUM  NUM مرتدينبينهمضابطان...



استشهاديألحد



الرافيض



وميليشياته،



هجماتمعاكسةوصوالتخاطفة

شنهاجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقع

إىل

الجيش

استشهاديةوعمليات

جانبهجمات

قنص،كبدتاملرتدينخسائركبرية،

والسيمايفمنطقتياملشاهدةورأس

الجادةعىلأطرافاملدينةالقديمة،ويف

حياآلبار،تمثلتمجملتلكالخسائر

بمقتلوإصابةنحو NUM  NUM  NUM رافضيا NUM  NUM 

قنصا،وتدمريوإعطابأكثرمن NUM  NUM 

استطالع.

آلية،وإسقاط NUM طائرات



هجوماستشهادي

يستهدفالصحوات



قربهيت



مقتل NUM  NUM مرتداً

منالبيشمركة

فيمخمور



قنص NUM  NUM 

نصيرياًشرق

دارالفتح



عشراتالقتلىمن

الـالمرتدينفي



أريافالرقة



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



 NUM  NUM منالتعالموالجدال



تحذيرربَّاتالحِجال



الدوراتالشرعيةفيواليةالبيضاء

غرسللتوحيدوتزكيةللنفوس



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



بينالرضابالديموقراطية



قاعدةالظواهري

والقتالفيسبيلها



إنلالنحطاطدركات،كماللعلووالرفعةدرجات،فأماأهلاألهواءوالشهواتفهميستسهلون

الدركات،ويفرحونبكثرةمنيهبطمعهمفيها،ويرضيهمموقعهممنهامهماكانسحيقا،وهم

يرونغريهمقدهوىأكثرمنهم،وانحطإىلدركاتأبعدمنهم.

أماأهلالنوروالهدى،وأتباعأويلالعزممنالرسل،فهميمضونصعوداإىلذرىاملعايل،مهماكانت

الصعوباتواملشاق،التوحشهمقلةالسالكني،والتخذّلهمكثرةاملنتكسنيواملرتاجعني،وهمعىل

أمرهمهذاحتىيصطفياللهمنهمالشهداء،ويمكنهميفاألرضليقيموادينهفيها.

ومنتابعمسريةالدولةاإلسالميةمنذقيامهاقبلعقدمنالزمن،ومسريةأعدائهامنالفصائل

املنتسبةلإلسالمزورا،يدركأنهامازالتبفضلاللهيفعلووسمو،بدينهاوعقيدتها،ومازال

جنودهايفجهادوصرباملوقننيبلقاءاللهعزوجل،ويدركأنأعداءهامازالوايفانحطاطوتنازالت

يفدينهموعقيدتهم،حتىوصلبهماألمرإىلاملجاهرةبالكفربعداالستخفاءبه،وإىلإعالندخولهم

يففسطاطالكافرينبعدزعمهمالعداوةله،فصدقيفالدولةاإلسالميةوأعدائهاقولهتعاىلمَاكَانَ

اللَّهُلِيَذَرَالْمُؤْمِنِنيَعَىلَمَاأَنْتُمْعَلَيْهِحَتَّىيَمِيزَالْخَبِيثَمِنَالطَّيِّبِوَمَاكَانَاللَّهُلِيُطْلِعَكُمْعَىلَالْغَيْبِ

آلعمران NUM  NUM  NUM .

وإنكانالجهاديفالعراققدفضحاللهفيهاإلخواناملرتدينوإخوانهممنالرسورية،وأظهر

نهايتهماملخزيةوهمجنودمجندةلدىالصليبينيوالروافض،فقدكانتالشاموغريهامنبلدان

الثوراتبفضلاللهاملكانالذيفضحاللهفيهتنظيمالقاعدةوعقيدتهالضالة،وقادتهالفاسدين

املفسدين،وعلماءالسوءاملرقِّعنيلهم،املنقلبنيعىلأعقابهم.

لقدظنالظواهريومنمعهمنأربابالضاللةأناملظاهراتالتيخرجتيفبعضالبلدانستكون

البابلتمكينهميفاألرض،وحلموابأنيرتقبهمالناسليسلِّموالهمالحكم،ويعطوهمالبيعة،فيقيموا

الدولالتيرسموهايفمناماتهم،كماأقامالطاغوتالخمينيدولتهإثرسقوطشاهإيراناملرتد،

فباركواتلكالثورات،وأيدوامنهجهاالسلميالبدعي،بعدسننيطويلةمنالتنظرياتوالخطبعن

عدمجدوىهذهالخيارات.

ثمكانتالطامةالكربىعندماأبدواتأييدهمالضمنيللحكوماتالديموقراطيةاملرتدةالتينشأت

عىلأنقاضحكمالطواغيتاملستبدينيفتونسومرصوليبيا،التيأسموهايفخطابهمحكومات

مابعدالثوراتليخفواحقيقتها،ويدلِّسوايفبيانحكمها،وذلكبإعالنهمالرصيحعدمالعداءلها،

والسكوتعنردتها،مادامتتحظىبرىضالدهماءوالغوغاء،وذلكبحجةعدماالصطدامبهؤالء،

والتفرغملعركتهمالباردةمعأمريكاالصليبيةوحلفائها.

وكانيفعدمقتالهذهالحكوماتالطاغوتية،أومناصبتهاالعداء،بلوالدخولتحتوصايتها،

والقتالتحترايتهاكماحدثيفليبياإعالنواضحللناسبأنهميقبلونقتالالطواغيتاملستبدين

يفبعضاألحيان،وينهونعنهيفأحيانأخرىكماورديفوثيقةالعارالتيكتبهاالظواهري،ولكن

هذاالقتاليتوقفبمجردتطبيقالديموقراطيةوالسماحألوليائهممناإلخواناملرتدينباملشاركة

فيها،بلويستعدونملنارصةهؤالءالطواغيتالجدد،وقتالأعدائهمإنلزم،كمافعلوايفمرصبعد

سقوطحكمالطاغوتمريس.

واليومنجدهميفالشاميباركونللطاغوتأردوغانفوزهيفإقرارالتعديالتالتياقرتحهاعىل

الدستورالرتكيالجاهيل،ويكادونيَعدُّونهذااالستفتاءالكفرينرصالإلسالم،وفتحامنالله

تعاىل،واليستحونمنإعالنأنسببفرحهمباألمرهوملجردفرحالشعبالرتكيالذيعمَّموا

عليهوصفاإلسالم،ونسواأنالفرحبالكفركفر،وأناملسلماليفرحبإقراردستوركفرييعطي

حقالترشيعلغريالله،ويُلزَمبالتحاكمإىلغريماأنزلالله،فمنفرحبهليسبمسلم،كمانسوا

أيضاأنالشعبالرتكيلميفرحعرشاتاملالينيفيهبالتعديالتالدستورية،وأرصواعىلالدستور

الكفريالقديم،ونسواأنيبينواللناسحكمهؤالءالذينلميفرحوابالتعديالتيفنظرهم.

وإنكانتاملرحلةالسابقةقدكشفتمداهنةتنظيمالقاعدةلطواغيتالديموقراطية،بلومواالتهم،

فإناملراحلالقادمةستكشفلنابإذناللهعنمشاركتهيفالديموقراطيةالكفريةفعليا،وإرسالهم

املرشحنيإىلالربملانات،ليزاحمواالعلمانينيعىلكفرالقوانني،واحرتامالدساتري،ولنيطولصربهم

عىلتركساحةالكفرهذهلإلخواناملرتدين،وإنمنسارعىلالدربوصل.



مصدرمنخراسان



قنبلةاألمريكيينلمتصب



المجاهدينبأيأذى



النبأواليةخراسان



األسبوععىلعنارص



أعلنتالقواتاألمريكيةالصليبيةالخميس NUM  NUM رجب،يفبيان

لها،أنهاألقتأكربقنبلةغرينوويةعىلتحصيناتاملجاهدينيف

ننجرهار،فيمانفىجنودالخالفةوقوعأيإصاباتيفصفوفهم

جراءالرضبةالصليبية.

وذكرمتحدثباسمالصليبينيأنطبيعةاملنطقةالجغرافية

املحصنةحتمتعليهماستخدامهذهالقنبلة،إذالسالحآخرفاعل

معهذهالتحصينات،مدعيايفالوقتذاتهأنعرشاتاملجاهدين

قُتلواجراءالعملية.

لكنوكالةأعماقأعلنتيفاليومالتايلالجمعةنقالعنجنود

الخالفةيفخراسان،أالإصاباتوالقتىليفصفوفاملجاهدين،

مكذبةبذلكاالدعاءاتاألمريكية.

وذكرمصدرخاصلـالنبأأناملنطقةالتيسقطتفيهاالقنبلة

كانتخاليةمناملجاهدينيفذلكالوقتلكونهامنطقةاشتباك

وخطتماسمعمناطقالجيشاألفغانياملرتد.

الجديربالذكرأنالقنبلةالتيألقتهاالقواتاألمريكيةالصليبية

يطلقعليهاأمالقنابلوزنتها NUM  NUM طن،وتمتلكأمريكامنها NUM  NUM 

قنبلةفحسب،وهياملرةاألوىلالتيتعلنفيهاعناستخداممثل

هذاالسالح.

وعىلصعيداملواجهاتمعاملرتدين،شنجنودالخالفةعدة

الجيشواالستخبارات

هجماتهذا

األفغانيةاملرتدة،وعنارصحركةطالبانالوطنية.

إذاستهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM رجب،عنارص

الجيشاألفغانياملرتد،يفننجرهار،مماأدىإىلإصابةعددمنهم.

وذكرتوكالةأعماقأن NUM جنوديفالجيشاألفغانياملرتد،أصيبوا

جراءتفجرياملجاهدينعبوةناسفةعليهميفمنطقةبتيكوت

يفننجرهار.

عنارصمناالستخباراتاألفغانيةاملرتدةاستهدفهماملجاهدون

السبت NUM  NUM رجب،وأصابواعددامنهميفمنطقةكنر.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإناملجاهدينفَجَّرواعبوة

ناسفةعىلدراجةناريةكانيستقلها NUM منعنارصاالستخبارات

املرتدةيفمنطقةجبةدرالتابعةملنطقةكنر،مماأدىإىل

إصابتهما.

منجانبآخر،اغتالتمفرزةأمنيةالسبتأحدعنارصحركة

طالباناملرتدة،يفمنطقةرشيدكهريبمدينةبيشاور.

كماسقطعنرصمنالجيشاألفغانياملرتدقتيالإثرعمليةقنص

األربعاء NUM  NUM رجب،يفمنطقةجنجالشكةالتابعةألشني

بننجرهار.

يذكرأنعددامنالجنوداألمريكينيإىلجانبالعديدمن

عنارصالجيشاألفغانياملرتدقُتلواوأُصيبوااألسبوعاملايض،

جراءاملواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةيفمنطقةننجرهار

رشقأفغانستان،وإثرهجوممباغتللمجاهدينشمالغربي

أفغانستان.



رجب،مكناللهاملوحدينخاللهامنقتلالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وإصابةعدةمرتدين،وتدمري NUM عرباتهمر

وإعطابرابعة.كماجرىتدمري NUM عربات

همريفحيالريموكومنطقةاملحطة،بعد

استهدافهابقذائفصاروخية.

هجوماناستشهاديانقرب



منطقةحليلة



اإلعالميلواليةنينوى

أبا



نفذ NUM منجنودالخالفةالخميس NUM  NUM 

رجب،هجومنياستشهادينيعىلمواقع

املرشكنيشمالغربيمدينة

الروافض

املوصل،مماأسفربفضلاللهعنتدمري

وإعطاب NUM 

آلياتومقتلوإصابةعدة

مرتدين.

وقال

املكتب

إن

العراقيوأبا

االستشهاديَّني

الرباءالعراقيتقبلهمااللهانغمساوفَجَّرا

سيارتيهمااملفخختنيوسطتجمعنيللجيش

الرافيضعندمفرققريةحليلةشمالغربي

املدينة،مماأدىإىلمقتلوإصابةعددمن

املرتدينوتدمريعربةهمروعربة

وإعطابأخرى،وتدمريمبنىكانوايتخذونه

مقرالهم.



إدريس



تدمير NUM آلياتللروافض



وقرباملفرقذاتهاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةعربةللروافض،مماأسفر

عنتدمريها،وللهالحمد.

ونتيجةلقصفبصواريخمحليةالصنع،

دَمَّرجنودالدولةاإلسالميةعربتيهمر،كما

قُتلوجُرحعددمنالروافضالثالثاء NUM  NUM 

رجب،يفقريتيحليلةوالخربةشمالغربي

املوصل.

إىلذلكوقربقريةالريحانيةالعليا،فَجَّر

جنودالدولةاإلسالميةعبوةناسفةعىلعربة

همرللجيشالرافيض،مماتسببيفتدمريها

ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

خسائرأخرىمُنِيبهااملرتدونيفهذا

إذوقعواالخميسيفحقل

املحور،

ألغامكاناملجاهدونقدزرعوهسابقاعىل

أطرافقريةحليلة،األمرالذيأسفرعن

مقتلوإصابةالعديدمنعنارصهموتدمري

وإعطابعدةآليات.

نبقىشمالغربيمدينةاملوصل،حيث

صالتمجموعةمنجنودالخالفةعىلمواقع

مليليشياسواتالرافضيةالجمعة NUM  NUM 

رجب،مماأدىإىلهروباملرتدينمنتلك

املواقع.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالدولة

الروافضيف

اإلسالميةهاجمواثكنات

قريةالعكالت،ففراملرتدونقبلأنتبدأ

االشتباكات،فأحرقاملجاهدون NUM ثكنات

لهم،وعادواإىلاملواقعالتيانطلقوامنها،

وللهالفضل.



تقارير



علىأطرافالمدينةالقديمة

وفيحيَّيالتنكواآلبار

استعادةللمواقعوتنكيلبالمرتدين



أصابتجمعاكبريالهميفالحي.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفةقصفوا

تجمعاتكبريةللروافضيفحياآلبار

بقذائفاملدفعية،فكانتاإلصاباتدقيقة

بفضلاللهمماأوقعنحو NUM  NUM مرتداقتىل

وإصابةعددآخر.

هجومللمجاهدينفيرأس



الجادة



أن



املصادر



ويفمنطقةرأسالجادةشنجنودالخالفة

السبت NUM  NUM رجب،هجوماعىلمواقع

الرشطةاالتحاديةالرافضيةفقتلواوأصابوا

 NUM  NUM عنرصا،وأعطبوا NUM آليات.

املجاهدين

وذكرت

امليدانية

اقتحموامواقعالروافضواشتبكوامعهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،فقُتل NUM  NUM 

مرتدينوأُصيب NUM آخرون،وأعطبتعربتا

همروجرافة.

إىلجانبذلك،دَمَّرجنودالخالفةجرافة

وعربةهمر،بعداستهدافهمابصاروخموجه

وقذيفةصاروخيةعىلأطرافاملنطقة.

صولةخاطفةعلىجبل



العطشانة



ومنالهجماتاألخرىلجنودالخالفةهذا

األسبوع،صولةعىلمواقعالجيشالرافيض

يفجبلالعطشانةغرباملدينةالسبت NUM  NUM 



تواصلتاملعاركيفمنطقةاملشاهدةيفاليوم

التايلواستُخدمتخاللهااألسلحةالخفيفة

واملتوسطةوالقذائفالصاروخية،فسقط

عىلإثرها NUM  NUM قتيالرافضياوأُصيبآخرون،

فيمافرمنبقيمنهمحيا.

االشتباكاتيفاملنطقةتخللهاهجومنفذه

االستشهاديأبوحارثالعراقيتقبلهالله

عىلأطرافاملنطقة،فيرساللهلهالوصول

إىلتجمعللمرتدينوآلياتهم،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM عنارصوجرحعددآخر،وتدمري NUM 

عرباتو NUM عرباتهمر.

وخاللاملعاركقصفتمروحيةتابعةللجيش

الرافيضموقعاللمرتدينعنطريقالخطأ

عىلأطرافاملنطقة،فقُتل NUM منهميفالحال.

بينمادُمِّرتجرافةوأُعطبتعربتاهمر،إثر

استهدافهابقذائفصاروخية.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM رجب،هاجمجنود

الجيش

الدولة

الرافيضمؤخرا،واشتبكوامعهمبمختلف

األسلحة،فتمكنوابفضلاللهمنقتل NUM  NUM 

مرتدامنهم.

قتيالًرافضياً

 NUM  NUM فيحياآلبار



اإلسالميةمواقعدخلها



الجيش



الرافيض

إىلجانبذلك،تكبد

وميليشياتهخسائربرشيةكبريةيفحي

اآلبارغربمدينةاملوصل،وذلكجراءقصف



النبأواليةنينوى



هجماتمعاكسةوصوالتخاطفةشنها

جنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعالجيش

الرافيضوميليشياته،إىلجانبهجمات

استشهاديةوعملياتقنص،كبدتاملرتدين

خسائركبرية،والسيمايفمنطقتياملشاهدة

ورأسالجادةعىلأطرافاملدينةالقديمة،

ويفحياآلبار،تمثلتمجملتلكالخسائر

بمقتلوإصابةنحو NUM  NUM  NUM رافضيا NUM  NUM 

قنصا،وتدمريوإعطابأكثرمن NUM  NUM آلية،

وإسقاط NUM طائراتاستطالع.



مقتل NUM  NUM مرتداًوتدمير NUM 

آلياتفيالمشاهدة



فقدكانتأكربالخسائرالبرشيةالتيمُني

بهاالجيشالرافيضوميليشياتهيفحي

املشاهدة،حيثسقطأكثرمن NUM  NUM عنرصا

منالقواتالرافضيةقتىل،ودُمِّرت NUM آليات،

جراءاشتباكاتوهجوماستشهاديألحد

املجاهدين.

الدولة

إذ

اإلسالميةوالرشطةالرافضيةعىلأطراف

ألحقفيها

الحي

املجاهدونخسائرباملرتدين،تمثلتبمقتل

 NUM  NUM منهمبينهمضابطانودُمِّرتآلية،كما

تمكنتمفارزالدفاعالجويمنإسقاط

طائرةاستطالعأثناءتلكاالشتباكات.



اندلعتمواجهاتبنيجنود



األحد NUM  NUM رجب،



تقاريرالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يفحيالتنكعىلذلك،إذدَمَّرجنود

الخالفةدبابةروسيةوأعطبواجرافة،بعد

استهدافهمابقذيفتنيصاروخيتني.

إىلذلك،فَجَّراالستشهاديأبوحسنالعراقي

تقبلهاللهعجلتهاملفخخةعىلتجمع

مليليشياسواتالرافضيةيفأطرافحي

التنك،مماأسفرعنإعطابجرافةومقتل

عددمنهمالثالثاء NUM  NUM رجب.

كماخاضجنودالخالفةاشتباكاتمع



سواتعىلأطرافحيالتنك،ولمتتسن

معرفةحجموطبيعةالخسائرالتيمُنِيَبها

الروافض.

تدمير NUM آلياتللروافضفي



حيالتنك



ويفيوماألحد NUM  NUM رجب،شنأحدجنود

الدولةاإلسالمية،هجومااستشهادياعىل

تجمعمليليشياسواتالرافضيةعندأطراف



ميليشياسواتالرافضيةيفالحيذاته،

أسفرتعنإعطابجرافةوعربةهمر،

وإسقاططائرةاستطالع.



تدمير NUM  NUM آلياتفيحي



الثورة



أماعىلأطرافحيالثورةغرباملدينة،

فشناالستشهاديأبوإبراهيمالعراقي

تقبلهاللههجومابسيارةمفخخةعىلتجمع



الحيالتنك،مماأسفرعنتدمريآليتني

ووقوعقتىلوجرحىمناملرتدين.

وحسبماذكراملكتباإلعالميلواليةنينوى

فقدانغمساالستشهاديأبوالزبريالعراقي

تقبلهاللهوسطجمعاملرتدينوفَجَّر

سيارتهاملفخخةفيهم،األمرالذيأوقععدة

قتىلوجرحىيفصفوفالروافض،إىلجانب

تدمريدبابةأبرامزوجرافةمصفحة.

لمتقترصالخسائراملاديةللجيشالرافيض



الهجوم



الرافضية



الثالثاء NUM  NUM 

مليليشياسوات

رجب،مماأسفرعنتدمريعربة،

ووقوعقتىلوجرحىمناملرتدين.

االستشهاديمواجهاتٌ

أعقبت

محتدمة،أدتإىلتدمريعربةوجرافة

وعربتيهمروآليةمدرعةوإعطابجرافة،

ومقتل NUM مرتدين.

هذاودُمِّرتجرافةوآليةمدرعةوقُتلوأُصيب

عددمناملرتدين،إثردخولهميفحقل

لأللغاميفأطرافالحيذاته،وللهالحمد.

كماأُعطبتعربةهمر،إثراستهدافهابقذيفة

صاروخية.

اليومالتايلاألربعاء NUM  NUM رجب،شهد

هجومالجنودالخالفةعىلتجمعاتالروافض

عىلأطرافالحي،فنشبتمواجهاتبني

الجانبني،أدتإىلمقتل NUM  NUM مرتدين.

إسقاططائرةمسيرةفيباب



لكش



الرافضية



اإلعالميبأن



أسقطتمفارزالدفاعالجويطائرةمسرية

االثنني NUM  NUM 

مليليشياسوات

رجب،يفمنطقةبابلكشيفالجانباأليمن

مناملوصل.

املجاهدين

وأفاد

استهدفواالطائرةاملسريةباملضاداتاألرضية

أثناءتحليقهافوقاملنطقة،مماأدىإىل

إسقاطها،وللهالحمد.

كماشهدتمنطقةبابلكشانفجارعبوة

ناسفةعىلعنارصميليشياتسواتوالرد

الرسيع،مماتسببيفمقتل NUM منهم.



املكتب



قتيالًرافضياً



 NUM  NUM قنصاً



األسبوع



اآلباروباب



استهدفتمفارزالقنصعنارصالجيش

والرشطةالرافضيَّنيوميليشياتهميفالجانب

األيمنمنمدينةاملوصل،فأوقعت NUM  NUM قتيال

يفصفوفهم.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنص

املرتدين،

استهدفتخاللهذا

يفأحياءومناطقرأسالجادةواملشاهدة

والصناعةالقديمةوالريموكورجمحديد

الطوبوبابلكش

وحي

وبابالبيضوشارعالكورنيش،ويفقرية

الريحانيةالعلياشمالغربياملوصل،فسقط

جراءتلكالعمليات NUM  NUM قتيال.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدشنوااألسبوعاملنرصمعدةهجمات

عىلمواقعالجيشالرافيضوميليشياتهيف

الجانباأليمن،وتمكنجنودالخالفةبفضل

اللهمنقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM  NUM مرتد،

وتدمريوإعطاب NUM  NUM آلية،وإسقاططائرة

مروحيةو NUM طائراتمسرية.



الطائراتاملسريةكانتهياألخرىمن

األسلحةالتياستخدمهاجنودالخالفةيف

معاركهم،إذشنواغاراتبواسطتهاأدتإىل

مقتلعنرصينوإصابة NUM آخرينيفقريتي

غربلوحوتلزلطشمالغربياملدينة.

استعادةمواقعفيشارع



الكورنيش



أن



الرشطة



شنجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM رجب،

االتحادية

هجوماعىلمواقع

الرافضيةقربمنطقةبابالطوبفقتلوا

وأصابواعددامنهم،وسيطرواعىلمواقعهم.

املصادر

املجاهدين

امليدانية

وذكرت

الروافضيفشارع

اقتحموامواقع

باألسلحة

الكورنيش،واشتبكوامعهم

الخفيفةواملتوسطة،فقُتلعىلإثرذلك

عنرصانأحدهماضابطبرتبةنقيبوأُصيب

 NUM آخرانبجروح،وفرمنبقيمنهمحيا،

فسيطراملجاهدونعىلتلكاملواقعواغتنموا

أسلحةوذخائرمتنوعة.

تجددتاالشتباكاتمرةأخرىعىلأطراف

شارعالكورنيشيفاليومالتايلالسبت،

وتمكنفيهاجنودالدولةاإلسالميةمنتدمري

آليةمدرعةوعربتيهمر،كماأُعطبتعربة

همرثالثةبقذيفةهاون.

هذاواستهدفاملجاهدونآلياتاملرتدين

املذكوربصواريخ

عىل

 NUM وصواريخمحليةالصنع،مماأسفر

عنتدمريوإعطابعدةآليات،وتدمريموقع

يتحصنفيهالروافض.

وعىلأطرافمنطقةبابالطوب،استهدف

املجاهدونعربةهمرللرشطةاالتحادية

الرافضيةباألسلحةالقناصةالثقيلة،مما

أدىإىلإعطابها،ودَمَّرواكذلكآليةمدرعة

وأعطبواأخرى،نتيجةاستهدافهابقذيفتني

صاروخيتني.

استعادةمواقعأخرىفيحي



الشارع



أطراف



التنك



املرتدينيف



استعادجنودالدولةاإلسالميةالخميس

والجمعة NUM  NUM  NUM  NUM رجب،السيطرةعىل

عدةمواقعكانتميليشياسواتالرافضية

قدتقدمتإليهايفحيالتنكغربمدينة

املوصل.

ووفقالألنباءالواردة،فقدشناملجاهدون

أطراف

هجوماعىلمواقع

الحياملذكور،فدارتاشتباكاتبمختلف

األسلحة،أسفرتعنمقتل NUM عنارصعىل

األقل،وإعطابعربةهمر،وتدمري NUM مواقع،

واستعادةالسيطرةعىلعدةمواقع،واغتنام

أسلحةوذخائر.

بدورهقصفالطريانالصليبيعنطريق

الخطأمنزالتحصنفيهعنارصمنميليشيا



تقاريرالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الـالمرتدونيخسرونالعشرات

منعناصرهم



هجماتانغماسيةواستشهادية

تعصفبتجمعاتالمرتدينفيأريافالرقة



النبأواليةالرقة



الرقة



تتواصلاملعاركاملحتدمةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوالـاملرتدينيفريفي

الشمايلوالرشقي،وتركزت

والية

أهماملواجهاتيفالريفالغربي،إذشنت

مجموعاتمناالنغماسينيواالستشهاديني

هجماتعىلمواقع

املرتدين،وألحقت

خسائركبريةيفصفوفهم.

عمليةانغماسيةوهجومان

استشهاديانجنوبالطبقة

شنتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM رجب،هجوماانغماسيا

عىلمواقعالـاملرتدينيفريفوالية

الرقةالغربي،فقتلواوأصابواالعرشاتمن

املرتدين،وارتقىعنارصاملجموعةشهداء

كمانحسبهم.

إذانغمسكلمنأبيهمامالخريوأبي

جراحالخريوأبيعمربغيليةوأبيمعاوية

العجييلوأبيعمرالفاروقوأبيإسماعيل

الدرعاوي،تقبلهمالله،بسرتاتناسفة

وأسلحةرشاشة،يفنقاطتمركزاملرتدينيف

قريةعايدكبريجنوبالطبقة،ودارتبدايةً

مواجهاتباألسلحةالرشاشةلـ NUM ساعات.

قُتلخاللاالشتباكاتالعديدمناملرتدين

وأُصيب

ارتقى NUM من

االنغماسينيمقبلنيغريمدبرين.

واصلاالنغماسياناملواجهاتمعاملرتدين،

وبعدنفادذخريتهما،

انغمساوسط

الـوفَجَّراسرتتيهما

مجموعات

الناسفتني،ممازاديفقتىلوجرحىاملرتدين.

ولميرشمصدرالخربإىلحصيلةدقيقة

للهجوم،إالأنهأكدسقوطالعرشاتمن

عنارصالـقتىلوجرحى.



آخرون،فيما



هجومانغماسيآخر



لمتقترصهجماتاملجاهديناالنغماسية

عىلذلكفقط،ففياملحورذاته،نفذعدد

مناملجاهدينهجوماانغماسياآخرعىل

مواقعاملرتدينيفقريةعايدصغريجنوب

مدينةالطبقة،وأشاراملكتباإلعالميلوالية

الرقةإىلأناشتباكاتعنيفةنشبتبني

االنغماسينيوعنارصالـ،فَجَّرخاللها

االنغمايسأبوعمارةالشاميتقبلهالله

سرتتهالناسفةوسطمجموعةمناملرتدين.

فكانتحصيلةالهجوممقتلعدةعنارص

منالـوإصابةآخرينبجروح

متفاوتة،وفرارمنبقيمنهمحيا.



عنرصامنالـاملرتدينوإصابةعدد

آخر،وأرسعنرص،إضافةإىلاغتنامأسلحة

وذخائرمتنوعة،وللهالحمد.

هجومآخرللمجاهديناستهدفمواقع

للمرتدينيفاملحورذاتهوتحديداقربقرية

جبشعريغربمنطقةتلالسمن،أسفرعن

مقتل NUM مرتدين.وخاللاملواجهاتتصدت

مفارزالدفاعالجويللطريانالصليبي

باملضاداتاألرضية.

عمليتاناستشهاديتانفي



الريفالشمالي



املفخخةتجمع



ويفيومالسبت NUM  NUM رجب،شنأحد

جنودالدولةاإلسالميةهجومااستشهاديا

عىلتجمعللـيفالريفالشمايل

للوالية،فقُتلوأُصيبعدةمرتدين.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالستشهادي

أباهمامالدرعاويتقبلهاللههاجم

املرتدينرشق

بسيارته

منطقةتلالسمن،فيرساللهلهالوصول

وتفجريهاعليهم،مماأدىإىلمقتلعدد

منهموإصابةآخرينبجروحمتفاوتة.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM رجب،هاجم

االستشهاديأبوقتادةالشاميتقبله

اللهبسيارةمفخخةمقراللمرتدينيفقرية

حتاشيفالريفالشمايل،مماأسفرعن

تدمرياملقرومقتلجميعمنفيه.

كمادمرجنودالخالفةجرافتنييفالقرية

بصاروخني

ذاتها،عقب

موجهني.



استهدافهما



تدمير NUM آلياتللمرتدين



نبقىيفالريفالشمايلمنواليةالرقة،حيث



عمليةاستشهاديةشرق



الطبقة



سبقهذهالعملياتوتحديدااالثنني NUM  NUM 

رجبهجوماستشهاديألحداملجاهدين

عىلتجمعللـاملرتدينرشقالطبقة،

أوقعقتىلوجرحىودمَّرعددامناآلليات.

املصادرفقدفَجَّر

وحسبما

االستشهاديأبوسلمةالشاميتقبله

اللهسيارتهاملفخخةعىلتجمعللمرتدين

يفمنطقةاإلسكندريةرشقالطبقة،مما

أسفرعنمقتلوإصابةعدةعنارصوتدمري

 NUM آليات.



أوردت



أسر NUM مرتدينفيالريف



الغربي



ويفسياقمتصلوخاللاملعاركالتي

اندلعتالخميسبنياملجاهدينواملرتدين

يفالريفالغربيمنالوالية،تمكنجنود

الخالفةمنأرس NUM مرتدين،كمافَجَّرواعبوة

ناسفةعىلآليةيستقلهاعنارصمنالـ

،مماأدىإىلإعطابهاومقتل NUM من

املرتدين،إىلالرشقمنمدينةالطبقة.

 NUM  NUM قتيالًوأسيرمنالمرتدين



فيالريفالشمالي



وباالنتقالإىلجبهاتالريفالشمايل،فقد

هاجمجنودالخالفةالخميس NUM  NUM رجب،

مواقعونقاطتمركزالـاملرتدين،

وكبدوهمخسائربرشية.

إن

وقال

مواجهاتمحتدمةاندلعتبنيالطرفني

قربقرىاإلعيوجوكبشغربيوشنينة

يفالريفالشمايل،أسفرتعنمقتل NUM  NUM 



اإلعالميلوالية



املكتب



الرقة



استهدفجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

رجب،آلياتللـاملرتدين،فدَمَّروا

وأعطبوا NUM منها.

وذكرتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلآليتنيللمرتدين

عىلطريقسلوكحمامالرتكمان،مما

أسفرعنتدمريهماومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنهما.

إضافةإىلذلك،دَمَّراملجاهدونعربتني

رباعيتي

ثالثة

استهدافهابصواريخ

وجرافتني،نتيجة

موجهةغربمنطقةتلالسمن.

هذاولقي NUM منعنارصالـاملرتدين

مرصعهماالثنني NUM  NUM رجب،بعدوقوعهم

يفحقلألغامقربقريةالرحياتشمال

الواليةكذلك.

منجانبهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الـاملرتدينيفقريةاإلعيوجشمال

الوالية،مماتسببيفمقتل NUM مرتدين.



الدفعوأعطبواعربة



مقتلقياديبقصفجوي



أمايفاملواجهاتالتيدارتيفالريف

الرشقيمنالوالية،فقدلقيقياديمن

الـاملرتدينمرصعهالخميس NUM  NUM 

رجب،جراءقصفمنطائرةمسرية

لجنودالخالفةيفمنطقةالكرامة.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقدشنتطائرة

مسريةللمجاهدينغاراتعىلعنارصوآليات

املرتدينيفمنطقةالبابيلغربالكرامة،مما

أدىإىلمقتلقياديمنهم،وإعطابسيارة

رباعيةالدفعمزودةبرشاشثقيل.

ويفقريةجزرةالبوشمسقربالكرامة

كذلك،استهدفجنودالخالفةتجمعاتالـ

باألسلحةالرشاشةواألسلحةالقناصة

الثقيلة،مماأسفرعنإعطابجرافة.



مقتل NUM مرتدينبقذائف



هاون

اإلسنادمواقع

بدورهاقصفتفرق

وتجمعاتالـاملرتدينيفقريةمزرعة

القادسيةيفريفالرقةالرشقيبقذائف،

مماأسفرعنمقتل NUM مرتديناألربعاء

 NUM  NUM رجب.

الجديربالذكرأنصوالتجنودالخالفة

وعملياتهماالنغماسيةيفاألسبوعاملنرصم،

كانتقدأسفرتعنمقتلأكثرمن NUM  NUM 

عنرصامنالـاملرتدينوالصليبيني،

كانأبرزهاالعمليةاالستشهاديةالتينفذها

األخأبوخليلاملوحدتقبلهاللهبسرتة

ناسفةيفغرفةعملياتمشرتكةللـ

واألمريكينييفقريةمزرعةالقادسيةرشق

الرقة،وأردت NUM  NUM عنرصامنهمقتىل.



أخبـارالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وعمليةأمنية

جديـــــــدة



فـيمنبـج



قنص NUM  NUM نصيرياً

شرقدارالفتح



وكانجنودالخالفةقداستهدفواالسبت

 NUM  NUM رجب،دبابةللجيشالنصريي

رشقدارالفتح،مماأدىإىلإعطابها.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةحلب،فقد

أعطباملجاهدوندبابةالجيشالنصريي

غربقريةاملعمورة،إثرقصفهابصاروخ

موجه.

منجهتهااستهدفتمفارزاإلسنادهذا

النصريييف

األسبوعمواقعللجيش

قريةحامدحوشومناطقأخرىجنوب

رشقيدارالفتحبـعددمنقذائفالهاون

وقذائف NUM ،ولميوردمصدرالخرب

حصيلةلخسائراملرتدينجراءالقصف.

استهدفوا

يذكر

األسبوعاملايضآلياتالجيشالنصريي

شمالمطارالجراحالعسكري،مماأسفر

عنتدمري NUM منها،وللهالحمد.



أنجنود



الخالفة



النصرييوامليليشيات



إثروقوعهايفحقل



مدفعارشاشا

ألغام،وللهالحمد.

يذكرأننحو NUM  NUM مرتدامنعنارص

املوالية

الجيش

لهلقواحتفهماألسبوعاملايضجراء

كمنيمحكموصولةلجنودالخالفةعىل

دورياتوحاجزلهم،بالقربمنمدينة

تدمر.

وباالنتقالإىلواليةحماةفقدصالعدد

منجنودالخالفةعىلحاجزللنصريية

عىلطريقإثرياسلميةالثالثاء

 NUM  NUM رجب،مماأسفرعنمقتلعدد

مناملرتدين.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةحماة

فقدهاجمتثلةمناملجاهدينجنود

النصرييةيفحاجززنوبياعىل

الطريقاملذكور،وتمكنوامنقتل NUM 

مرتدينخاللالهجوم،ثمعادواإىل

املواقعالتيانطلقوامنهاساملني،ولله

الحمد.

وعىلصعيدآخردكجنودالخالفة

بقرية

السبت

الشيخهاللبعددمنقذائف NUM ،

ولمتتسنمعرفةمزيدمنالتفاصيل.



الحواجز



املحيطة



بفضلاللهمنقتلأكثرمن NUM  NUM مرتدا

قنصا،ثمعاداملجاهدونإىلاملناطقالتي

انطلقوامنهاساملني،وللهالفضلأوالً

وآخراً.

القنصعملياتهاضد

تابعتمفارز

املرتدين،وتمكنتمفرزةمنهممنقتل

 NUM عنارصمنالجيشالنصريي،يفقرية

كيصومرشقمدينةدارالفتحكذلك،ولله

الحمد.

اشتباكات

وعىلصعيدمتصلدارت

االثننيبنياملجاهدينوعنارصالجيش

النصرييرشقدارالفتح،مماأسفرعن

مقتلعددمنهم،وللهالحمد.

وذكرتاملصادرأنجنودالخالفةتمكنوا

خاللاشتباكاتقربقريةكيصوممن

قتل NUM عنارصمن

النصريي،

وتفجريمستودعللذخائر.



الجيش



التصدي

لهجمات

النصيرية

قربتدمر

وقتل NUM  NUM 

منهم

وصولةعلى



حاجزعلىطريق

إثرياسلمية



املوحرشقمدينةتدمر،مماأسفر

عنمقتل NUM  NUM مرتداعىلاألقل،وتدمري

دبابةللجيشالنصرييإثراستهدافها

بصاروخموجه،كمادُمِّرتآليةتحمل



النبأواليةحلب



يفعمليةجديدةللمفارزاألمنيةيفمدينة

منبج،قُتلوأُصيب NUM عنارصمنالـ

املرتدين،الثالثاء NUM  NUM رجب.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

تمكنوابفضلاللهمنزرععبوةالصقة

عىلآليةللمرتدينقربكراججرابلس،

مماأسفرعنمقتلعنرصمنالـ

وإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخرأثخنجنودالخالفة

منمفارزالقنصاالثنني NUM  NUM رجب،

يفصفوف

الفتح

وكبدوهم NUM  NUM قتيال،بفضلالله.

إن

وقال

مجموعةمنالقناصنيتسللوانحومواقع

الجيشالنصريييفقريةخرائجدهام

جنوبرشقيمدينةدارالفتح،وتمكنوا



اإلعالميلواليةحلب



النصرييةقربدار



املكتب



النبأواليتاحمصوحماة



رجب،



املكتب



الخالفة

للجيش



الدولة

أحبطجنود

اإلسالميةهذا

للجيش

األسبوعمحاوالت

تقدم

النصرييعىلمواقعهمرشقوجنوب

مدينةتدمر،وقتلواأكثرمن NUM  NUM مرتدا،

ودَمَّروا NUM آلياتعسكرية،بفضلالله.

الخميس

فقدتصدىجنود

النصريي

 NUM  NUM 

وامليليشياتالرافضيةاملواليةله،الذين

التقدمرشقتدمر،ودارت

حاولوا

اشتباكاتبنيالجانبني،مماأسفرعن

مقتل

العديدمنعنارصهم،وتدمري

آلية.

اإلعالميلواليةحمص

وذكر

أناملجاهدينواجهوااملرتدينشمال

صوامعتدمر،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

عنرصامنهموتدمريآليةإثراستهدافها

بصاروخموجه،وللهالحمد.

محاولةتقدمثانيةللنصرييةرشق

الجمعة

تدمر

 NUM  NUM رجب،وأوقعوا NUM  NUM قتيالمنهم.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناشتباكات

دارتبنياملجاهدينوالجيشالنصريي

وميليشياتهشمالرشقي

سبخة



أفشلهاجنود



الخالفة



مقتل NUM من

النصارى

المحاربينفي

القامشلي

و NUM منالـ

قربالشدادي



النبأواليةالربكة



سقطعددمنالنصارىيفمدينة

القامشيلقتىلالسبت NUM  NUM رجب،

عقباستهدافهممنقبلمفرزة

أمنيةتابعةلجنودالخالفة.

وقالتوكالةأعماقإنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىلنصارىيف

بلدةالقحطانيةرشقالقامشيل،مما

أدىإىلمقتل NUM منهم.

منجانبآخر،قُتلوأُصيب NUM من

عنارصالـاملرتدينالسبت

 NUM  NUM رجب،جراءتفجريعبوات

ناسفةيفمناطقمختلفةمنالوالية.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالربكة

أنمفرزةأمنيةفَجَّرتعبوةناسفة

عىلاملرتدينقربقريةالحمدانية

جنوبمدينةالربكة،األمرالذي

أدىإىلمقتل NUM عنارصمنهم،ولله

الحمد.

وبعبوةناسفةأخرىدَمَّرجنود

الخالفةآليةللـاملرتدين،

وقُتلوأُصيب NUM منعنارصهم،عىل

طريقصباحالخريامليلبية.

وأفادتاألنباءالواردةبأناملجاهدين

فَجَّرواالعبوةعىلعربةرباعيةالدفع

للمرتدينعىلالطريقاملذكور،مما

أدىإىلتدمريها،ومقتل NUM عنارص،

وإصابة NUM آخرين.

بدورهاتمكنتمفارزالدفاعالجوي

االثنني NUM  NUM رجب،منإسقاط

طائرةاستطالعللـاملرتدين

فوققريةكشكشزياناتجنوب

الشدادي،وللهالحمد.

يذكرأن NUM مناملجاهدينكانواقد

شنواهجوماانغماسيااألسبوع

الخلفية

املايضعىل

للمرتدينيفقريتيعنادوالبغدة

جنوبغربيالشدادي،مماأدىإىل

مقتلنحو NUM  NUM عنرصامنهم،ولله

الحمد.



املواقع



مقاالتالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إضاءات



علىعملياتاستهداف

النصارىالمحاربينفي



مصر



بنالخطاب،ريضاللهعنهوأوصيه

بذمةاللهوذمةرسولهصىلاللهعليه

وسلمأنيُوفَلهمبعهدهم،وأنيُقاتَل

منورائهم،واليُكلّفواإالطاقتهمرواه

البخاري.

وعىلهذامضتفيهمسنةأولياءاللهمن

أهلالقروناملفضلة،فأمّنوامندخليف

ذمتهم،طاملابقيعىلرشوطاملسلمني،

ووفبعقدهمعهم،فمننكثعهدهمنهم

فالعهدلهوالذمة،سنةرسولاللهصىل

اللهعليهوسلميفاليهود،وكانقداشرتط

عليهمأناليكتمواواليُغيِّبواشيئا،فإن

فعلوافالذمةلهموالعصمةرواهابن



حبان،فلماتبنيَّ

لهأنهمكتمواعنهقسما

مناملال،وهوماللحييبنأخطب،قتل

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمابني

أبيحقيق،وأحدهمازوجصفيةبنت

حييبنأخطب،وسبىرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمنساءهموذراريهم،وقسم

أموالهمللنكثالذينكثوهرواهابن

حبانيفصحيحهوالبيهقييفسننه.

وأماناملسلمللمرشكملزمللمسلمنيأن

يكفواأيديهمعنهكمايفالحديثاملتفق

عليهأنعلياًريضاللهعنهقالقال

رسولالله،صىلاللهعليهوسلمذِمَّة

املسلمنيواحدةيسعىبهاأدناهم،فمن

أخفرمسلمافعليهلعنةاللهواملالئكة

والناسأجمعني،اليُقبلمنهعدلوال

رصف،وكذلكماجاءعنعيلريض



أنيعصموادماءهمبدخولهميفذمة

املسلمني،وأدائهمالجزيةوهمصاغرون،

لقولهسبحانهقَاتِلُواالَّذِينَالَيُؤْمِنُونَ

بِاللَّهِوَالَبِالْيَوْمِاآلْخِرِوَالَيُحَرِّمُونَمَاحَرَّمَ

اللَّهُوَرَسُولُهُوَالَيَدِينُونَدِينَالْحَقِّمِنَ

الَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَحَتَّىيُعْطُواالْجِزْيَةَعَنْ

يَدٍوَهُمْصَاغِرُونَالتوبة NUM  NUM .

فإنفعلواذلكصاروامعصوميالدماء

اإلسالم،

واألموالواألعراض،

والنصوصيفتعظيمحرمةدماءاملعاهَدين

والذمينيواملستأمننيكثريةمشهورة،منها

قوله،صىلاللهعليهوسلممنقتلنفساً

معاهداًلميرحرائحةالجنة،وإنريحها

ليوجدمنمسريةأربعنيعاماًرواه

البخاري،ويفروايةأحمدوغريهمن

قتلقتيالمنأهلالذمة...،وقولعمر



إالبحق



أُمرتأنأقاتلالناسحتىيقولواالإله

إالالله،فمنقالالإلهإالاللهعصممنِّي

مالهونفسهإالبحقهوحسابهعىلالله

متفقعليه.

واليعصماملرشكوندماءهمإالبذمة،أو

عهد،أوأمان،فتكونعصمتهابذلكحكما

طارئا،فمتىمازالعنهمذلكالحكم،

بنقضهمالعقدأوالعهد،أوانتهاءأمد

العهدأواألمان،عادتدماؤهمإىلأصل

حكمهاباإلباحة،والخالفيفذلكبني

املسلمني.



العصمةلدماءهم

إالبإيمانأوأمان



والنصارىيفمرصوغريهامنبالد

املسلمنيهمممن

اللهتعاىل



أجاز



أنهذه



الضاللة،وطواغيت



يفالوقتالذييُقتلفيهاملسلمون

يفمشارقاألرضومغاربها،رجاال

ونساء،كهوالوأطفاال،وتُسلَّط

عليهمكلُّأنواعاألسلحةاملدمِّرةالتي

يصبهااملرشكونواملرتدونعىلقراهم

وبلداتهمصبا،ينشغلعلماءالسوء

األحزاب

ودعاة

الديموقراطيةبالبكاءعىلكلمرشك

تنالهيداملجاهدين،والتربؤمنكل

هجومعىلأوليائهممنالصليبيني،

األفعالاليُحِلها

زاعمني

اإلسالم،متهمنيمنيقومبهابتشويه

صورةهذاالدين،بلوتمتدألسنتهم

اآلثمةوأقالمهمالنجسةلتعطيألولئك

الحربينيعصمةيفدمائهم

الكفار

وأموالهم،وتطعنيفاملوحديناألخيار

الذينأقاموايفاملرشكنيحكمرب

العاملني،وجددوابأفعالهماملباركةال

بأقوالهمفحسبأحكامارشعيةسعى

الطواغيتوأولياؤهمإىلمحوهاأو

استبدالها.

وكانمنهذهاألعمالاملباركة،الهجمات

املتالحقةالتيشنّهاجنودالدولةاإلسالمية

يفمرصوسيناءعىلالنصارىاملحاربنييف

تلكالبالد،فاستهدفوهمبالقتلواالغتيال،

وتقصَّدواكنائسهمبالتحريقوالتفجري،

النكاية،وأبلغوافيهم

فأعظموافيهم

املباركة

الجراح،وكان

آخر

عليهم،التفجرياناملتزامنانعىلاثنتنيمن

أكربكنائسهميفشمالمرصوجنوبها،يف

اإلسكندريةوطنطا،يومعيدهم،صبيحة

األحدالثانيعرشمنشهررجبمنالعام

الهجري NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثقُتلوجُرحمن

النصارىاملرشكنيوأوليائهممنجنود

الطاغوتاملرتدينأكثرمن NUM  NUM  NUM ،ولله

الحمدمنقبلومنبعد.

وسنحاوليفهذهاملقالةاملخترصةإلقاء

الضوءعىلحالالنصارىيفمرص،وحكم

اإلسالميفدمائهموأموالهموأعراضهم

وكنائسهم،ليحيىمنحيّعنبينةويهلك

منهلكعنبينة،واللهالهاديإىلسواء

السبيل.

فاقتلواالمشركينحيث



الهجمات



وجدتموهم..



إناألصليفدماءاملرشكنياإلباحةلقوله

َشْهُرُالْحُرُمُفَاقْتُلُوا

تعاىلفَإِذَاانْسَلَخَاألْ

الْمُرشْ

ِكِنيَحَيْثُوَجَدْتُمُوهُمْوَخُذُوهُمْ

ُوهُمْوَاقْعُدُوالَهُمْكُلَّمَرْصَدٍفَإِنْ

وَاحْرصُ

تَابُواوَأَقَامُواالصَّالَةَوَآتَوُاالزَّكَاةَفَخَلُّوا

سَبِيلَهُمْإِنَّاللَّهَغَفُورٌرَحِيمٌالتوبة NUM ،

فالرشكباللهمُبيحللقتل،واإليمانبه

عاصممنه،كماقالعليهالصالةوالسالم



مقاالتالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اللهعنهعنالنبي،صىلاللهعليهوسلم

املؤمنونتتكافأدماؤهم،وهميدعىلمن

سواهم،ويسعىبذمتهمأدناهم،أالال

يُقتَلمؤمنٌبكافر،والذوعهديفعهده

رواهأحمد،وأبوداود،والنسائي.

نصارىمصرحربيون



السالح



إنالنصارىاملقيمنييفمرصاليومهم

كفارحربيون،والحربيهوغريالذمي

أمغري

واملستأمن،سواءكانمقاتال

مقاتل،أوممنيطعنيفديناإلسالمأو

اليطعن،أومنيعتديعىلدماءاملسلمني

وأموالهموأعراضهمأواليفعلذلك،

فكيفبنصارىمرصوهمواقعونيفذلك

العداءكله.

الذي

فنصارىمرصيمتلكون

يعدونهلقتالاملسلمني،بلهممبارشون

لهذاالقتالمنخاللاعتدائهماملستمر

عىلمنيسلممنالنصارى،وخطفهم،

وقتلهم،وفتنتهمعندينهمحتىيعودوا

إىلالرشك،ومنخاللانتماءالكثريين

منهمإىلجيشالطاغوت،وأجهزةأمنه

تحارب

ومخابراته،ورشطته،

املسلمني،وتحرسرشيعةالطاغوت،وهم

منأخلصمؤيديالطاغوتالسييسيف

مرص،وأقربحلفائهإليه،وأوفرشكائه

يفحربهعىلاإلسالمواملسلمني،وكذلك

هموقساوستهمورهبانهممنأكثرمن

يطعنيفديناإلسالم،ويفالقرآنالكريم

والرسولصىلاللهعليهوسلم،فهممن

أئمةالكفرالذينأمراللهسبحانه

بقتالهم،وقدقالاللهتعاىلوَإِنْنَكَثُوا

أَيْمَانَهُمْمِنْبَعْدِعَهْدِهِمْوَطَعَنُوايفِ

دِينِكُمْ

فَقَاتِلُواأَئِمَّةَالْكُفْرِإِنَّهُمْالَأَيْمَانَلَهُمْلَعَلَّهُمْ

يَنْتَهُونَالتوبة NUM  NUM .



التي



هممنهم..



ومعاستباحةدماءالنصارىاملحاربني

نصارىمرص،فإن

عموما،ومنهم

االستهدافيكونللمقاتِلةمنهم،وهم

منيقدرعىلحملالسالحوإنلميحمله

عىلالحقيقةوملنيعنياملقاتلةبالرأي

واملشورة،أمامناليحملالسالحعادة

كالنساءواألطفالوالشيوخوالعجائز

فإنهميُسرتقُّونواليُقتلونيفاألصل،مع

الحكمبعدمحرمةدمائهمألنهمباقونعىل

رشكهم،واألطفالتبعآلبائهم،ومنحمل

السالحمنهمولوكانطفالأوامرأةفإنه

يُقتل،ومنشاركبالرأيواملشورةولومن

الشيوخوالعجائزفإنهيقتل،إلقرارالنبي

صىلاللهعليهوسلمصحابتهعىلقتل

دريدبنالصمةبعدحنني،وكانشيخا

هرما،اليقدرعىلقتال،ولكنهكانذارأي



بلإنهؤالءهمأئمةالكفر،وهمالطواغيت

املعبودونمندوناللهالذينقالتعاىل

فيهماتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًا

مِنْدُونِاللَّهِالتوبة NUM  NUM ،ويفقتلهم

أعظماألجرواملثوبة،بإذنالله.

قالاإلمامابنتيميةرحمهاللهالرهبان

الذينتنازعالعلماءيفقتلهموأخذالجزية

منهمهماملذكورونيفالحديثاملأثورعن

خليفةرسولاللهأبيبكرالصديقريض

اللهعنه،أنهقاليفوصيتةليزيدبن

أبيسفيانملابعثهأمرياعىلفتحالشام

فقاللهيفوصيتهوستجدونأقواماقد

حبسواأنفسهميفالصوامعفذروهموما

حبسواأنفسهمله،وستجدونأقواماقد

فحصواعنأوساطرؤوسهمفارضبوا

مافحصواعنهبالسيف،وذلكبأنالله

يقولفَقَاتِلُواأَئِمَّةَالْكُفْرِإِنَّهُمْالَأَيْمَانَ

لَعَلَّهُمْيَنْتَهُونَالتوبة NUM  NUM ،

لَهُمْ

...وأماالراهبالذييعاونأهلدينهبيده

ولسانهمثلأنيكونلهرأييرجعون

إليهيفالقتالأونوعمنالتحضيضفهذا

يُقتلباتفاقالعلماءإذاقُدرعليهوتُؤخذ

منهالجزيةوإنكانحبيسامنفردايف

متعبده.

...فهليقولعالمإنأئمةالكفرالذين

يصدونعوامهمعنسبيلاللهويأكلون

الناسبالباطلويرضونبأن

أموال

يُتخذواأربابامندوناللهاليُقاتَلونوال

تؤخذمنهمالجزيةمعكونهاتؤخذمن

العامةالذينهمأقلمنهمرضرايفالدين

وأقلأمواال؟اليقولهمنيدريمايقول،

وإنماوقعتالشبهةملايفلفظالراهب

انتهىكالمه.

من

مجموعالفتاوى.



اإلجمالواالشرتاك



املنجنيقعليهم،والرمي



إليهم

نصب

بالنار،وتغريقهم،فقدنصبالنبيصىل

اللهعليهوسلمعىلأهلالطائفمنجنيقا

أوعرّادة،وشنالغارةعىلبنياملصطلق

غارِّين،وأمربالبياتوالتحريقرشح

السنة.



فقاتلواأئمةالكفر



وكذلكاألمربالنسبةللرهبانالذينورد

األمريفاألصلبالكفعنهم،لقول

أبيبكرريضاللهعنهليزيدبنأبي

سفيانإنكستجدقومازعمواأنهم

حبسواأنفسهملله،فذرهمومازعموا

أنهمحبسواأنفسهملهرواهمالك،

فإنالحكمعليهمبالقتليختلفبحسب

موقفهممنقومهم،فمنكانمنهممفارقا

لقومه،معتزاليفصومعته،اليخالطهميف

مسكن،والينفعهمبرأي،فإنهيُرتكما

دامعىلذلك.

وأمامنكانمخالطالهم،أوداعياإىل

دينهمالباطل،أوناصحالهمومشريا

عليهم،فإنحكمهاليختلفعنحكم

بقيةاملقاتلةمنهم،بلهوأكثركفرا

وحرابةمنهم،وعىلهذافرَّقالفقهاءبني

الرهباناملنقطعنييفالصوامعوالفلوات،

والقسيسنيالقائمنيعىلالكنائس،فإن

اآلخِرين

بخالف

األولني،معانتفاءعصمةالدمعنأولئك

الرهبان،لبقائهمعىلالرشكوالكفربالله

العظيم.

ولهذافإنهيُتقربإىلاللهباستهداف

القسيسنيوالرهبانوغريهممنيقوم

عىلكنائسالنصارىاملحاربني،ومنهم

نصارىمرصيفأنفسهم؛باإليذاءوالقتل،



يُقتَلونويسرتَقُّون



ومشورةيفقومه،والقصةيفالصحيحني

وغريهمامنكتبالسنة.

ومنيُقتلمننساءالنصارىاملحاربني

غرياملقاتالت،وأطفالهم،فتبعاالقصدا،

املقاتلة،ألن

فإندماءهمهدركدماء

دماءهمغريمعصومةباإلسالمأوالعهد

وبهذابوَّبالبخاري،رحمهاللهتعاىل

بابأهلالداريُبيَّتون،فيصابالولدان

الصعببن

والذراري،وروىحديث

جَثَّامةقالسُئلالنبيصىلاللهعليه

وسلمعنالذراريمناملرشكنييُبيَّتون،

فيصيبونمننسائهموذراريهم،فقال

هممنهممتفقعليه.

فقتلهؤالءالنساءوالذرارييكونتبعا

القصدايفاإلغارة،كأنيُقتلوايفبيات

املجاهدينبحيثيصعبعليهمتمييز

املقاتلنيمنغريهم،أويُقتلوابرميهم

الذييعمرضرهكالقصف

بالسالح

باملدفعيةوالصواريخ،أوتفجرياألحزمة

أماكن

الناسفةوالسيارات

تواجدمقاتلتهم،وهممخالطونلهم،

والدليلعىلجوازرميهمبهذهاألسلحة

فعلالنبيصىلاللهعليهوسلم،بنصبه

الطائفمعوجود

املنجنيقعىل

مناليُقصدونبالقتلداخلالحصون

واختالطهمباملقاتلةبحيثاليمكنالتمييز

بينهم،وكذلكفعلعمروبنالعاصملا

نصباملنجنيقعىلأهلاإلسكندرية.قال

اإلمامالبغويرحمهاللهيفبابالبيات

وفيهدليلعىلجوازالبيات،وقتلأهل

الرشكعىلالغَرَّةوالغفلة،وإنكانفيه

إصابةذراريهمونسائهم،وأنالنهيعن

قتلنسائهموصبيانهميفحالالتميز

والتفرُّد،وكذلكإذاكانوايفحصن،جاز



املفخخةيف



أهل



مقاالتالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وقالالشافعي،رحمهاللهواليحرمعليهم

أياملسلمنيتحريقهاوالتخريبهاأي

أموالهمحتىيصريوامسلمنيأوذمة،أو

يصريمنهايفأيديهميشءممايحملفينقل،

فاليحلتحريقذلكألنهصارللمسلمني،

ويحرقواماسواهممااليحملاألم.

فإنإباحةمالهمالعامكأكثرالكنائس

أوىل،ألنهليسبمالأحدمنهم.

فاستهدافهذهالكنائسبالنسفوالتخريب

أمرمرشوع،يجوزالتقرببهإىلاللهتعاىل.



قاتلوهميعذبهمالله



بأيديكم..



وباملحصلةيتبنيلناأنالنصارىومنهم

نصارىمرصالحرمةلهميفدمائهم

والأموالهموالأعراضهم،ألنهمحربيون

ليسواأهلذمة،وكلمنقُتلمنهمفدمه

هدر،وأموالهممباحةللمسلمني،ومن

عظيمالنكايةفيهماستهدافمقاتلتهم

بالقتلواإليذاء،وخاصةطواغيتهموأئمة

الكفرمنهم،ولوأدىذلكإىلإيذاءمن

اليُقصدونبالقتلمنهم،واستهداف

كنائسهموأديرتهمبالنسفوالتخريب،

أويعطوا

حتىيؤمنوابالله

الجزيةعنيدوهمصاغرون،هذاوالله

أعلم،والحمدللهربالعاملني.



العظيم،



أوتخريبها



يفاملسلمنيمنأنكرذلك،فعُلمأنهدم

كنائسالعنوةجائز،إذالميكنفيهرضر

عىلاملسلمني،فإعراضمنأعرضعنهم

كانلقلةاملسلمنيونحوذلكمناألسباب،

كماأعرضالنبيصىلاللهعليهوسلم

عنإجالءاليهودحتىأجالهمعمربن

الخطابمجموعالفتاوى.

وبزوالحرمةهدمها

أو

اغتنامها،النعدامالعهدمعهمأونقضه

منقبلهم،فإنهاتصريكباقيأموالهم

التييجوزللمسلمنيأنيفعلوافيهاما

يحللهم،قالاإلمامابنتيميةرحمهالله

ومتىانتقضعهدهمجازأخذكنائس

الصلحمنهمفضالعنكنائسالعنوةكما

أخذالنبيصىلاللهعليهوسلمماكان

لقريظةوالنضريملانقضواالعهد،فإن

ناقضالعهدأسوأحاالمنالكافراألصيل

مسألةيفالكنائس.

وقدخرَّبالنبيصىلاللهعليهوسلم

وصحابتهأموالاملرشكنيوبيوتهم،وأتلفوها،

كمايفغزوةخيرب،قالتعاىليُخْرِبُونَ

بُيُوتَهُمْبِأَيْدِيهِمْوَأَيْدِيالْمُؤْمِنِنيَفَاعْتَربِ

ُوا

يَاأُويلِاألْ

َبْصَارِالحرش NUM ،وقالتعاىل

مَاقَطَعْتُمْمِنْلِينَةٍأَوْتَرَكْتُمُوهَاقَائِمَةً

عَىلَأُصُولِهَافَبِإِذْنِاللَّهِوَلِيُخْزِيَالْفَاسِقِنيَ

الحرش NUM ،وكذلكفعليفالطائف.



اللهاملساجد،بلهيبيوتيكفرفيهابالله

وإنكانقديذكرفيها،فالبيوتبمنزلة

أهلها،وأهلهاكفار،فهيبيوتعبادة

الكفارمجموعالفتاوى.

وقالمناعتقدأنالكنائسبيوتالله،

أوأنهيُعبدفيها،أوأنمايفعلاليهود

والنصارىعبادةللهوطاعةلهولرسوله،

أوأنهيحبذلك،أويرضاهفهوكافر،

ألنهيتضمناعتقادهصحةدينهم،وذلك

كفر،أوأعانهمعىلفتحهاأيالكنائس،

وإقامةدينهم،واعتقدأنذلكقربةأوطاعة

فهوكافر،لتضمنهاعتقادصحةدينهم

مجموعالفتاوى.

فأيأرضأخذهااملسلمونمنهمعنوة،

فللمسلمنيأنيهدموامافيهامنكنائس

أويأخذوها،ولوأقروهمعليهافرتةمن

الزمن،أماالتيصالحوهمعىلدخولها

معاشرتاطهمإبقاءها،فإنهامرتبطةبهذا

العهد،ووفائهمبه،فمتىمانقضواعهدهم

زالتحرمتها،وجازللمسلمنيهدمها

وإزالتها،إذالحرمةللعهداللها،وبزوال

العهدفالحرمةلها.

قالاإلمامابنتيمية،رحمهاللهوقدأخذ

املسلمونمنهمكنائسكثريةمنأرض

العنوةبعدأنأُقرواعليها،يفخالفةعمر

بنعبدالعزيزوغريهمنالخلفاء،وليس



حتىإذاأثخنتموهمفشدّوا



الوثاق..



إذاعلمناإباحةدمالنصارىاملحاربني،علمنا

أنسبيهمواسرتقاقهممباحأيضا،وكذلك

أرسهموفداؤهمباألرسىأوباملالبعد

اإلثخانفيهم،لقولهتعاىلفَإِذَالَقِيتُمُالَّذِينَ

ْبَالرِّقَابِحَتَّىإِذَاأَثْخَنْتُمُوهُمْ

كَفَرُوافَرضَ

فَشُدُّواالْوَثَاقَفَإِمَّامَنًّابَعْدُوَإِمَّافِدَاءًحَتَّى

تَضَعَالْحَرْبُأَوْزَارَهَامحمد NUM .

فللمسلمنييفمرصوغريهامنديارالكفر

أنيأرسوامنالنصارى،بعداإلثخانفيهم،

كبارهموصغارهم،رجالهمونسائهم،

ويفادوهمبإخوانهموأخواتهممناملأسورين

عندالطواغيت،فإننفوسالنصارىعندهم

غاليةنفيسة،ومنورائهمالدولالصليبية

تطالببهموتدافععنهم،وكذلكلهمأن

يفدوهمباملال،والفداءباألرسىأفضل،ولهم

أيضاأنيمنّواعليهمبإطالقرساحهمإنرأوا

يفذلكمصلحةللمسلمني.

تهديمكنائسالعنوةالتي



بيدنصارىمصر



ليسلكنائسالنصارىحرمةيفذاتها،إذ

هيأماكنيُرشكفيهاباللهويُكفربه.قال

اإلمامابنتيميةرحمهاللهيفكنائس

النصارىليستبيوتالله،وإنمابيوت



تدميرعربةالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

همرومدفع



تلعفر



رشاش



قربمطار



النبأواليةالجزيرة



للحشد



املجاهدين

رشاشا



استهدفجنودالخالفةاألحد NUM  NUM 

رجب،آلياتوأسلحةثقيلةللحشد

الرافيض،يفأطرافمطارتلعفرمما

أدىإىلإعطابعددمنها،وللهالحمد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالجزيرة

أعطبواعربةهمر

بأن

الرافيض

ومدفعا

باستخداماألسلحةالقناصةيفأطراف

املطار،وللهالحمد.

اإلسناد

منجهتهاهاجمتمفارز

مواقعالحشدالرافيضيفمطارتلعفر

واملزرعةوقريةحرادةبعددكبري

منقذائفالهاون،ولميورداملكتب

املرتدين،

اإلعالميحصيلةخسائر

واكتفىبذكرأنأغلباإلصاباتكانت

محققة،والحمدلله.

يذكرأنطائراتجيشالخالفةاملسرية

املايضثكنات

استهدفتاألسبوع

املرتدينقربطريقبلدةتلعبطة،

مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM مرتدين،

إسقاط

كما

املجاهدونمن

استطالعللروافض

طائرة

املرتدين،

قربمطارتلعفر،وللهالحمد.



تمكن



العني



البيضةومجمع



استهدفتمفارز



للحشدالرافيضاملرتديفقريةالبودريب

شمالبيجي،مماأسفرعنتدمريها،بحمد

الله.

إىلجانبذلك،استهدفتمفارزقنص

عنارصالحشدالرافيضهذااألسبوعيف

أطرافقريةالخانوكة،ومدينةالرشقاط،

القصور

وقرية

شمالبيجي،مماأسفرعنمقتل NUM منهم،

وإصابةآخر،وللهالحمد.

اإلسناد

منجانبها

بعرشاتقذائفالهاونوالصواريخمحلية

الصنعثكناتومواقعالحشدالرافيضيف

مجمعاتالبدوومفرقالرشقاطوقريةعني

البيضةوقريةسويدان،ولمتتسنمعرفة

حجموطبيعةخسائراملرتدينجراءذلك،

لكناملصادرأكدتأنأغلباإلصابات

كانتمحققة،بفضلالله.

أنعنارص

يذكر

الرافيض

الجيش

وميليشياتهوعنارص

البيشمركةمُنوا

املايضبخسائركبريةعىل

األسبوع

محاورالقتالقربالرشقاطوالقيارة،ويف

جنوبرشقيمخمور،تمثلتبمقتلأكثر

من NUM  NUM مرتدا،وتدمريعدةآليات،وإسقاط

طائرةاستطالع،وللهالفضلواملنة.



الداينية



استهدفتمفارز



أسفرعنتدمري



املرتدة،يفمنطقة

التابعة

لبلدروز،مما

اآللية

وإصابتهمابجروحبليغة،وللهالحمد.

اإلسناد

منجهتها

الخميس NUM  NUM رجب،مقررسيةتابع

للجيشالرافيضقربقريةعمرمندانيف

منطقةقرةتبةبعددمنقذائفالهاون،

املصادرحصيلةخسائر

ولم

املرتدين.

يذكرأنجنودالخالفةكبدواالجيش

والحشدالرافضينياألسبوعاملنرصم

نتيجة

خسائر

مواجهاتوتفجريعبواتناسفةعىل

عنارصهموآلياتهم،إذقُتلوأُصيبقرابة

 NUM  NUM مرتداودُمِّرت NUM  NUM آليةمتنوعة،بفضل

الله.



برشيةوماديةكبرية



تورد



وإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.

آخرفَجَّرجنود

وعىلصعيد

الخالفة

الثالثاء NUM  NUM رجب،أنبوبالنقلالنفط

إىلمناطقالرافضةيفبغداد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدياىلأن

املجاهدينفَجَّرواعدةعبواتناسفةعىل

األنبوبالنفطييفمنطقةالنداالتابعة

ملنديل،مماأسفرعنتدمريه،وأوضح

األنبوبمخصص

املكتب

لنقلالنفطمنحقلنفطخانةليغذي

مناطقالروافضيفبغداد.

كمادَمَّرجنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM 

رجب،

الرشطة

الرافضيةاملرتدة،يفمنطقةبلدروز.

وذكرتاملصادرأنعبوةناسفةفُجِّرت

عىلسيارةتقل NUM منعنارصاالستخبارات



الستخبارات



اإلعالمي



آلية



أن



أخبـار



الجيشالرافيضبنيقتيلوجريحالجمعة

 NUM  NUM رجب،إثرعملياتلجنودالخالفة

جنوبالقيارةورشقالرشقاط.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنمفرزةأمنية

تسللتإىلمواقعالحشدالرافيضيفقرية

الجمسةجنوبالقيارة،وباغتتاملرتدين

فيها،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM مرتدين،

وإحراقثكنةوآليةلهم.

كماقُتلعنرصانمنالحشدالرافيض

وأُصيبآخر،إثرتفجريعبوةناسفةقرب

ثكنةلهميفقريةالسويدان،وللهالحمد.

ويفرشقالرشقاطوتحديدايفأطرافقرية

كنعوص،نصبجنودالخالفةالجمعة،

كمينالعنارصالحشدالرافيض،مماأسفر

عنمقتلأحدهم،وللهالحمد.

الثالثاء NUM  NUM 

هجوم

رجب،عىلموقعالجيشالرافيضجنوب

القيارة،أسفرعنمقتلعددمناملرتدين.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالدولة

اإلسالميةهاجمواعنارصالجيشالرافيض

يفموقعقربقريةالجمسة،مماأدىإىل

مقتلعنرصينمرتدين،وللهالحمد.

منجهةأخرىأطلقجنودالخالفةاألربعاء

 NUM  NUM رجب،صاروخاموجهاعىلجرافة



آخرللمجاهدين



هجوم

للمجاهدين

علىحاجز

للروافض

جنوب

بعقوبة



أمنيةعبوتنيناسفتنيعىلاملرتدينيف

قريةأبوكرمة،مماأدىإىلمقتلعنرص



هجوم

انغماسي

فيمخمور

يقتل NUM  NUM 

مرتداًمن

البيشمركة



النبأواليةدجلة



الدولة



وعنارص



اإلسالميةهجمات

نفذجنود

انغماسيةوعملياتتسلل،إىلجانبتفجري

البيشمركة

عبواتناسفةعىلعنارص

والحشد

املرتدين

الجيش

الرافضيني،أدتإىلمقتلوإصابةأكثرمن

 NUM  NUM مرتدا.

فقدانغمسعددمنجنودالخالفةاألحد

للبيشمركة

 NUM  NUM رجب،يفثكنات

املرتدينغربمخمور،مماأسفرعنمقتل

 NUM  NUM مرتدا،بينهمضباط.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأن

 NUM انغماسينيهاجمواثكناتالبيشمركة

يفقريةالكهفغربمخمور،ودارت

املنغمسني

اشتباكات

واملرتدينأدتإىلمقتلآمرفوجو NUM  NUM مرتدا

بينهمضباطبرتبمختلفة،فيماارتقى NUM 

مناملجاهدينشهداءكمانحسبهموعاد

بقيةاالنغماسينيإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملني،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخرسقط NUM عنارصمن



املجاهدين



بني



النبأواليةدياىل



شنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

رجب،هجوماعىلحاجزتفتيشللجيش

الرافيضجنوببعقوبة،فقتلواوأصابوا

 NUM منهم.

وذكرتوكالةأعماقأناملجاهديناقتحموا

الحاجزيفمنطقةالبزايز،واشتبكوامع

الخفيفةواملتوسطة،

عنارصهباألسلحة

مماأسفرعنمقتل NUM وإصابة NUM آخرين

منالروافض.

إىلجانبذلك،فَجَّرجنودالخالفةالسبت

 NUM  NUM رجب،عبواتناسفةعىلعنارص

الحشدالرافيضيفمنطقةالوقفشمال

رشقيبعقوبة،مما

أسفرعنمقتل

وإصابة NUM مرتدين.

ووفقاألنباءالواردةفقدفَجَّرتمفرزة



امليدانيةالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



املصادر



أسفرتبفضل



تفجرياستهدفآليةكانيستقلها.

وأوضحت

أنجنود

الخالفة

الدفع

استهدفواعربةرباعية

الرافيضبتفجريعبوةالصقة

للجيش

عليهايفمنطقةزنكورةغربالرمادي،

اللهعنمقتل

وقد

نقيبيفالجيشالرافيض،و NUM منعنارص

حمايته،وللهالحمد.

الرطبةوتحديدايفمنطقة

ويفرشق

الكيلو NUM  NUM  NUM فَجَّراملجاهدونالثالثاء

عبوةناسفةعىلعربةهمرللجيش

الرافيض،مماأسفرعنإعطابهاوإصابة

منكانعىلمتنها.

الجديربالذكرأنأكثرمن NUM  NUM عنرصامن

الرشطةاملرتدةقُتلواوأُصيبوااألسبوع

للجيش

املايضودُمِّرتعدة

والرشطةالرافضيَّنيجراءعملياتلجنود

الخالفةيفمدينةالرماديومناطقأخرى

منالوالية.



آليات



أخبـار



هجوماستشهادييستهدف



الصحواتفيالدوالب

وعبواتناسفةتضرب

الجيشالرافضيفيهيت



املجاهدينفَجَّرواعبوةناسفةعىلعجلة

رباعيةالدفعللرشطةاملرتدة،يفشارع

الزهوربمدينةهيت،مماأسفرعنتدمري

اآلليةومقتل NUM مرتدينكانواعىلمتنها،

وللهالحمد.

الرمادي،قُتل

وإىل

ضابطيفالجيشالرافيضاألحدإثر



الغربمنمدينة



ضابط،وإصابة NUM آخرين،وإعطابعربة

همر،وللهالحمد.

إىلجانبذلك،لقي NUM منعنارصالجيش

والرشطةاملرتدَّينحتفهم،األحد NUM  NUM 

رجب،إثرعمليةللمفارزاألمنيةيفمدينة

هيت.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبارإن



وأفادتاملصادربأناملجاهدينقصفوا

مواقعاملرتدينيفتقاطعالسكرياتوجرسي

األسمدةواملخازنوقرىمحمداملوىس

والبودريبوالشويرتانوالدبسويفالطريق

الرابطبنيبيجيوحديثةوقاعدةالصينية

يفمناسباتمختلفةبمئاتقذائفالهاون،

والعديدمنصواريخ NUM  NUM و NUM ،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،بفضلالله.

يذكرأنهجماتانغماسيةواستشهادية

لجنودالخالفةاألسبوعاملايضعىلمواقع

الجيشوالحشدالرافضيَّنيشمالوجنوب

مدينةبيجي،أسفرتعنمقتلعرشات

املرتدينوإصابةأعدادأخرى،وتدمريأكثر

من NUM  NUM ثكنةوعدةآليات.



الرافيضعىلطريقبيجيحديثة،وقرب

جرساملخازن،مماأسفرعنتدمري NUM ثكنات

وجرافةلهم،وللهالحمد.

كمااستهدفتمفارزالقنصيفمناسبتني

مختلفتنيهذااألسبوععنارصالحشد

املرتد،عىلطريقبيجي

الرافيض

حديثة،ومحطةالطاقةالحراريةشمال

رشقيبيجي،مماأسفرعنمقتل NUM منهم،

وللهالحمد.

إىلجانبذلكشنتمفارزاإلسنادعىل

مداراألسبوععدةحمالتقصفعىل

مواقعوثكناتالجيشوالحشدوالرشطة

االتحاديةالرافضيةيفمناطقمختلفةمن

الوالية.



إناملجاهديندَمَّرواعربةهمرللرشطة

االتحاديةالرافضيةوقُتلوأُصيبمنكان

عىلمتنها،إثرتفجريعبوةناسفةعليهايف

منطقةالجالمقربسامراء،وللهالحمد.

وبعبوةناسفةأخرىأعطبجنودالدولة

اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM رجب،آليةللجيش

الرافيضيفمدينةسامراء.

وذكرتوكالة

الدولة

للرشطة

اإلسالمية

االتحاديةالرافضيةجراءتفجريالعبوة

الناسفةعليهايفمنطقةالطيوبيفمدينة

سامراء.

إضافةإىلذلكقصفجنودالدولةاإلسالمية

بعدةصواريخ NUM ثكناتللحشد



أنجنود

أعطبواعربةهمر



أعماق



تدميرآليةفيزوبع



وكمينللشرطةالرافضيةفي



شاطئالتاجي



النبأواليتاالجنوبوشمالبغداد



استهدفجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM رجب،آليةللجيشالرافيضيفزوبع،مماأدى

إىلتدمريها،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجنوبأناملجاهديناستهدفواآليةاملرتدينيفمنطقة

دويليبةيفزوبع،فدُمِّرتوقُتلمنكانعىلمتنها.

وأمايفواليةشمالبغداد،فقدكمنجنودالخالفةالثالثاء NUM  NUM رجب،لعنارص

الرشطةاالتحاديةالرافضية،وأوقعوايفصفوفهمعدةقتىل.

وبينتوكالةأعماقأنالكمنيكانيفمنطقةشاطئالتاجيشمالبغداد،وأسفرعن

مقتل NUM عنارصيفالرشطةاالتحاديةاملرتدة،وللهالحمد.

يذكرأناملفارزاألمنيةيفواليتيالجنوبوشمالبغداد،تستهدفبشكلمتواصل

آلياتوتجمعاتالروافضاملرشكنيبالعبواتالناسفةوالسياراتاملفخخة،ممايوقع

العرشاتمنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم،وللهالحمد.



األرضية،مماأسفرعنإسقاطها.

ويفسياقآخرفَجَّراملجاهدونالثالثاء

 NUM  NUM رجب،عبوةناسفةعىلعربةهمر

للجيشالرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM 

شمالالرطبة،مماأسفرعنإعطابها،

وإصابةمنكانعىلمتنها،وللهاملنة.

اإلسنادهذا

بدورهاقصفتمفارز

األسبوعبعددمنقذائفالهاونمواقع

الجيشالرافيضوثكناتهيفقريةالصكرة

غربحديثة،ومنطقةالكيلو NUM  NUM شمال

الرطبة،ووفقاملصادرفإنأغلباإلصابات

كانتدقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةأفشلوااألسبوع

املايضمحاولةتقدمللجيشالرافيض

الردة،جنوبمدينةحديثة،

وصحوات

وأوقعواخسائربرشيةيفصفوفهم،ولله

الحمد.



النبأواليةاألنبار



املرتدينيفمنطقة



سقطالعديدمنعنارصصحواتالردة

بنيقتيلوجريحالثالثاء NUM  NUM رجب،

جراءهجوماستشهاديرضبتجمعالهم

يفمنطقةالدوالب.

إذذكرتوكالةأعماقأنجنودالدولة

اإلسالميةفَجَّروامقراألحدقياديي

الدوالب

الصحوات

شمالرشقيهيت،وعقبتجمععنارص

الصحوةاملرتدينفَجَّرمجاهدآخرحزامه

الوكالة

الناسفوسطهم،ولمتذكر

حصيلةالتفجرييناملباركني.

منناحيةأخرىويفمدينةهيت،استهدف

جنودالخالفةعنارصيفالجيشالرافيض

فقتلواوأصابوا NUM منهم،وللهالحمد.

األنبار

ووفقاللمكتب

فإنعبوتنيناسفتنيفُجِّرتاعىلعنارص

الجيشالرافيضيفشارعاملستشفىالعام

بمدينةهيت،أدتاإىلمقتل NUM أحدهما



اإلعالميلوالية



تدميرآليتين

للروافضفي

سامراء



النبأواليةصالحالدين



نفذجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM رجب،

عدةعملياتاستهدفتعنارصالرشطة

االتحاديةوالحشدالرافضيَّني،قربسامراء

وعىلطريقبيجيحديثة،مماأسفرعن

تدمريآليتنيو NUM ثكناتلهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين



إسقاط

طائرة

مسيرةفي

مدينةعنـة



النبأواليةالفرات



أسقطتمفارزالدفاعالجويالخميس

للجيش

 NUM  NUM رجب،طائرةمسرية

الرافيضيفمدينةعنةيفواليةالفرات.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفراتإن

جنودالخالفةاستهدفواطائرةاالستطالع

أثناءتحليقهافوقمدينةعنةباملضادات



تدميرآليتينالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ومدفعللجيش

النصيري

فيالخير



الحمدواملنة.

منجانبهاهاجمتمفرزةقنصالسبت

 NUM  NUM رجب،جنودالنصرييةيفحي

الرشديةرشقمدينةالخري،مماأسفر

عنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

ويفذاتالسياققصفجنودالدولة

اإلسالميةنقطتنيللجيشالنصريييف

حيالصناعةجنوبمدينةالخري،وحي

الحويقةرشقاملدينةبقذيفةصاروخية

وصاروخي NUM ،ولمتورداملصادر

تفاصيلأخرىفيمايخصالعمليتني.

يذكرأناملجاهدينكانواقدهاجموايف

األسابيعالقليلةاملاضيةجنودوآليات

الجيشالنصرييوأسلحتهيفمدينة

الخريوأطرافها،مماأسفرعنتدمري

وإعطابالعديدمنها،بفضلالله.



النبأواليةالخري



استهدفجنودالدولةاإلسالميةآليات

الجيشالنصرييوأسلحةثقيلةيفأكثر

منمحورمنجبهاتالقتاليفوالية

الخري،ودَمَّرواعددامنها.

ففيجنوبمدينةالخري،دَمَّرجنود

الدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM رجب،

دبابةللجيشالنصريي،بصاروخموجه.

كمادَمَّرجنودالخالفةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،مدفعارشاشاللجيشالنصريي

إثراستهدافهبصاروخموجه،يفجبل

هرابشرشقمدينةالخري.

وعىلصعيدمتصلدَمَّراملجاهدون

جرافةللمرتديناالثنني NUM  NUM رجب،

عقباستهدافهابصاروخموجهقرب

اللواء NUM  NUM  NUM جنوبمدينةالخري،ولله



الجيش



آخرانمن



عنرصان

النصريي

سقطاقتيلنييفشارعدعبولبحي

التضامن،وجبهةبردىبمنطقةالحجر

األسوديومياألحدوالثالثاء NUM  NUM  NUM  NUM 

رجب،إثراستهدافهمامنمفرزةقنص.

عنارصصحواتالردةكانلهمنصيبمن

هجماتاملجاهدينباألسلحةالقناصة،إذ

قُتلوأُصيب NUM منهميفبلدةيلداجنوب

دمشق.

كماسقطعنرصمنجبهةالجوالني



املرتدةقتيالخاللاشتباكاتاالثنني

بنيجنودالخالفةوالصحواتاملرتدين

شمالمخيمالريموك.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةشنوا

األحد NUM  NUM رجب،هجماتاستشهادية

وانغماسية

فصائل

التنف

الصحوات

قربمثلثالحدوداملصطنعةالعراقية

األردنيةالسورية،وأوقعواعرشات

القتىلوالجرحىيفصفوفهم،بفضلالله.



عىل

املرتدةيفمعسكر



تجمعات



البيشمركةيفقريةمزيريرغربكركوك،

األمرالذيأدىإىلمقتلعنرصوإصابة NUM 

آخرين،وللهالحمد.

عنرصآخرمنالبيشمركةاملرتدينسقط

قتيالالثالثاء،إثرتلقيهرصاصةقناصمن

جنودالخالفةيفقريةالكوازغربيكركوك،

بفضلالله.

يذكرأنجنودالخالفةفَجَّروامطلعالشهر

الحايلآبارانفطيةتابعةللبيشمركةاملرتدين

وآلياتلهموللجيشالرافيضيفقضاءالدبس

غربكركوك،مماأسفرعنتدمريعددمنها،

وللهالحمد.



تدميرآليتينللروافض



ومقتلوإصابة NUM منالحشد



الرافضيفيكركوك



 NUM  NUM رجب،غربكركوك،مماأسفرعن

مقتلوإصابة NUM مرتدين.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةكركوكبأن

املجاهدينفَجَّرواعبوةناسفةعىلعنارص



مماأسفرعنتدمري NUM منها،ومقتلوإصابة

منكانفيهما،وللهالحمدواملنة.

وعىلصعيدآخراستهدفجنودالدولة

اإلسالميةعنارصالبيشمركةاملرتدينالثالثاء



أخبـار



تدمير NUM آلياتفيهجماتجديدة

لجنودالخالفةفيسيناء



إذاستُهدفتمدرعة NUM  NUM  NUM األربعاء NUM  NUM 

رجب،بعبوةناسفةبنيحاجزياملهديةوأبو

فريح،جنوبمدينةرفح.

كماشنتمفرزةأمنيةيفاليومنفسههجوما

عىلحاجزللرشطةاملرصيةاملرتدةقربكنيسة

سانتكاترينجنوبسيناء،مماأسفرعن

مقتلوإصابةعددمنهم،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخرتمكنتمفارزالقنصهذا

األسبوعمنقتل NUM عنارصمنالرشطة

والجيشاملرصيَّنياملرتدَّين.

وأفادتوكالةأعماقبأنعنرصايفالرشطة

املرصيةقتلقنصايفحاجزالفايدجنوب

العريش،فيماقُتلجنديانيفالجيشاملرصي

املرتدبالسالحذاتهجنوبرفح.

يذكرأنجنودالخالفةأحبطوااألسبوع

املايضحملةللجيشاملرصياملرتدعىل

مواقعهمغربمدينةرفح،كماسقط NUM  NUM 

عنرصامنالجيشوالرشطةاملرصيةاملرتدة

قتىل،وأُعطبتآلياتلهم،جراءعملياتقنص

واشتباكاتوعبواتناسفة،نفذهاجنود

الخالفةضداملرتدين،جنوبورشقمدينة

العريش.



النبأواليةدمشق



شنتمفارزالقنصيفجيشالخالفة

األسبوععدةهجماتجنوب

هذا

دمشق،أسفرتعنمقتلوإصابة NUM 

عنارصمنالجيشالنصرييوصحوات

الردة.

إذاستهدفتمفرزةقنصالخميس NUM  NUM 

رجب،عنارصالجيشالنصريييفحي

التضامنجنوبدمشق،مماأسفرعن

إصابة NUM منهم،وللهالحمد.



النبأواليةسيناء



أسفرتعملياتلجندالخالفةيفسيناءهذا

األسبوععنمقتلعددمنعنارصالجيش

والرشطةاملرصيةاملرتدة،وتدمريوإعطاب

 NUM آلياتللجيشاملرصياملرتدجنوبورشق

العريش.

إذدَمَّرجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM رجب،

آليةللجيشاملرصياملرتدجنوبالعريش.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةسيناءبأنعبوة

ناسفةفُجِّرتعىلاآلليةبنيكمينيالصفا

والوردجنوبالعريش،مماتسببيفتدمريها.

آلياتأخرىللمرتدينفَجَّرهااملجاهدون

االثنني NUM  NUM رجب،رشقمدينةالعريش،

إذذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفةدَمَّروا

كاسحةألغاموصهريجوقود،وأعطبوادبابة

 NUM  NUM للجيشاملرصياملرتدإثرتفجريعبوات

ناسفةعليها،رشقمدينةالعريش.

ويفرشقالعريشأيضاأُعطبتعربةهمر

للجيشاملرصياملرتدالثالثاء NUM  NUM رجب،

جراءتفجرياملجاهدينعبوةناسفةعليهابني

حاجزيقربعمريوالخروبة،وللهالحمد.

لمتقترصرضباتاملجاهدينعىلهذافقط،



قنص NUM مرتدين

منالنصيرية

والصحوات

جنوبدمشق



النبأواليةكركوك



سقطعددمنعنارصالحشدالرافيض

والبيشمركةاملرتدينبنيقتيلوجريح،

ودُمِّرتآلياتلهمهذااألسبوعجراء

عملياتلجنودالخالفةيفنواحٍمتفرقةمن

الوالية.

إذدَمَّرجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رجب،آليتنيللحشدالرافيضغربقضاء

طوزخورماتو.

وأفادتوكالةأعماقبأنمفرزةأمنيةفَجَّرت

عبوتنيناسفتنيعىلآلياتعسكريةللمرتدين

يفقريةجردغيلغربقضاءطوزخورماتو،



تلكالقراراتمنعاختالطالرجالبالنساءيفالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

األسواق،إذمُنعالرجالمنالبيعيفاملحال

التجاريةالتيتعنىبالبضائعالنسائية

وتكليفنساءمنمحارمهمحرصابهذه

املهمة،فظهرتالثمراتالطيبةلذلكبشكل

رسيع،بفضلالله.

وأشارأمريالحسبةيفقاطعالحجراألسود

إىلأنالقرارجاءملنعاالختالط،ولتفاديأي

خلوةغريرشعيةبنيالرجالوالنساء.



تعزيرالمخالفين



لميصدراملركزالقراردونأنيضع

عقوباتللمخالفني،إذبنيأمريالحسبةيف

قاطعالحجراألسودأنعقوبةمنيخالف

ذلكالقرارالذيأُصدرطاعةللهوحفاظا

عىلأعراضاملسلمني،تبدأبالتنبيهيفأول

مرة،ثمإذاتكررتاملخالفةيعزَّرصاحب

املحلبإغالقمحلهملدة NUM أيام،وإنلم

يرتدع،يقومجهازالحسبةبإغالقمحله

بشكلنهائي،ويعرضبعدذلكعىلاملحكمة

الرشعية.



الصالح،وسارتخلفأهوائهاوخزعبالت

أفكارمنظِّريها،كمايتعلممنالسياسة

الرشعيةمايحتاجإليهيفهذاالطريقالشائك

واملعرتكالشديد،ممايجعلهقادرابإذنالله

عىلاالستمرارفيه،والوصولإىلبغيتهومراده،

أوأنيُقتلشهيدادونه،غريمبدِّلوالمغريِّ.

منجهتهقالأحداملسؤولنيعنإدارةتلك

املعسكراتشهدنانتائجالدوراتواقعا

ملموساعىلاألرض،منخاللحرص

املتدربنيفيهاعىلالعباداتوالتقربإىلالله،

وعملهمبماتعلموه،فالعلمللمجاهدمنأهم

املهمات،وبدونهيصبحاملقاتلأشبهبقاطع

طريق.

ويفالحديثعناإلقبالعىلاالنتسابإىل

أفادمسؤول

صفوف

االستقباليفواليةالبيضاءبأنهورغمحمالت

التشويشعىلمنهجالدولةمنقبلالطواغيت

والجماعاتوالتنظيماتاملوجودةيفالوالية

وخارجها،إالأناإلقبالعىلاالنتسابإىل

جنديَّتهايفمستوىجيدوالفضللله،

فقبلأنتنهيالدفعةدورتهاوتنتقلإىل

املعسكراتالعسكرية،تكوناملضافاتقد

امتألتبمبايعنيجدد،ينتظرونتوجُّههمإىل

ميدانالتحصيلوالعمل،والحمدلله.



اإلسالمية،



الدولة



يذكرأن NUM صليبينيقُتلواوأُصيبآخرون

يفعمليةلجنودالخالفةمطلعالشهر

الحايليفمنطقةمامسبانوجنوبمدينة

كوتاباتو،وللهالحمد.



تقارير



صوناًألعراضالمسلمين

منعالرجالمنالبيعفي

المحالالنسائيةجنوبدمشق



الزكاة،وفُرضالحجابالرشعيعىلالنساء

والتزمالرجالبالهديالظاهركإطالق

اللحية،وتقصرياإلزار...،يفالوقتالذي

كانفيهاملجاهدونيجودونبدمائهمعىل

أطرافاملنطقةيفمواجهاتكانتومازالت

مستمرةمعالصحواتوالنصريية.

منعاختالطالرجالبالنساء



فيالمحالتالتجارية



ومؤخرااتخذمركزالحسبةجملةمن

اإلجراءاتالتيمنشأنهاحمايةأعراض

املسلمنيوصونعفةاملسلمات،وكانمن



الدورالبارزللحسبة



لتسليطالضوءأكثرعىلذلكالدور،كان

لـالنبأاتصالمعمصدريفالحسبةيف

منطقةجنوبدمشق،نوَّہبدايةًإىلفضل

اللهعىلالدولةاإلسالميةبأنجعلأفعالها

تطابقأقوالها،ومكنلجنودهابتطبيق

الرشيعةبالرغممنتكالباألعداءعليها

واشتعالجبهاتالقتالحولها،وأضاف

فبعدأنفتحاللهلجنودالدولةاإلسالمية

مخيمالريموك،وطُردتصحواتالردةمنه

أخذمركزالحسبةعىلعاتقهإزالةمظاهر

الرشكوالبدع،كماأُقيمتالصالة،وجُبيت



النبأواليةدمشقخاص



إقامة



الدولة



إنتحكيمرشعاللهوإقامةدينه،هو

اإلسالمية،

الغايةمن

وأساسبنائها،فكلَّمافتحاللهلجنودها

بقعةمناألرض،ومكنهمفيها،أقاموا

ديناللهوأزالوامظاهرالرشك،وأمروا

الناسباملعروفونهوهمعناملنكر،فغريَّ

اللهعىلأيديهمحالكثريمناملناطق،

التينرشالنصرييةفيهاالفسادوالفجور

كمنطقةجنوبدمشقمحورتقريرنا،

وقدكانلرجالالحسبةالدوراألكربيف

تغيريهذااملنكر،بفضلاللهتعاىل.



الدوراتالشرعيةفيواليةالبيضاء

غرسللتوحيدوتزكية



للنفوس



النبأواليةالبيضاءخاص



حرصامنهاعىلرفعمستوىالعلمالرشعي

لجنودها،وتوسيعفهمهمألمورالعقيدةوالفقه

والسياسةالرشعية،تُلزمالدولةاإلسالميةكل

منتسبلجنديتهابدوراترشعيةمثرية،كون

غالبيةأولئكالجنودقدجاؤوامنمناطقعانت

منبطشالطواغيت،وإضاللعلماءالسوء

الذينكانتلهماليدالطوىليفتجهيلالناسيف

دينهمونرشالرشك.

النبأاختارتلبحثتفاصيلتقريرهاعن

املعسكراتالرشعيةلجنودالخالفة،واليةً

جبهاتهاأقلسخونةمنتلكالتييفالعراق

والشام،إالأنهاعىلأبواباملالحمبإذن

الله،وهيواليةالبيضاءعىلأرضاليمن،

وكانلـالنبأحديثخاصمعإدارةتلك

املعسكرات.

فأوضحتاإلدارةأنأعداداملنتسبنييفكل

دورةترتاوحبني NUM  NUM و NUM  NUM ،ويُعتمديفدروس



مقتلجاسوس

للجيشالصليبي



الفلبيني



األخوةالحقيقية،التيتتمثَّلواقعاحياوليس

كالماعابرا،فتجداألخينصحأخاه،واآلخر

يغسللهمالبسه،والثالثيعالجه،والرابع

يدخلالرسورعليه،وغريذلكمناألمورالتي

تَقربهااألعنيوتُشفىبهاالصدور.

نتائجكبريةوثمارطيبةلهذهاملعسكرات

الرشعية،ففيوقفةمعأحداملنتسبنيممن

حرضواالدوراتحمداللهوأثنىعليهعىلما

وفقهلفهملدينه،وتحدثعنكثريمناألمور

التيكانتغائبةعنهوجهلهاسننيبسبب

أحبارالسوءوعلماءالطواغيت،وعنالعديد

منالتصوراتالخاطئةالتيكانيحملها،

التيكانتنتاجاللمناهجاملنحرفةعن

الرصاطالقويممنمخلَّفاتمناهجاملرجئة

واإلخواناملرتدينومنسلكطريقهممن

الرسوريةوغريهم.

يفحنيأشارأحدالقائمنيعىلأمورالتدريس

والتعليميفاملعسكراتإىلأنأهميةالدورات

تأتيكذلكمنكوناألخيتخرجبعداجتيازه

االختبارالنهائيوهوعىلفهمسليملعقيدة

أهلالسنةوالجماعة،ويعلمملاذايقاتل،

وعىلأييشءيقاتل،ويعلمحكماألحزاب

والجماعاتوالفرقوالتنظيماتاملوجودةيف

اليمنوخارجها،ممنخالفتمنهجالسلف



الدورةعىلكتبيفالعقيدةوفقهالصالة

والصيام،وفقهالجهاد،والسياسةالرشعية.

تدرَّسهذهالكتببيشءمناإليجاز،إىل

جانببعضدروسيفاألخالقوالتزكية

والسلوككالصدقوالصربوالثباتواإليثار

واملحبةيفالله،خاللمدةالدورةاملحددة

بـ NUM  NUM يوما،وذلكعىليدطالبعلممؤهَّلني،

وذويكفاءة،وتحصيلعلميعالٍ،وقدرة

عىلإيصالاملعلوماتإىلأصنافاملتعلمني

مراعنيالفروقالفرديةبينهم،وفقالإلدارة.

األخوة

يسود

والرتاحم،يمتثلفيهاإلخوةقولاللهتعاىل

أَذِلَّةٍعَىلَالْمُؤْمِنِنيَأَعِزَّةٍعَىلَالْكَافِرِينَ

يُجَاهِدُونَيفِسَبِيلِاللَّهِوَالَيَخَافُونَلَوْمَةَالَئِمٍ

ذَلِكَفَضْلُاللَّهِيُؤْتِيهِمَنْيَشَاءُوَاللَّهُوَاسِعٌ

عَلِيمٌاملائدة NUM  NUM ،ويضيفأحدجنود

الخالفةالذينحرضواإحدىالدوراتفإننا

نجدوللهالحمديفهذهالدوراتمعنى



الرشعيةجومن



الدورة



أعماق



أنجنود



وذكرتوكالة

الدولة

الجاسوسيفمندناو

اإلسالمية

بمدينةمراويجنوبالفلبني،ولمتورد

الوكالةنوعالسالحاملستخدميفالعملية.



اغتالوا



النبأرشقآسيا

أحدجواسيس



الجيش



الصليبي

لقي

الفلبينيمرصعهاألربعاء NUM  NUM رجب،

عىليدجنودالخالفةجنوبالفلبني.



مقاالتأخبـارالعددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



للدينومنافاتها



يفذلكمالميبالغوامثلهيفإنكار

الفواحش،والظلموالعدوان،إذمرضة

له

البدعوهدمها

أشد،وقدأنكرتعاىلعىلمننسب

إىلدينهتحليليشءأوتحريمهمن

عنده،بالبرهانمنالله،فقالوَالَ

تَقُولُوا

الْكَذِبَ

هَذَاحَالَلٌوَهَذَاحَرَامٌلِتَفْرتَ

اللَّهِ

الْكَذِبَالنحل NUM  NUM  NUM اآلْيَةَمدارج

السالكني.



لِمَاتَصِفُ



أَلْسِنَتُكُمُ



ُواعَىلَ



التي



الكتاب



نصفالعلمالأعلم

األخت



تفتي

وعىل

بالحالل

والحرامدوندليلٍمن

أو

السنةأواإلجماعأوالقياسالصحيح

أنتعلمأنهذامنالقولعىلاللهبغري

علم،وماأحسنوأجلّكلمةالأعلم

يفديناللهتعاىل،وماأسلمهاللقلب،

قالالشعبينصفالعلمالأعلم

وعنعزرةالتميمي،قالقالعيل،

ريضاللهعنهوابردهاعىلالكبد،

ثالثمرات.قالواوماذلكياأمري

املؤمنني؟قالأنيُسألالرجلعمَّاال

يعلمفيقولاللهأعلمرواهالدارمي

والبيهقي.

وإليكيامسلمةوفقكاللهملايحبه

ويرضاههذهالروايةعنأبيبكر

الصديقريضاللهعنهحينماسُئل

عنآية،فقالأيُّأرضتقلنيوأي

أذهب،وكيف

سماءتظلني،وأين

أصنعإذاأناقلتيفكتاباللهبغريما

أراداللهبها؟موطأاإلماممالك.

وعنخالدبنأسلم،وهوأخوزيدبن

أسلمقالخرجنامععبداللهبن

عمرنميشفلحقناأعرابيفقالأنت

عبداللهبنعمر؟قالنعم.قال

سألتعنكفدُلِلْتُعليك،فأخربنيأتَرِثُ

العَمَّة؟فقالابنعمرالأدري،فقال

أنتالتدريوالندري.قالنعماذهب

إىلالعلماءباملدينةفاسألهم.فلماأدبر

قبَّلابنعمريديه،فقالنعمَّاقالأبو

عبدالرحمن،سئلعمَّااليدري،فقال

الأدرياملدخلإىلالسننالكربى

للبيهقي.

ابنعمروماأدراكِمنابنعمرريض

اللهعنهمايُسألعنمسألةفقهية

فيتحرَّزلنفسهويقولالأدري،بينما

أعلم،

إحداهنتستحيمنقولال

وتخىشأنيقالعنهاجاهلةووالله

ألنيقالعنكِيفالدنياجاهلة،خريمن

أنيُنادىعليكِيومالقيامةأينالتي

كانتعنربهابغريعلمقائلة

عناإلماممالكرحمهاللهقال



تحذيرربَّاتالحِجال

منالتعالموالجدال



إنمــناآلفــاتالخطيــرةالتــينخــرتفــيأمتنــاوتعاظــم

أمرهــاخاصــةفــيزماننــاهــذاآفــةالتعالــم،إذكثــر

المتعالمــونبيننــاوالمتفيهقــون،الذيــنيظنــونأن

مجــردحفــظآيــةأوحديــثيبيــحلهــمالتصــدُّرللفتيــا،

والخــوضفــيمســائليتــورععــنالخــوضفيهــاأئمــة

فــيالعلــموجهابــذةفــيالفقــه،ورحــمهللاأبــاحصيــن

األســديإذيقــولإنأحدهــمليفتــيفــيالمســألة،

ولــووردتعلــىعمــرلجمــعلهــاأهــلبــدر.



أشدهذهاملحرماتتحريما،وأعظمها

إثما،ولهذاذُكريفاملرتبةالرابعةمن

املحرماتالتياتفقتعليهاالرشائع

واألديان،والتباحبحال،بلالتكون

إالمحرمة،وليستكامليتةوالدمولحم

الخنزير،الذييباحيفحالدونحال.

فإناملحرماتنوعانمحرملذاتهال

يباحبحال،ومحرمتحريماعارضايف

وقتدونوقت،قالاللهتعاىليفاملحرم

لذاتهقُلْإِنَّمَاحَرَّمَرَبِّيَالْفَوَاحِشَ

مَا

ظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَ،ثمانتقلمنهإىل

ِثْمَوَالْبَغْيَ

ماهوأعظممنهفقالوَاإلْ

بِغَريْ

ِالْحَقِّ،ثمانتقلمنهإىلماهو

أعظممنه،فقالوَأَنْتُرشْ

ِكُوابِاللَّهِمَا

لَمْيُنَزِّلْبِهِسُلْطَانًا،ثمانتقلمنهإىل

ماهوأعظممنه،فقالوَأَنْتَقُولُوا

اللَّهِمَاالَتَعْلَمُونَ،فهذاأعظم

عَىلَ

املحرماتعنداللهوأشدهاإثما؛فإنه

يتضمنالكذبعىلالله،ونسبتهإىلما

اليليقبه،وتغيريدينهوتبديله،ونفي

أثبتهوإثباتمانفاه،وتحقيق

ما

ماأبطلهوإبطالماحققه،وعداوة

منواالهومواالةمنعاداه،وحبما

أبغضهوبغضماأحبه،ووصفهبما

اليليقبهيفذاتهوصفاتهوأقواله

وأفعاله.

فليسيفأجناساملحرماتأعظمعند

اللهمنه،والأشدإثما،وهوأصل

البدع

الرشكوالكفر،وعليه

والضالالت،فكلبدعةمضلةيفالدين

أساسهاالقولعىلاللهبالعلم.

ولهذااشتدنكريالسلفواألئمةلها،

األرض،

وصاحوابأهلهامن

وحذروافتنتهمأشدالتحذير،وبالغوا



أُسِّسَت



أقطار



ولقدتجاوزالتعالممجالسالرجال

النساء،

ليحطرحالهيفمجالس

العلم،

فظهرتكثرياتمنمدَّعيات

الالتيغُصنولُصنحتىفيمامُنع

الرجالمنالخوضفيهوأداًللفتنة

ودرءاًللمفسدةورصَّاًللصف،حتى

بتنانسمعفتاوىوتأصيالتالندري

أنضحكلهولهاأمنبكي؟ومصدرها

فالنةوأمفالن،وإناللهوإناإليه

راجعون

خطورةالقولعلىالله



بغيرعلم



إثمعظيم،وهو



اعلميأختياملسلمةأرشدكاللهأن

التعالممنخطوات

الشيطان،وهو

القول

مزلقةنحو

عىلاللهبغريعلم،الذيحرَّمهالله

عزوجليفجميعرشائعمنسبقنا

مناألمم،وأمايفدينناالحنيففقد

جاءالتحذيرمنمغبةالقولعىلالله

بغريعلميفمواضعكثريةمنالكتاب

والسنة.

فأمايفالكتابفقدفقالربناالكبري

املتعالمحذرامنكيدالشيطانإِنَّمَا

يَأْمُرُكُمْبِالسُّوءِوَالْفَحْشَاءِوَأَنْتَقُولُوا

اللَّهِمَاالتَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM  NUM ،

عَىلَ

ويفموضع

آخرقرنهسبحانه

بالرشكفقالقُلْ

إِنَّمَاحَرَّمَرَبِّيَ

الْفَوَاحِشَ

مَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَوَاإلِثْمَ

ِالْحَقِّوَأَنْتُرشْ

وَالْبَغْيَبِغَريْ

ِكُوابِاللَّهِمَا

لَمْيُنَزِّلْبِهِسُلْطَانًاوَأَنْتَقُولُواعَىلَ

اللَّهِ

مَاالتَعْلَمُونَاألعراف NUM  NUM .قال

اإلمامابنقيمالجوزية،رحمهالله

تعاىلوأماالقولعىلاللهبالعلمفهو



أخربنيرجلأنهدخلعىلربيعةبن

أبيعبدالرحمنفوجدهيبكي،فقال

لهمايبكيك؟وارتاعلبكائهفقال

لهأمصيبةدخلتعليك؟فقالال،

ولكناستُفتيَمنالعِلملهوظهريف

اإلسالمأمرعظيم،قالربيعةولبعض

منيفتيهاهناأحقبالسجنمن

الرسَّاقجامعبيانالعلموفضله

البنعبدالرب.

ومناللطائفالتينلفتانتباهاملسلمة

إليها،أنمناألموراملحبوبةلدىأهل

العلم،أنيربواطالبهموتالمذتهمعىل

قولالأدري،والأعلم.

قالالشافعيسمعتمالكبنأنس،

يقولسمعتمحمدبنعجالن،يقول

إذاأغفلالعالمالأدريأصيبت

مقاتلهاملدخل

الكربى

للبيهقي.



السنن



إىل



بيتفيربضالجنة



اآلفات



النساء،



املنترشة



إالمنعصم



أيضايف

كذلكمن

أيامنا،زيادةعىلالتعالم،الجداليف

الله،

صفوف

ومقصدناالجدالاملذمومالذيالطائل

والفائدةترجىمنهوليسالجدال

بالتيهيأحسن،إذتجدمنتجادل

يفمسألةمادونبينةرشعيةمنها

ولكنعيَّاًوجهالًوقصوراً،ومنهنمن

تجلسساعةأويزيدلتجادليففتوى

املستفتَى

استفتتهاولميعجبهارد

عنها،إذاإنهخالفهواهاومرادها،

وماتريدبجدالهاذاكإالاالنتصار

لنفسهاوالعياذبالله.

عنأبيأمامةريضاللهعنهقال

قالرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

أنازعيمببيتيفربضالجنةملنترك

املراءوإنكانمحقا،وببيتيفوسط

الجنةملنتركالكذبوإنكانمازحا،

وببيتيفأعىلالجنةملنحسنخلقه

رواهأبوداود.

الله

وقال

تعاىلقالجعفربنمحمدإياكم

الدينفإنهاتشغل

والخصوماتيف

القلب،وتورثالنفاقرشحأصول

اعتقادأهلالسنةوالجماعة.

الله

فاحذرييامسلمةيرحمك

منهذينالداءينالخطريين،واربئي

بنفسكعنالتعالمومواطنالجدال،

القيل

والتكثرييفدين

والقال.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،

وصلِّ

األنبياء

واملرسلني،وعىلآلهوصحبهأجمعني.



اللهموسلِّمعىلسيد



الاللكائي،رحمه



اللهمن



اإلمام


العددالسابعوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ