
العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM محرم أمير ديوان القضاء طوائف ممتنعة عن أحكام الشريعة NUM مرتدو الصحوات NUM NUM NUM NUM ه السنة الثامنة بداية خائبة للحملة الصليبية على نينوى NUM أبرامز قرب قريتي كهنش وبالوات، إثر استهدافها بصواريخ موجهة. وقرب قريتي كاني والعباس إىل الجنوب الرشقي من املوصل تمكن املجاهدون من تدمري ناقلة جند وعربة همر وسيارة مليليشيات الحشد الرافيض، جراء تفجري عبوات ناسفة عليها. ويف السياق ذاته انطلق أحد االستشهاديني من جنود الخالفة بعربة مفخخة صوب تجمع للمرتدين قرب قرية ... لم يكتف جنود الخالفة بصد هجمات القوات املشرتكة، فشنوا هجوما معاكسا عىل مواقع تلك القوات يف القرى التي سيطروا عليها يف اليوم السابق فاستعادوا السيطرة عىل قريتي عدلة وإبراهيم الخليل جنوب رشقي مدينة املوصل، وتابعوا تقدمهم فسيطروا عىل قرية كبيبة بعد اشتباكات عنيفة بمختلف أنواع األسلحة. إىل جانب ذلك دمر جنود الخالفة NUM دبابات هجوم على كمين الرقدان في سيناء NUM NUM عمليات نوعية في ريف حلب الشمالي جنود الصليب على األرض في بادية الشام جنود الخالفة يدم رون مركزا للرافضة في السويد NUM NUM NUM NUM NUM وآتوا النساء صدقاتهن نحلة هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. السلطان محمود الغزنوي NUM NUM NUM NUM NUM صهيب المدائني تقبله هللا االفتتاحية أخبارالعدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه وإن تصبروا وتتقوا ال يضركم كيدهم شيئا اء وزلزلوا حتى يقول الرس ول والذين آمنوا معه متى نرص استعجل مرشكو أمريكا عمالءهم املرتدين لبدء الهجوم عىل املوصل، وهم يعلمون يقينا أنهم غري مؤهلني لخوضها، ولكنها رضورات الحملة االنتخابية الرئاسية يف أمريكا، واملشاكل االقتصادية املتفجرة يف وجه الحكومات املرتدة يف بغداد وأربيل، والنزاعات املتجددة بني األحزاب وامليليشيات املشكلة لتلك الحكومات. إن الصليبيني واملرتدين يقامرون اليوم يف معركة املوصل بكل ما لديهم من إمكانيات، إذ دفع مرتدو الروافض والبيشمركة بكل ما استطاعوا جمعه من جنود وحديد يف هذه املعركة، وهم يعلمون يقينا أن فشلهم يف حسم املعركة بوقت قصري سيعني دخولهم يف دوامة استنزاف متلفة للرجال واألموال، باتوا عاجزين عن تحمل تكاليفها بعد NUM NUM شهرا من الحرب املهلكة لهم، مع جنود الخالفة، كما يعلمون أن كرس حملتهم عىل املوصل وهو ما سيكون بإذن الله سيعني بالنسبة لهم كارثة هي أكرب عليهم من الكارثة التي حلت بهم عندما اقتحم املدينة ثالثمائة أو يزيدون من مجاهدي الصحراء الشعث الغرب، ففتح الله لهم، وزعزعوا بنيان جيش الرافضة بأيديهم، فانهار ذلك الجيش الكبري ولم تتوقف تداعيات انهياره عىل املوصل، بل اندفعت املوجة لتلطم أسوار بغداد وأربيل وتهزها هزا، وكاد أن يأتي عىل بنيان املرتدين من القواعد لوال نجدة الصليبيني لهم بالطائرات، ومدد روافض إيران لهم بالسالح والرجال. وإن املوحدين يف املوصل يعلمون يقينا أنهم يف معركة األحزاب هذه أمام إحدى الحسنيني، إما شهادة ينالون بها فوزا عظيما يف اآلخرة، وإما فتحا قريبا ينزله الله عىل الصابرين منهم، يشفي به صدور قوم مؤمنني، ويعلمون يقينا أن ابتالء املؤمنني بالبأساء والرضاء والزلزلة قبل أن يتنزل نرص الله عليهم، سنة ربانية ستصيبهم كما أصابت املوحدين يف كل زمان ومكان، قال الله تعاىل أم حس بتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خ لوا م ن قبلكم مس تهم البأس اء والرض الله أال إن نرص الله قريب البقرة NUM NUM NUM ، وقد جربوا هم ذلك يف السنوات العجاف القاسيات عليهم قبل أن يأذن الله لهم بالفتح، فمن كان منهم يف املدينة فخائف يرتقب ال يدري متى يتخطفه املرتدون، ومن كان يف الصحراء ففي فقر يف الحال، وشدة يف العيش، تلفحهم شمس الصيف، وتصفعهم ريح الشتاء، فصربوا عىل االبتالء، وثبتوا أمام الفتن واملغريات، وتابعوا جهادهم، فلم تلن لهم قناة، ولم يغمد لهم سيف، فأعقبهم الله بذلك فتحا مبينا، فهزم عىل أيديهم الجيوش الجرارة، وأورثهم ديارهم وأموالهم وأسلحتهم، ومنحهم أكتافهم، يذبحونهم ذبح النعاج، ويسوقونهم إىل حتوفهم سوق الغنم، فشفى صدورهم منهم، وأذهب غيظ قلوبهم، والله عزيز ذو انتقام. إن معركة املوصل هذه قد ال تكون معركة يوم ويومني أو شهر وشهرين، إال أن يأذن الله بهزيمتهم وكرس قرنهم فيما هو أقل من ذلك، وما ذلك عىل الله بعزيز، وإن الحرب ال يصلحها إال الرجل املكيث، وإن استطالة أمد املعركة هو يف غري صالح الصليبيني واملرتدين، ألن كل يوم عليهم يكلفهم عرشات املاليني من الدوالرات، والعرشات، بل املئات من القتىل واملعوقني واملفقودين، واملزيد املزيد من الضغوط عليهم من جنودهم وأنصارهم وحلفائهم، هذا عدا عن املشكالت الكربى التي تخلخل بنيان بلدانهم وحكوماتهم ويؤجلون حلها إىل ما بعد معركة املوصل ، كل هذا سيدفعهم دفعا إىل التهور يف الهجوم استعجاال لحسم املعركة وتكبد كثري من الخسائر يف سبيل ذلك، ثم الزج باملزيد واملزيد من األموال والرجال يف هذه املعركة التي ستمتص بإذن الله كل إمكانياتهم املتبقية، حتى ينهاروا تماما وتجف الدماء يف عروق حكوماتهم املريضة الهزيلة، فال يبقى أمامهم إال سحب ما تبقى من قواتهم إىل عواصمهم لحفظ رؤوس أموالهم، وهو ما لن يكون لهم، بإذن الله. إن كل مجاهد يف سبيل الله من جنود الدولة اإلسالمية يف املوصل وما حولها، وكل مسلم من رعايا أمري املؤمنني يف تلك الديار، ينبغي أن يضع يف حسابه أن معركة املوصل بني الدولة اإلسالمية واملرتدين والصليبيني حولها قد تطول. كما ينبغي أن يضع كل مجاهد من جنود الدولة اإلسالمية يف األرض كلها يف حسابه أن كل رصاصة يضعها يف جبهة كافر، وكل عبوة يمزق بها آلية ملرتد، وكل صاروخ أو قذيفة يسقطها عىل مقر ملرشك، وكل سكني يغرسها يف صدر صليبي، أو يحز بها عنق أحد من أوليائهم إنما هي مساندة إلخوانه يف املوصل، وتخذيل عنهم، ونرصة لهم، ومشاركة يف انتصارهم عىل الصليبيني واملرتدين، والله ويل املتقني. جنود الخالفة يصدون أكبر هجوم للحوثة على مواقعهم في منطقة قيفة النبأ والية البيضاء خاص صد جنود الدولة اإلسالمية يف والية البيضاء هجوما هو األكرب للمرشكني الرافضة من أتباع الحوثي عىل منطقة العبل يف منطقة قيفة، اضطر بعدها الحوثة إىل االنسحاب بعد أن تكبدوا خسائر كبرية يف األرواح عىل أيدي املجاهدين. ففي يوم الخميس NUM NUM محرم حاول رتل كبري للمرتدين الحوثة التقدم باتجاه منطقة العبل التي ترابط فيها رسايا من جيش الخالفة، فتصدى لهم املجاهدون وأجربوهم عىل الرتاجع بعد أن تكبدوا خسائر كبرية تقدر ب NUM NUM قتيال وجريحا، وذلك إثر اشتباكات قوية خاضتها ثلة من جنود الدولة اإلسالمية الذين ثبتهم الله يف مواقعهم، حيث استمرت هذه االشتباكات طوال نهار ذلك اليوم، لينسحب املرشكون مع حلول الليل حاملني معهم جثث الهلكى من جنودهم. وبحسب مصادر النبأ يف والية البيضاء، فإن هذا الهجوم الذي قام به الحوثة هو األكرب لهم يف منطقة قيفة منذ بدء هجماتهم عىل مواقع جنود الخالفة يف املنطقة يف شوال املايض، إذ شارك فيه أكثر من NUM NUM NUM من الجنود املشاة معززين بدبابتني، وعربتي ، وعدد من السيارات العسكرية، لم تغن عنهم شيئا بفضل الله، وولوا مدبرين. وبحسب املصادر نفسها فإن حملة مرشكي الحوثة عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة قيفة كانت قد بدأت يف NUM NUM شوال املايض، إذ شن الروافض عدة هجمات عىل مواقع املجاهدين يف منطقة الظهرة الجبلية استمرت حتى نهاية الشهر املذكور، وقد تصدى لها املجاهدون بفضل الله وردوا عادية املرشكني، وما زالوا محتفظني بمواقعهم يف املنطقة املهمة جدا بالنسبة للحوثيني لوجود بعض حلفائهم فيها. ويف بداية ذي القعدة حاول الحوثة الهجوم من محور آخر يف املنطقة ذاتها وهو محور العبل حيث تصدى لهم املجاهدون أيضا وكبدوهم خسائر كبرية وأجربوهم عىل الرتاجع. وبعد هذا الهجوم الفاشل، أعاد الروافض الهجوم من محور جديد هو منطقة حمة لقاح ، وقد أوقف املجاهدون تقدمهم بعد اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وتشتيت تجمعاتهم بقذائف املدفعية. ليعيد املوحدون عليهم الكرة فيقوموا بهجوم عىل بعض ثكناتهم يف هذه املنطقة حمة لقاح ويسيطروا عليها، بعد قتل NUM NUM من الحوثيني وهروب من نجا من جنودهم من هذه املواقع تاركني سالحهم وعتادهم غنيمة للمجاهدين. جنود الخالفة يدمرون مركزا للرافضة في السويد النبأ السويد خاص أفاد مصدر أمني صحيفة النبأ بأن عملية إحراق املركز الرافيض يف مدينة ماملو بدولة السويد الصليبية، قام بها أحد جنود الدولة اإلسالمية. وكان املركز الرافيض الواقع يف منطقة شارع الجمعيات قد أحرق يوم الثالثاء NUM NUM محرم ، مما أسفر عن تدمري جزء كبري من املركز الذي يشغل شقة سكنية يف إحدى عمارات املنطقة. وقد نرشت وسائل إعالم سويدية عديدة نبأ إحراق املركز دون بيان الجهة التي وقفت وراء العملية، كما أكدت جمعيات رافضية يف السويد هذا النبأ وكشفت أن هذا املركز هو مقر ملؤسسة اإلمام املنتظر الرافضية. املصدر األمني ذاته وض ح ل النبأ أن هذه العملية جاءت استجابة لنداء الشيخ العدناني تقبله الله للمسلمني يف دار الكفر باستهداف املرشكني ومصالحهم يف كل مكان، مؤكدا أن هذه العملية ستتلوها عمليات أخرى بإذن الله. أخبار العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بداية خائبة للحملة الصليبية على نينوى تباطؤ الروافض وخسائر كبيرة للبيشمركة هجوم انغمايس يستهدف البيشمركة يف أسكي موصل انغماسيا إضافة إىل ذلك شن NUM من جنود الدولة الخميس اإلسالمية هجوما NUM NUM محرم ، عىل مقر ملرتدي البيشمركة جنوب غربي مدينة املوصل، مما أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن االنغماسيني أبا عمر العراقي وأبا جعفر الله هاجما مقرا العراقي تقبلهما للبيشمركة املرتدين يف قرية أسكي موصل غرب مدينة املوصل، فاشتبكا مع املرتدين بأسلحتهما الرشاشة. وبعد نفاد ذخريتيهما فجر االنغماسيان الناسفني عىل جموع مرتدي حزاميهما البيشمركة، مما تسبب بمقتل وجرح العديد منهم. دور مهم ملفارز اإلسناد املدفعية وصواريخ وكما كان للعمليات االستشهادية دور كبري يف إعاقة تقدم املرتدين وتكبيدهم خسائر كبرية، لعبت مفارز اإلسناد دورا مماثال، فقد قصفت تلك املفارز مواقع وتجمعات القوات املشرتكة بوابل من قذائف الهاون الغراد وقذائف والكاتيوشا والصواريخ محلية الصنع، يف جميع محاور املواجهات، مما أجرب القوات املشرتكة عىل وقف تقدمها يف بعض املناطق. طال القصف أيضا مواقع املرتدين يف جبيل النيوران والفاضلية وقريتي أسكي موصل ودير أم توثة ويف معسكر كفرج وثكنة الربج، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. االستشهادي املرتدين تحاول أبو الجيش الرافيض يف أكثر من محور قرب الرشقاط والقيارة يف والية دجلة، التي تدور فيها مالحم كبرية يف إطار الحملة ذاتها تجاه مدينة املوصل. وشهد يوم األربعاء أيضا محاولة تقدم فاشلة عىل قريتي العباس وكاني، وفيما التقدم، كانت قطعات عائشة استهدفها املصالوي تقبله الله بعربة مفخخة، مما أدى إىل تدمري NUM NUM آليات متنوعة بينها دبابة أبرامز ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. وبني القريتني استهدف رتل ثان للمرتدين بعدة عبوات ناسفة، مما تسبب بتدمري NUM آليات. هذه الخسائر أجربت القوات املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب، دون إحراز أي تقدم، ولله الحمد. هجوم على ثكنات مرتدي البيشمركة في سنجار وجرح NUM آخرين من املرتدين. اإلسناد أعقب ذلك استهداف فرق املرتدين بقذائف ثكنات وتجمعات الهاون يف املنطقة ذاتها، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. كما طال قصف فرق اإلسناد ثكنات املرتدين يف قرى قصبة البيشمركة الراعي وشندوخة وسينو وأم الشبابيط وكوالت واملالحة، ويف مجمع دوميز. ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون عىل إثر هذا القصف. النبأ والية الجزيرة شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM محرم هجوما عىل مواقع تابعة ملرتدي البيشمركة عىل أطراف مدينة سنجار، مما أوقع NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. وأوضحت وكالة أعماق أن املجاهدين البيشمركة اقتحموا ثكنتني ملرتدي عىل أطراف سنجار، فدارت مواجهات الخفيفة بني واملتوسطة، تمكن جنود الخالفة عىل إثرها من تدمري الثكنتني بعد قتل NUM باألسلحة الطرفني هروب مرتدي البيشمركة فزعا من أخ استشهادي انغمس وسطهم النبأ والية نينوى أخرى الحشد دارت مواجهات عنيفة بني جيش الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض الرافيض والحشد وميليشيات العشائري ومرتدي البيشمركة بدعم جوي االثنني NUM NUM صليبي من جهة محرم ، رشق وجنوب مدينة املوصل، تكبدت خاللها تلك القوات خسائر برشية ومادية كبرية بمقتل وإصابة العرشات من عنارصها وتدمري NUM NUM آلية متنوعة منها NUM دبابات أبرامز. NUM عمليات استشهادية تفش ل حملة القوات املشرتكة يف يومها األول وقد املصادر وباالوات ، فقد هاجمت تلك القوات املشرتكة وبغطاء جوي صليبي مواقع جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة املوصل، فاندلعت مواجهات رشسة بني الجانبني استهلها جنود الخالفة بتنفيذ NUM عمليات استشهادية. العمليات أن امليدانية وأكدت املرتدين االستشهادية رضبت تجمعات وأرتالهم يف قرى كربيل وبدنة كبرية وبدنة صغرية وخرابة سلطان وباصخرة أسفرت وبازكرتان االستشهادية واملواجهات عن العمليات مقتل العرشات من املرتدين، وتدمري NUM آليات عىل األقل. وقد نفذ مرتدو البيشمركة عملية التفاف الخازر عىل قرى باصخرة يف محور وبزكرتان وتارجال وشاقويل وشيخ أمري ، وشنوا هجوما مشرتكا مع الجيش الرافيض يف محور الكوير عىل قرى إبراهيم الخليل وكاني والعباس والعدلة ، فيما حاولت قطعات الجيش الرافيض التقدم من مفرق القيارة شماال باتجاه القرى املحيطة بقرية النجمة. إال أن القوات املشرتكة املهاجمة أجربت عىل التقهقر بعد أن نجح املجاهدون يف امتصاص زخم الهجوم الذي استمر حتى عرص يوم االثنني، وأوقعوا عرشات القتىل املهاجمني. فما والجرحى يف صفوف تمكنت تلك القوات من السيطرة إال عىل NUM قرى فقط هي العدلة وإبراهيم الخليل وبزكرتان من الجهة الجنوبية الرشقية، بينما فشلت كل محاوالت التقدم جنوبا. القوات املشرتكة تتحول من الهجوم إىل الدفاع تواصلت املواجهات املحتدمة يف اليوم التايل الثالثاء NUM NUM محرم ، وتمكن جنود الدولة اإلسالمية يف ذلك اليوم من إيقاع عنارص املوصل، من الجيش الرافيض يف كمني محكم جنوب رشقي املوصل. ووفقا لألنباء الواردة فإن جنود الخالفة نصبوا كمينا للمرتدين قرب قرية العباس أثناء محاولتهم جنوب رشقي االلتفاف عىل القرية، فقتلوا عددا منهم وأصابوا آخرين، فيما فر من بقي منهم حيا. الخالفة بصد هجمات لم يكتف جنود القوات املشرتكة، فشنوا هجوما معاكسا عىل مواقع تلك القوات يف القرى التي سيطروا عليها يف اليوم السابق فاستعادوا السيطرة عىل قريتي عدلة وإبراهيم الخليل جنوب املوصل، وتابعوا تقدمهم رشقي مدينة فسيطروا عىل قرية كبيبة بعد اشتباكات عنيفة بمختلف أنواع األسلحة. إىل جانب ذلك دمر جنود الخالفة NUM دبابات أبرامز قرب قريتي كهنش وبالوات، إثر استهدافها بصواريخ موجهة. وقرب قريتي كاني والعباس إىل الجنوب املجاهدون الرشقي من من تدمري ناقلة جند وعربة همر وسيارة مليليشيات الحشد الرافيض، جراء تفجري عبوات ناسفة عليها. ويف السياق ذاته انطلق أحد االستشهاديني من جنود الخالفة بعربة مفخخة صوب تجمع للمرتدين قرب قرية كاني، فيرس الله له الوصول إىل هدفه وتفجري عربته عليه، مما أدى إىل مقتل العديد منهم وإصابة آخرين، وتدمري دبابة أبرامز. املرتدون يخرسون NUM NUM آلية يف هجوم املوصل تمكن فاشل ومع دخول املعارك يومها الثالث األربعاء NUM NUM محرم ، بدأت مالمح انكسار الحملة العسكرية، إذ انخفض زخم املعارك وشن جنود الخالفة هجمات معاكسة عىل مواقع أخبار العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه وتفجري عجالتهم وسط جموع املرتدين قرب قرية نجمة وعند مفرق القيارة، مما أوقع العرشات منهم بني قتيل وجريح، كما دمرت دبابة وعدد من اآلليات. تلت ذلك ويف اليوم ذاته مواجهات يف أكثر من محور قرب مدينة القيارة تمكن جنود الخالفة خاللها من تدمري وإعطاب NUM آليات للجيش الرافيض، جراء استهدافها بصواريخ موجهة وصواريخ NUM . فقد دارت معارك محتدمة غرب وشمال املدينة وبالقرب من مفرق القيارة أعطبت ودمرت خاللها NUM دبابات أبرامز ودبابتان NUM NUM وعربتا همر وعربة وجرافة. استعادة السيطرة عىل معمل الطوب االسرتاتيجي خسائر برشية ومادية كبرية مني بها الجيش الرافيض الثالثاء NUM NUM محرم ، إثر معارك عنيفة دارت مع جنود الخالفة، تخللها NUM عمليات استشهادية. فقد هاجم املجاهدون تجمعات املرتدين يف معمل الطوب ذي املوقع االسرتاتيجي قرب قرية الخانوكة جنوب مدينة الرشقاط، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما املجاهدون سيطرتهم عىل املوقع. الفرار، فأحكم املرتدين عىل أجرب مقتل وجرح NUM NUM رافضيا وتدمري NUM NUM آلية ويف جنوب غربي الرشقاط وتحديدا قرب منطقة تلول الباج، أغار جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع الجيش الرافيض، وبعد معارك محتدمة تمكن جنود الخالفة من تدمري NUM عربات همر و NUM آليات متنوعة، وقتل وإصابة من كان فيها، وبعد عودة مجموعات املجاهدين ساملة بفضل الله استهدف االستشهاديان أبو مؤمن العراقي وأبو محمد العراقي تقبلهما الله تجمعات للجيش الرافيض يف املنطقة، فتمكنا بفضل الله من الوصول إىل هدفيهما وتفجري سيارتيهما عىل مجموعات املرتدين، مما أسفر عن مقتل NUM NUM وإصابة العرشات بجروح متفاوتة. لم يتوقف نزيف الرافضة يوم الثالثاء عند هذا الحد، فقد هاجم أحد االستشهاديني تجمعا للجيش الرافيض قرب قرية النجمة غرب مدينة القيارة، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وجرح آخرين، وتدمري دبابة، و NUM آليات، عىل األقل. املوقع اقتحمت بعد ذلك مجموعة من وأجهزت عىل من بقي حيا من املرتدين. االقتحاميني إثر مواجهات عنيفة و NUM NUM عمليات استشهادية خسائر بشرية ومادية باهضة للجيش الرافضي في دجلة النبأ والية دجلة تواصلت املعارك العنيفة بني جيش الدولة اإلسالمية، والجيش الرافيض وميليشياته، يف عدة محاور يف والية دجلة، تخللها تنفيذ NUM NUM عمليات استشهادية، أسفرت عن مقتل وجرح العرشات من املرتدين وتدمري وإعطاب أكثر من NUM NUM آلية بينها NUM دبابات، NUM منها أبرامز. NUM هجمات استشهادية قرب تلول الباج فقد هاجم NUM من جنود الخالفة بعجالتهم املفخخة أرتال الجيش الرافيض قرب منطقة تلول الباج، فيرس الله لهم الوصول إىل أهدافهم وتفجري عجالتهم عليها. أعقب ذلك اقتحام ثكنة للجيش الرافيض يف املنطقة ذاتها، فكانت حصيلة مجمل العمليات مقتل NUM NUM مرتدا وجرح عدد آخر، وتدمري عربتني مدرعتني و NUM عربات همر و NUM عربات رباعية الدفع وناقلتي آليات. ويف السياق ذاته هاجمت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية NUM ثكنات للحشد الرافيض بني مفرقي الزوية والرشقاط، فدارت مواجهات بني الطرفني استخدم فيها مختلف األسلحة الخفيفة واملتوسطة. الهجوم أسفر عن تدمري ثكنة ومقتل وجرح عدد من املرتدين، فيما عاد املجاهدون إىل مواقعهم السابقة ساملني. من جهة أخرى، استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات تابعة للجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمري عدد منها. ففي قرية الرجلة، فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية سلفادور ، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها من املرتدين. وبالقرب من مفرق الحرض أعطب جنود الدولة اإلسالمية عربة كوجار ، بعد استهدافها بصاروخ موجه. دحر محاولة تقدم للروافض غرب القيارة إضافة إىل ذلك فشل الجيش الرافيض االثنني NUM NUM محرم ، يف إحراز تقدم غرب مدينة القيارة بعد هجوم شنه عىل مواقع املجاهدين الذين تمكنوا بفضل الله من إجباره عىل الرتاجع. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن الروافض حاولوا التقدم نحو قريتي البشمانة و قرب نايف غرب مدينة القيارة، فاستهدفت قواتهم املهاجمة ب NUM عمليات استشهادية بعجالت مفخخة، إذ يرس الله لهم الوصول ويف قرية الحود استهدف جنود الخالفة منزال يتحصن فيه عنارص من الجيش الرافيض بصواريخ NUM ، مما تسبب بمقتل وجرح NUM NUM مرتدا. استشهادي ينسف ثكنتني للروافض غرب مخمور وباالنتقال إىل منطقة مخمور، فقد هاجم االستشهادي أبو نزهان الحديدي تقبله الله بسيارة مفخخة ثكنتني للجيش والحشد الرافضيني يف قرية النرص، ففجر سيارته بني الثكنتني، مما أسفر عن تدمريهما ومقتل وإصابة جميع من كان فيهما. ويف القرية ذاتها صالت مجموعة من املجاهدين عىل ثكنات أخرى للروافض، فقتلوا وأصابوا عددا من املرتدين قبل أن يعودوا ساملني، ولله الحمد. هجمات ملفارز القنص واإلسناد إىل جانب ذلك شنت مفارز القنص هجمات استهدفت مرتدي البيشمركة والحشد الرافيض، مما أدى إىل مقتل NUM منهم يف مناطق متفرقة من والية دجلة؛ فقد قتل أحد مرتدي البيشمركة وآخر من الحشد الرافيض يف قرية القبة رشق منطقة ساردك، كما جرى قنص NUM من الحشد الرافيض عىل أطراف جبل مكحول، بينما قتل عنرص آخر من البيشمركة رشق مخمور. هذا وقامت فرق اإلسناد بقصف مواقع الجيش الرافيض وثكناتهم يف مدينة القيارة وقاعدة القيارة العسكرية ومجمعات البدو، ويف قرى النجمة وعني البيضة والنرص وأزعيزيعة ورماح والصلبي، وعند مفرق القيارة ومفرق الرشقاط ، بقذائف الهاون وصواريخ NUM وصواريخ الغراد وقذائف املدفعية. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، مما أدى إىل تدمري عدد من اآلليات العسكرية وثكنة، وقتل وإصابة العديد من املرتدين، ولله الحمد واملنة. يذكر أن الجيش الرافيض كان قد كبد خسائر برشية ومادية كبرية خالل املعارك املستمرة التي دارت األسبوع املنرصم قرب القيارة والرشقاط، فقد قتل وجرح العرشات من املرتدين، ودمرت وأعطبت NUM NUM آلية للروافض منها NUM دبابات NUM NUM . مرحلة جديدة من الحملة الصليبية ضد الدولة اإلسالمية العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه تقارير الشامي إىل اإلنزال حيث قدمت أرتال من الصحوات من أطراف العليانية الحماد الصليبي وقامت بالتزامن مع باستهداف القرية براجمات الصواريخ واألسلحة الرشاشة ثم انهزموا مدبرين مع انتشار جنود الخالفة يف محيط القرية. بعد NUM ساعات من االشتباكات قتل اإلخوة الثالثة املتحصنون يف املنزل، وانسحبت طائرات اإلنزال بعد تراجع مرتدي الصحوات عن أطراف القرية. املصدر أوضح ل النبأ أن الجنود الذين أنزلتهم الطائرات داخل القرية هم يف الغالب قوة مشرتكة من الجنود األمريكيني وجنود طاغوت األردن، فمن عادتهم تنفيذ عمليات مشرتكة بهذه الطريقة، كما نقل لنا شهادات شهود عيان وصلوا إىل مكان االشتباك بعد انسحاب القوة املهاجمة عن قرائن تشري إىل اشتباكات عنيفة جرت يف املكان، كما أكد الشهود أيضا رؤيتهم آثار دماء خارج املنزل، مما يرجح وقوع قتىل أو إصابات يف صفوف املرشكني، ويقدم تفسريا آخر النسحاب القوة املهاجمة من املوقع. التواجد الفحص جنود الصليب على األرض في بادية الشام الصحوات، فبعد أن سري ت عدة أرتال من مرحلة جدية بسياسة جديدة الصحوات ملحاولة الوصول إىل القلمون الرشقي وإمداد املفحوصني هناك دون جدوى، جاء القرار بالتدخل املبارش ملؤازرة مرتدي الصحوات مبارشة من قبل الجيش األمريكي وجنود الطاغوت يف األردن، وذلك تحت تغطية من طريان التحالف الصليبي. اختار التحالف الصليبي قرية العليانية وهي مكان بعيد عن الجبهات، وخال العسكري للدولة تقريبا من اإلسالمية، إال من بعض املكلفني بأعمال غري عسكرية، ومفرزة صغرية ترابط عىل مقربة من القرية. مصدر إعالمي من والية دمشق كشف ل النبأ بعض أحداث العملية التي بدأت بتمهيد كثيف من الطريان الصليبي عىل بيوت القرية، تاله اقرتاب طائرات أباتيش من املنزل لتقوم بتمشيطه بالرشاشات دون إصابات لإلخوة املوجودين يف داخله، لتهبط NUM طائرات إنزال بحماية من طائرات األباتيش ويحاول الجنود اقتحام املنزل الذي يتحصن فيه اإلخوة، الذين أبوا إال أن ينكلوا بأعداء الله، يف الوقت الذي كانت فيه قوات مرتدي الصحوات تتقدم لإلحاطة بالقرية برا. اعتمدت دول الصليب يف هذه املرحلة عىل فحص الصحوات عرب إنشاء معسكرات قرب الحدود وفحصهم للتأكد من جهوزيتهم لقتال الدولة اإلسالمية، ثم إدخال من ينجح يف الفحص إىل األردن، حيث سيحصل املفحوصون خالل تلك الدورات عىل مختلف التجهيزات األمريكية، من مناظري الليلة، وأسلحة ثقيلة، وصواريخ تاو املضادة للدروع، وراجمات الصواريخ، وغريها. الكبري بأحدث ولكن رغم ذلك األسلحة لم يستطع املفحوصون وقف نحو هدفها تقدم يف طرق أسوار دمشق، واقترص دور املرتدين يف الغالب عىل الظهور يف منطقة الحماد الشامي، وتصوير معارك وهمية يعلنون فيها االشتباك مع جنود الخالفة، كما حصل يف مناطق سيس ومكحول ومطوطة وظاظا وغريها، لتكون الرضبة الصليبية يف معركة الكربى البوكمال، التي طبل لها الصحوات كثريا، ولكنهم فشلوا فيها، وتلقوا رضبة قاصمة أي يشء، لظهورهم، قبل وشاهد أسيادهم األمريكيون السالح الذي سلموه للمفحوصني وهو بيد املجاهدين وقد غنموه عنوة من املفحوصني. أن يحققوا اإلسالمية للخطط الدولة الدعم لحرس القلمون الرسيعة النبأ والية دمشق خاص الرصاع يف الشام األردن ومن خلفهم مع بداية استشعر أمريكا طواغيت الصليبية الخطر املتنامي للمجاهدين عىل حدودهم املصطنعة. االنسحابات الحدود األردن يف مواجهة النصريي جعلت مبارشة مع الخطر القادم من الحماد الشامي، هذا الخطر استدعى إنشاء بديل لتلك املخافر التي كان ينرشها النصريية، ليقع الخيار بداية عىل مجموعة محدودة من العمالء األشد فسادا واألكثر ردة من أمثال ضبع الضمري و أبي ممدوح سمونة ، اللذين كانا مع الهالك بكور السليم ، ليكونوا النواة األوىل الستقطاب مجموعات الرشقي والحماد الشامي. التحالف السياسة الصليبي عليها كانت عرب مراحل تتطور تباعا، اعتمادا عىل مقدار ما تظهره الوالء للصليب، حيث الصحوات من اقترص الدعم الصليبي بداية عىل القليل من السالح وبعض املبالغ املالية للقادة بكور والضبع وسمونة ، ليتطور يف املرحلة الالحقة إىل دورات تدريبية تقام داخل األردن يف القواعد الصليبية، ودعم كبري بالسالح، ثم زيادة أعداد امللتحقني بالدورات، ولكن ما لم يكن يتوقعه عباد الصليب أن يتوب بعض العنارص الذين تم تدريبهم وإنفاق األموال عىل تسليحهم، ويسلموا للدولة اإلسالمية. التي عملت دول الردة يف أنفسهم كمين لمرتدي جبهة الجوالني في جرود عرسال مشرتكة للجيش النصريي وميليشيا أحمد جربيل املرتدة، مما تسبب بتدمري رشاش دوشكا . وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين وبواسطة مدفع NUM NUM ملم وصواريخ محلية الصنع استهدفوا نقطة املرتدين املشرتكة، مما أدى إىل تدمري رشاش دوشكا ، دون معرفة حجم الخسائر البرشية. الدولة الجدير بالذكر اإلسالمية كانوا قد أحبطوا يف NUM NUM محرم ، هجوما واسعا لفصائل الردة عىل مواقعهم يف صحوات منطقة الحماد الشامي، بدعم جوي غري مسبوق من الطريان الصليبي األمريكي. أن جنود النبأ والية دمشق لقي عدد من جنود جبهة الجوالني املرتدة مرصعهم األحد NUM NUM محرم ، إثر كمني نصبه لهم جنود الدولة اإلسالمية يف القلمون الغربي. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دمشق إن جنود الخالفة نصبوا كمينا ملرتدي جبهة الجوالني يف جرود عرسال يف القلمون الغربي، فتمكنوا من قتل NUM منهم باألسلحة الخفيفة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أفشلوا يف NUM محرم ، محاولة الجوالني عىل تقدم ملرتدي جبهة مواقعهم يف جرود عرسال مما أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم. من جانب آخر وعىل أطراف مخيم الريموك استهدف جنود الخالفة نقطة صرب التحالف الصليبي بدأ ينفد لم تستطع دول التحالف الصليبي البقاء متفرجة وهي تشاهد أذنابها يتجرعون الهزيمة تلو األخرى، والدولة اإلسالمية تتقدم يف القلمون الرشقي وتدق رقاب مقتل NUM NUM مشركا من جيشي النيجر ونيجيريا في بورنو أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا وإصابة العرشات من جييش العدو، كما من الله عىل املجاهدين باغتنام عربة مدرعة ودبابتني وكميات كبرية من األسلحة والذخائر. الجدير بالذكر أن معارك عنيفة كانت قد دارت بني جيش الدولة اإلسالمية وقوات اإلفريقي يف بلدتي التحالف التابعتني ملنطقة مالوم فاتريي وأبادام بورنو شمال رشقي نيجرييا، وتمكن املجاهدون خاللها من قتل NUM NUM صليبيا وجرح العرشات. الصليبي النبأ والية غرب إفريقية شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM محرم ، هجوما عىل موقع مشرتك لجيش النيجر وجيش نيجرييا يف منطقة بورنو شمال رشقي نيجرييا، وكبدوهم خسائر كبرية يف األرواح واغتنموا دبابتني. وحسبما أورد املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية فإن جنود الخالفة أغاروا عىل موقع للجيشني النيجري والنيجريي يف بلدة غاشغر يف منطقة بورنو، فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني بمختلف األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن االشتباكات أخبار العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM قتيل وجريح من مرتدي الصحوات عمليات أمنية وانغماسية ناجحة في الريف الشمالي املرتدين، فقتلوا وأصابوا NUM NUM مرتدا، وعادوا كما دخلوا متسللني من بني نقاط وحواجز فصائل صحوات الردة، ولله الحمد. ويف السياق ذاته صال عدد من جند الخالفة عىل نقاط تمركز مرتدي الصحوات االثنني NUM NUM محرم ، يف قرى مزارع العال والكعيبة وتلة الربج جنوب بلدة الراعي، فاندلعت مواجهات عنيفة بني الجانبني استمرت عدة ساعات. ووفقا ملكتب الوالية اإلعالمي فقد أسفرت املواجهات عن مقتل وجرح عدد من املرتدين، وعودة املجاهدين ساملني بعد اغتنام أسلحة وذخائر. ويف الجبهات ضد الجيش النصريي، دمر جنود الخالفة رشاش NUM . NUM NUM ملم يف قرية امللتفتة قرب مطار كويرس، بعد استهدافه باألسلحة الثقيلة. من جهتها قامت مفارز اإلسناد يف الوالية بقصف مواقع وتجمعات الجيش الرتكي املرتد وصحوات الردة، ومرتدي ال ، والجيش النصريي، بقذائف الهاون وصواريخ الغراد وصواريخ NUM واألسلحة الثقيلة، يف كل من قرية خربة ماميل رشق الراعي، ويف قريتي أم طماخ والرتيكية جنوب منبج، ويف قرية رسم العبود قرب مطار كويرس العسكري، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. مرتدا، فيما فر من بقي منهم حيا خارج البلدة، لتعود املجموعة االنغماسية إىل مواقعها السابقة، ولله الحمد. كما أحبط جنود الدولة اإلسالمية يوم الجمعة أيضا، هجوما لفصائل صحوات الردة عىل مواقعهم يف قرية تل حجر رشق بلدة الراعي. فقد مهدت مدفعية الجيش الرتكي املرتد لفصائل الصحوات اقتحام القرية بعد أن قصفتها بعدة قذائف، إال أن املجاهدين أحبطوا هجومهم وأجربوهم عىل الرتاجع دون تحقيق أي تقدم. وبعد أن تمكن مرتدو الصحوات من دخول قرية أرشاف السبت NUM NUM محرم ، إثر حملة قصف جوي أمريكي ومدفعي تركي كثيف عىل القرية، انفجرت عبوات ناسفة عليهم، مما تسبب بمقتل وجرح عدد منهم. ورغم القصف املكثف الذي يستهدف مناطق سيطرة الدولة اإلسالمية يف الريف الشمايل من قبل طريان التحالف الصليبي ومدفعية الجيش الرتكي املرتد، واصل املجاهدون عملياتهم االنغماسية التي استهدفت مقرات وتجمعات مرتدي الصحوات. إذ انغمس NUM من جنود الخالفة يف أحد مقرات الصحوات يف بلدة الغندورة التي تعد خطا خلفيا بعيدا عن مناطق املواجهات، واشتبكوا مع النبأ والية حلب خاص سقط NUM NUM مرتدا من عنارص الجبهة الشامية املرتدة الخميس NUM NUM محرم ، جراء هجوم استشهادي رضب حاجزا لهم يف مدينة اعزاز يف ريف والية حلب الشمايل. مصدر خاص أفاد النبأ بأنه ويف عملية أمنية كتب الله لها النجاح، تمكن األخ االستشهادي أبو الفداء األنصاري تقبله الله من تجاوز كافة حواجز فصائل الصحوات ونقاط تفتيشهم والوصول إىل هدفه، عىل طريق اعزاز باب السالمة ، حيث يتجمع عدد كبري من مرتدي الجبهة الشامية عند حاجز لهم قرب محطة وقود نديم. وأكد املصدر أن الهجوم االستشهادي أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا بينهم NUM من أمنيي الجبهة املرتدة، وجرح NUM NUM آخرين إصابة بعضهم بليغة. ويف عملية أمنية ثانية شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM محرم ، هجوما انغماسيا عىل مواقع صحوات الردة يف الراعي. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن االنغماسيني تمكنوا بفضل الله من اخرتاق صفوف املرتدين والوصول إىل بلدة الراعي واالشتباك مع املرتدين داخلها، وبعد مواجهات بمختلف األسلحة تمكن املجاهدون من قتل وجرح NUM NUM جنود الدولة اإلسالمية يدحرون حمالت الجيش النصيري في حويسيس يف صفوف املرتدين قتىل وجرحى قدروا ب NUM قتىل و NUM NUM جريحا، وبعدها دب الرعب والخوف يف قلوب من تبقى فانسحبوا ال يلوون عىل يشء والحمد لله. لم يوقف الجيش النصريي محاوالت تقدمه نظرا ألهمية تلة الصوانة يف املنطقة، فشن هجوما ثالثا الجمعة NUM NUM محرم ، فتقدم بنحو NUM NUM NUM مرتدا تساندهم دبابة NUM NUM وعربة شيلكا مجنزرة، وكما يف املحاولتني السابقتني، تصدى املجاهدون لهم فقتلوا وجرحوا NUM NUM نصرييا، ودمروا الدبابة و الشيلكا ، وفجروا سيارة محملة بالذخرية جراء استهدافها بقذيفة هاون. وكانت حصيلة مجمل هذه املحاوالت الفاشلة مقتل وإصابة ما ال يقل عن NUM NUM NUM نصريي، وتدمري NUM دبابات وسيارة زيل عسكرية وعربتي شيلكا وسيارتني رباعيتي الدفع، اغتنم مزودتني بأسلحة رشاشة، كما املجاهدون عربة رباعية الدفع وعربة شيلكا وذخائر متنوعة. األسلحة الرشاشة الثقيلة واملتوسطة NUM NUM ملم، و NUM NUM ملم، NUM . NUM NUM ملم، و NUM . NUM NUM ملم ، فضال عن اإلسناد الجوي بالطائرات الحربية وطائرة NUM NUM الروسية، والقصف املكثف من راجمات الصواريخ. كل هذه الجموع وهذا العتاد الضخم، لم يغن عن النصريية شيئا، فقد ثبت الله املجاهدين بفضله، فقصفوا حشود املرتدين بقذائف الهاون وقذائف املدفعية والدبابات واألسلحة الخفيفة واملتوسطة، واستهدفوا دبابات املرتدين بصواريخ موجهة فدمروا NUM منها. وبعد معارك عنيفة أجرب جنود الدولة اإلسالمية مرتدي الجيش النصريي وميليشياته عىل الرتاجع والفرار دون إحراز أي تقدم. ويف يوم الجمعة NUM NUM محرم حاول الجيش النصريي أن يتقدم باتجاه النقاط القريبة من تلة الصوانة وتحركوا بدبابة وعربة شيلكا مجنزرة و NUM NUM NUM من املشاة، فكان صيادو املدرعات بانتظارهم، فدمروا الدبابة NUM NUM ، و الشيلكا املجنزرة، كما فجرت بقذيفة هاون سيارة زيل محملة بالذخرية، فأسقطت دبابات NUM NUM وأسلحة ثقيلة ومتوسطة، وبتغطية جوية من طريان النصريية املروحي والطريان الرويس الحربي. ومع اقرتاب املرتدين من خطوط املجاهدين، استهدف األخري جموع النصريية بقذائف الهاون وقذائف الدبابات، فقتل وأصيب عىل إثر ذلك عدد منهم. واصل املرتدون تقدمهم ليقعوا يف حقل ألغام، مما تسبب بمقتل NUM NUM مرتدا آخرين، كما دمرت للنصريية دبابة NUM NUM وسالح رشاش متوسط، مما أجرب الجيش النصريي عىل الرتاجع واالنسحاب. وبعد هذه املقاومة من جنود الخالفة، أعاد الجيش النصريي ترتيب صفوفه وعزز من قواته وعتاده وحاول التقدم مجددا نحو تلة الصوانة الخميس NUM NUM محرم . وأضاف املصدر العسكري الخاص، أن الجيش النصريي شن هجومه الثاني من NUM محاور وحاول إحراز تقدم نحو التلة االسرتاتيجية بعدد عنارص أكرب من املرة األوىل، فقد بلغ عدد عنارص القوة املهاجمة نحو NUM NUM NUM عنرص تدعمهم NUM دبابات NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM والعديد من النبأ والية حمص خاص أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاوالت تقدم للجيش النصريي نحو مواقعهم يف منطقة حويسيس، بعد معارك عنيفة قتل وجرح فيها العرشات من املرتدين ودمرت العديد من آلياتهم. ويف اتصال له مع النبأ أفاد مصدر عسكري خاص يف والية حمص، بأنه وبعد العديد من الصوالت املباركات لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع الجيش النصريي يف منطقة حويسيس، من الله عىل املجاهدين بعد غزوة كبرية بالسيطرة عىل كامل املنطقة وعىل تلة الصوانة ذات املوقع االسرتاتيجي املهم، كونها ترصد مساحات واسعة يف املنطقة، ثم حاول الجيش النصريي استعادة املواقع التي خرسها فشن هجمات واسعة، إال أنها باءت جميعها بالفشل وتكبد خاللها املرتدون خسائر كبرية مادية وبرشية. وكان أول هجوم للجيش النصريي وميليشياته االثنني NUM محرم ، إذ حاولوا التقدم من محورين بنحو NUM NUM NUM عنرص معززين ب NUM في الحلقة األولى من حواره مع النبأ .. العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه شارحا بعض الحقائق المهمة لكل مسلم حول مسألة تحكيم الشريعة، ومفندا حجج كثير من األحزاب المنتسبة إلىاإلسالم الممتنعة عن أحكام الشريعة، ومتحدثا عن الحكم الشرعي لفصائل الصحوات في الشام، ومن شابههم. حوارات أمير ديوان القضاء طوائف ممتنعة عن أحكام الشريعة مرتدو الصحوات اإلسالمية ، ويقصدون بذلك أنهم يأخذون من أحكام اإلسالم ما يقر به املرشكون أو ما يقر به كل البرش تقريبا، من وجوب العدل، وحفظ النفس واملال، وما شابه، فال يطبقون من أحكام اإلسالم إال ما يأذن به املرشكون وعىل رأسهم الدول الصليبية، ويستثنون بالتايل إقامة الحدود الرشعية، وخاصة حدود الرسقة والزنا، ملا فيها من تناقض مع مواثيق املنظمات الكفرية الدولية، كاألمم املتحدة وغريها. كثري من الدول الطاغوتية املوالية للصليبيني ترص عىل وصف نفسها بأنها إسالمية رغم أنها تحكم بغري ما أنزل الله، فنرجو أن ترشح الغاية من وراء هذه الدعوى الكاذبة. تسمية الدول التي ال تحكم بالرشيعة ب دول إسالمية هو من قبيل تسمية األشياء بغري اسمها، لتحريف حكمها، كما بني عليه الصالة والسالم إن أناسا من أمتي يرشبون الخمر، يسمونها بغري اسمها رواه أحمد والنسائي ، وهذه من أالعيب الشيطان أنه يزين القبيح بتغيري اسمه، كما فعل مع الشجرة التي نهي آدم عليه السالم عن األكل منها، فسماها الخلد لكي بشجرة يزين آلدم معصية باألكل منها، الله وهكذا يفعل علماء السوء اليوم بتسمية هذه الدول الطاغوتية الكافرة بالدول اإلسالمية ليزينوها يف أعني الناس وليدعوا الناس إىل اتباعها يف الكفر. وكما أن الفرد ال ينفعه ادعاء اإلسالم مع ارتكابه النواقض، فكذا ال ينفع الدول ادعاء اإلسالم مع ارتكابها ناقض الحكم بغري ما أنزل الله، بل تسمى دوال مرتدة، كما يسمى الفرد مرتدا إذا ارتكب ناقضا، وكفره أعظم من كفر الكافر األصيل. خالل القرن املايض ظهرت كثري من التنظيمات والحركات التي تزعم سعيها لتحكيم الرشيعة يف األرض، ورغم ذلك لم تنجح أي منها يف ذلك، ولم تحكم رشيعة لهم يف رشكهم، وقد قال الله تعاىل وإن الش ياط ني ليوحون إىل أوليائه م ليجادلوكم وإن أطعتموهم إنكم لمرش كون األنعام NUM NUM NUM . فهؤالء املرشكون ال يمكن أن يقيموا الدين أو يحكموا رشيعة الله يف األرض، ولو حكموا أجزاء منها، وهو ما يسعون إليه من خالل الديموقراطية، بل وجدنا منهم من صارت الوسيلة عنده هي الغاية بعد وصوله إىل الحكم، فما عادوا يستحون من الترصيح الديموقراطية والعلمانية بالحفاظ عىل والقوانني الوضعية، بعد أن كانوا يزعمون أن الديموقراطية وسيلتهم إىل تحكيم الرشيعة والقضاء عىل العلمانية. الطوائف املقصودة يف ليست كل السؤال ممن شاركوا يف الديموقراطية أو نادوا بها، فمنهم من يعلن تكفري الديموقراطية وإن كان ملا حمله من عقائد غالة الجهمية ال يكفر فاعلها، فنرجو أن توض ح للقارئ لم عجزت هذه الطوائف عن تحكيم الرشيعة. ذكرنا أن السبب األهم وراء دخول تلك التنظيمات والحركات يف رشك الديموقراطيني إنما هو طاعتهم للمرشكني يف الدول الصليبية، والسعي السرتضائهم، ألنهم يظنون أنه ال يمكن أن يصلوا إىل الحكم بغري رضاهم، فصاروا يوالون املرشكني طلبا لرضاهم وملساعدتهم يف الوصول إىل الحكم، فهذا الضالل يف جانب الوالء والرباء أدى بهم إىل الرشك يف الحاكمية. وعىل الجانب اآلخر نجد النموذج اآلخر من التنظيمات والحركات التي عنيتها بكالمك، يعلنون رفضهم للديموقراطية، وقد ال يرجون الله كاملة إال يف ظل الدولة اإلسالمية التي نعيش فيها اليوم، وبعض الناس ال يعلم األسباب وراء فشل تلك الطوائف يف الوصول إىل تحكيم الرشيعة، فنرجو رشحها لهم. لبحث موضوع هذه الطوائف باختصار، يجب أن نعرف أصال هاما يف دين الله، وهو أن الوسيلة ال تربرها صحة الغاية، بل نقول إن الضالل يف الوسائل قد يفيض إىل الرشك كما أن الضالل يف الغايات قد يفيض إليه أيضا، فأكثر املرشكني إنما أوقعهم يف الرشك اتخاذهم وسائل رشكية للوصول إىل غاية صحيحة وهي التقرب إىل الله، بأن دعوا غري الله تعاىل ليقربهم إليه بزعمهم، كما وصفهم الله تعاىل بقوله أال لله الدين الخالص اتخذوا م ن والذين دونه أولياء ما نعبدهم إال ليقربونا إىل الله زلفى الزمر NUM ، وهكذا فعل كثري من التنظيمات والحركات املرتدة املنتسبة إىل اإلسالم، فقد نادت بتحكيم الرشيعة وهي غاية صحيحة نبيلة، ولكن استزلهم الشيطان فاتخذوا للوصول إىل تلك الغاية وسيلة رشكية وهي الديموقراطية، فشاركوا فيها، أو طالبوا بها، فصاروا بذلك مرشكني بالله العظيم، ألن الترصيح باملوافقة عىل الديموقراطية، أو العمل بها فعل مكفر يصري به العبد مرتدا، حتى لو لم يستحله، ألن الديموقراطية مناقضة للتوحيد ملا تتضمنه من أقوال والتزامات وأفعال كفرية كثرية. ويزداد هذا الحكم عليهم وضوحا إذا علمنا أنهم يطالبون بالديموقراطية وينادون بها إرضاء للمرشكني يف الدول الصليبية وطاعة تسمية الدول التي ال تحكم بالشريعة أنها دول إسالمية هو من قبيل تسمية األشياء بغير اسمها، لتحريف حكمها نرجو أن ترشح العالقة بني إقامة الدولة اإلسالمية وتحكيم الرشيعة وتطبيق الحدود. الحمد لله وكفى وسالم عىل عباده الذين اصطفى، أما بعد... إن تحكيم رشيعة الله يف األرض رشط من رشوط إسالمية الدولة، فإذا أطلق مسمى الدولة اإلسالمية فإنه يتضمن أن هذه الدولة تحكم برشيعة اإلسالم، وعندما نتكلم عن الرشيعة يف هذا املجال فإننا نقصد أحكام الرشيعة كاملة، فهي بهذا املفهوم تتجاوز مجرد إقامة الحدود، وإن كان هذا األمر وهو إقامة الحدود قد صار اليوم دليال وشعارا عىل تحكيم الرشيعة. وال شك أن هناك ارتباطا وثيقا بني املفهومني، وأقصد بذلك تحكيم الرشيعة وإقامة الحدود، ولنا عىل ذلك دليل من كالم الله عز وجل حيث ورد هذا االرتباط كسبب لنزول قوله تعاىل ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكاف رون املائدة NUM NUM ، إذ نزلت هذه اآلية يف اليهود الذين بدلوا حدا من حدود الله، وهو حد الزاني املحصن، من الرجم كما أمرهم الله يف التوراة، إىل الجلد والتحميم كما أمرهم أحبارهم لخشيتهم من الناس واسرتضاء لهم، فجاء بيان رب العزة جل وعال أن من غري حدا من حدود الله واستبدل به عقوبة أخرى، فإنه قد حكم بغري ما أنزل الله، وصار من الكافرين. وكذلك لدينا دليل حيس مشهود عىل هذا الوضعية، االرتباط من فالدول الصليبية مثال رغم أنها تحكم باألهواء وآراء الرجال، فإن أحكامهم تتشابه مع بعض أحكام الرشيعة أحيانا، عىل سبيل املصادفة، أو عىل سبيل ما بقي لديهم من رشائع كتبهم، أو مما أعجبهم من أحكام الرشيعة ووجدوا أن من املنفعة لهم األخذ بها، ولكننا نجد يف املقابل أنهم يشنون حربا شعواء عىل تطبيق الحدود الرشعية كما أنزلها الله، ويعدونها مناقضة ل حقوق اإلنسان كما وضعوها هم، وبالتايل استجاب لذلك كثري من أوليائهم، فصاروا عندما يذكرون تحكيم الرشيعة يرصحون بأنهم سيستندون يف قوانينهم الوضعية عىل مبادئ الرشيعة املرشكني أحكام حوارات العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسيطرتنا على هذه المناطق وإنشاء المحاكم التي تحكم بشرع هللا فيها، بدأت المؤامرات علينا الغريب حقا أن هؤالء املرتدين لم يكتفوا برفض تحكيم الرشيعة وإنما صاروا يرضبون ألنصارهم األمثال بما حل بالدولة اإلسالمية بسبب تحكيمها لرشع الله، كاجتماع املرشكني يف العالم كله عىل قتالها، وباتوا يؤملون أنفسهم بزوالها من الوجود، فما تعليقك عىل أوهامهم؟ هؤالء طمس الله عىل قلوبهم وأبصارهم، فلم يعودوا قادرين الحق، عىل رؤية وال معرفة ما يريده الله عز وجل من العباد، وقد سمعنا بعض سفهائهم يرصح بأنهم ال يريدون أخدودا جديدا يف الشام، ويقصدون بذلك أن يقاتلهم الصليبيون إن هم أقاموا الدين. والجواب عليهم، أن الله تكفل بحفظ هذا الدين، والنبي صىل الله عليه وسلم أخربنا أن املجاهدين لن يزولوا من األرض حتى يأذن الله بقوله ال تزال طائفة من أمتي يقاتلون عىل الحق ظاهرين إىل يوم القيامة رواه مسلم . ثم، إن الله عز وجل قد وصف مآل أصحاب األخدود بأنه الفوز الكبري ، رغم أن الحديث الذي ذكر قصة أولئك املوحدين بني أنه لم يبق من تلك الجماعة التي آمنت بالله واتبعت الغالم أحد، إذ أحرقهم الطاغوت جميعهم، حتى ما بقي منهم إال أضعفهم، امرأة وغالم، فلما تقاعست املرأة عن النار، قال لها الرضيع يا أمه اصربي فإنك عىل الحق ، وهذا يؤكد حقيقة أن فعلهم كان صحيحا، كما أن مآلهم يف اآلخرة كان محمودا. فال خوف عىل املوحدين، فهم باقون وظاهرون الحق يف كل عىل زمان، وال خوف عىل اإلسالمية، الدولة فهي باقية بإذن الله، حتى تسلم الراية للمهدي، وإن استشهد من استشهد من أمرائها وجنودها، فلهم سلف يف أصحاب األخدود، إال أننا نحسن الظن بالله أن خالفتهم ستبقى إىل امللحمة الكربى. الرشيعة، وواقعها يف جزاكم الله خريا، ونرجو أن تتسع صدوركم ملزيد من األسئلة حول مسألة الدولة تحكيم اإلسالمية، وواقع ديوان القضاء الذي ابتليتم بالقيام عليه. حياكم الله، ونسعد بلقائكم. الحدود، كما حدث يف الدانة واعزاز وجرابلس ومناطق أخرى. وبسيطرتنا عىل هذه املناطق وإنشاء املحاكم التي تحكم برشع الله فيها، بدأت املؤامرات إلخراجنا من هذه األرض تظهر للعلن، وأعلنت فصائل الصحوات علينا تلك الحرب التي اشرتك فيها من يرفض تحكيم الرشيعة، ويجاهر بالعلمانية، مع من يزعم أنه يسعى لتحكيم الرشيعة ولكنه يرى تأجيلها إىل وقت آخر. فإن كانت هذه الفصائل ترفض تحكيم الرشيعة دفعا للقتال بينها، فكيف قبلت مجتمعة القتال ضد الدولة اإلسالمية ألنها أقامت الرشيعة؟ وكيف يربر حربه عىل الدولة اإلسالمية من زعم كاذبا أنه يسعه ترك تحكيم الرشيعة؟ فيحارب هذا الكاذب جنود الخالفة الذين أقاموا الدين وسعوا لتوسيع سلطان الرشيعة عىل كل املناطق التي يحكمها طواغيت الفصائل املحاربون لرشع الله. فهؤالء القوم يرفضون تحكيم الرشيعة، وأكرب دليل عىل ذلك أنهم يحكمون املناطق التي انحازت منها الدولة اإلسالمية منذ ثالث سنوات، ومع ذلك فهم لم يحكموا الرشيعة فيها بعد، ولن يحكموها أبدا، خوفا من إغضاب الداعمني، وخشية من غضب الصليبيني، بل وزادوا عىل ذلك بقتالهم ملنع تحكيم الرشيعة يف تلك املناطق، كما نرى من دفاعهم املستميت ملنع امتداد سلطان الرشيعة التي تقيمها الدولة اإلسالمية إىل األرض التي يسيطرون عليها، فصار حكمهم بذلك حكم الطوائف املمتنعة عن التزام أحكام الدين، الذين كمرتدي قاتلهم أبو بكر الصديق عنه ريض والصحابة ألنهم امتنعوا عن حكم رشعي واحد وهو أداء الزكاة. بل وزادوا من كفرهم بسعيهم إىل االستيالء عىل ما يف يد الدولة اإلسالمية من أرض تحكم بالرشيعة، وضمها إىل جملة األرايض التي يحكمونها بالرشائع الطاغوتية واألهواء املتنازعة، ثم زادوا عىل ذلك بمواالة الصليبيني والطواغيت يف حربهم عىل الدولة اإلسالمية، كما يفعلون اآلن يف ريف حلب الشمايل ويف بادية الشام ويف مدينة رست، فهم يف ظلمات بعضها فوق بعض، وقضيتهم لم تعد تأجيل تحكيم الرشيعة خوفا من الصليبيني، وإنما صاروا يسعون جهارا إىل إزالة حكم الرشيعة من األرض واستبدالها باألحكام الجاهلية بمختلف أوضاعها. العرب الله مرتدو الصحوات زادوا على امتناعهم عن تحكيم الشريعة مواالتهم للصليبيين وهذا كفر على كفر من عطل الشريعة خشية انتقام الصليبيين أو إغضاب رعاع الناس فقد تبع اليهود في فعلهم وحكمهم يحكموك ف يما ش جر بينهم ثم ال يج د وا يف أنفس ه م حرجا م ما قض يت ويس لموا تس ليما النساء NUM NUM ، ثم يجب أن نعلم أن تحكيم رشع الله أمر من الله يجب العمل به وعدم اتباع رضا الناس فيه، لقوله تعاىل وأن احكم بينهم بما أنزل الله وال تتبع أهواءهم ما أنزل الله واحذرهم أن يفتنوك عن بعض إليك فإن تولوا فاعلم أنما أن يص يبهم الله يريد ذنوبه م وإن كثريا ببعض لفاس قون الناس م ن املائدة NUM NUM . فإن أقمنا حكم الرشيعة نجد أن حال الناس ينقسم بني راض بهذا الحكم وهو املسلم، ومعلن لرفضه وهو الكافر الظاهر، ومستخف بكرهه لتحكيم الرشيعة وهو املنافق، وكل يعامل بما له، فاملسلم يواىل، والكافر يعادى ويحارب، واملنافق يعامل بظاهره وهو اإلسالم حتى يظهر كفره فيعامل كالزنادقة. أن يرتكوا بعض هذه الفصائل املرتدة يف الشام، ال تعرتف برفضها لحكم الرشيعة، وإنما تزعم تأجيل ذلك إىل ما بعد إسقاط الطاغوت بشار األسد، وتزعم أن تحكيم الرشيعة يف مناطقها قد يؤدي إىل نزاع بني الفصائل يستفيد منه الجيش النصريي، فما تعليقك عىل هذه الدعاوي؟ من املعروف أن القتال املجرد ال يكفي إلنهاء حكم الطواغيت من األرض، فاألرض التي يخرج جيش املرشكني منها يزول عنها حكم الطاغوت، ولكن الناس ال بد أن يحكموا برشيعة ما، فإما أن يحكموا برشيعة الله كما هو األمر يف أرايض الدولة اإلسالمية، األمر وإما لفوىض الغاب فيحكمهم كل من يستقوي عليهم بأهواء متنازعة وآراء مختلفة، وإما أن يحكموا بحكم طاغوتي واحد جديد كطاغوت القانون العربي املوحد وبالتايل بمجرد إزالة حكم الطاغوت من قطعة من األرض ال بد من تحكيم الرشيعة فيها، ومن رفض ذلك يقاتل كما قوتل الطاغوت من قبل. وهذا ما فعلته الدولة اإلسالمية، فبسبب سعيها لتحكيم الرشيعة، استهدفت من العلمانية وعىل رأسها فصائل الفصائل املجلس العسكري، فنرصنا الله عليهم وتمكنا من إخراجهم من كثري من املناطق، ووجدنا أن هذه املدن والبلدات صارت بيدنا من دون منازع، وأقمنا حكم الرشع فيها فورا، وأنشأنا املحاكم اإلسالمية لتفصل بني الناس وتقيم دعما وتأييدا من الدول الصليبية لهم، ولكنهم يخافون من غضب الصليبيني عليهم إن هم حكموا الرشيعة يف املناطق التي يسيطرون عليها، ويف الوقت نفسه يرجون تأييد الشعوب وبقية األحزاب والفصائل لهم، كي يتقوا بهم رضر الدول الصليبية إن هي عزمت عىل إيذائهم، ويخشون من وقوفهم يف صف الصليبيني ضدهم وخروجهم عليهم يف شكل صحوات أو ما شابهها، ولذلك يعطلون الرشيعة تحكيم يف مناطقهم بانتظار أن ترىض عن الرشيعة تلك األحزاب والفصائل، ولسان حال هذه الطوائف املدعية للرشيعة أن هذه األحزاب والفصائل غري راضية عن تحكيم رشيعة الله، مما يستوجب جهادها ال إرضاءها. ويف الحالتني، أي عدم تحكيمهم للرشيعة خشية غضب الصليبيني، أو خشية إغضاب الفصائل واألحزاب والهمج الرعاع أتباع كل ناعق من عوام الناس، فقد وقعوا يف عني ما وقع فيه اليهود من قبل بحكمهم بغري ما أنزل الله خشية الناس، كما قال الله تعاىل إنا أنزلنا التوراة ف يها هدى ونور يحكم بها النبيون الذين أس لموا للذين هادوا والربانيون حبار بما اس تحف ظوا م ن كتاب الله وكانوا واأل عليه ش هداء فال تخش وا الناس واخش ون وال وا بآياتي ثمنا قليال ومن لم يحكم بما تش رت أنزل الله فأولئك هم الكاف رون املائدة NUM NUM . فهؤالء أيضا ال يمكنهم أن يحكموا الرشيعة يوما، ألنهم ينتظرون إذن عوام الشعوب وعموم الفصائل واألحزاب لهم، وهذا ما لن يكون ألن كال من أولئك يسري ه هواه، ويرجو الدنيا وهو غافل عن اآلخرة، وال يقبل أن يتحمل تبعات تحكيم الرشيعة من إغضاب للمرشكني وحربهم إلزالة حكم الرشيعة. أن تفرض هذه الفصائل التي تحدثنا عنها ترى أحكام أنها ال تستطيع الرشيعة عىل الناس فرضا، بل تسعى ألن يكون تحكيم الرشيعة نابعا من رضاهم فيستجيبوا له، ويدافعوا عنه، فيظنون أن عليهم إرضاء الناس مهما كان حالهم يف السوء، هل لك تعليق عىل تصورهم الفاسد؟ بداية يجب أن نعلم أن من يرفض تحكيم رشع الله فهو كافر بالله العظيم، باإلجماع، لقوله تعاىل فال وربك ال يؤم نون حتى بمجرد إزالة حكم الطاغوت من قطعة من األرض ال بد من تحكيم الشريعة فيها آلية للروافض العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الثالثاء NUM NUM محرم ، املرشكني شمال مدينة بغداد، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم. ووفقا للمصادر امليدانية فقد استخدمت املفرزة األمنية عبوة ناسفة يف هجومها عىل آلية املرتدين يف منطقة الحرية شمال بغداد، مما تسبب بمقتل وإصابة NUM مرتدين. الجدير بالذكر أن نحو NUM NUM NUM من الروافض املرشكني سقطوا خالل األسبوع املايض بني قتيل وجريح، إثر هجمات بأحزمة وعبوات ناسفة نفذها جنود الدولة اإلسالمية يف مناطق متفرقة من مدينة بغداد، بالتزامن مع تحضريات الروافض لطقوسهم الرشكية يوم عاشوراء. فوارس بغداد يواصلون عملياتهم ضد الرافضة في مواسمهم الشركية تقبله الله بسيارة مفخخة نحو حاجز مشرتك للجيش والرشطة الرافضيني جنوب بغداد، مما أدى إىل مقتل وجرح نحو NUM NUM مرتدا. وأوضحت األنباء الواردة أن االستشهادي أبا إسحاق تمكن بفضل الله من الوصول إىل الحاجز الرافيض املشرتك يف منطقة الدورة، وتفجري سيارته عليه، فقتل نحو NUM NUM عنرصا من الجيش والرشطة الرافضيني وأصيب NUM NUM آخرون بجروح متفاوتة. إىل جانب ذلك استهدفت مفرزة أمنية رافيض بني قتيل وجريح. ويف اليوم التايل األحد NUM NUM محرم ، هاجم االستشهادي أبو زينب العراقي تقبله الله بسرتته الناسفة موكبا رافضيا أثناء تأديتهم طقوسا رشكية يف منطقة الجادرية وسط بغداد، فيرس الله له الوصول وتفجري سرتته عليهم، مما أوقع أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. هجوم استشهادي ثالث شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل تجمعات الروافض املرشكني، إذ انطلق االستشهادي أبو إسحاق العراقي الخالفة، فقبل هذا الهجوم االنغمايس وتحديدا يف NUM NUM ذو الحجة ، انغمس NUM من جنود الخالفة داخل مقر نائب محافظ صالح الدين، ويف مقر للحشد الرافيض يف قرية العذية يف منطقة اإلسحاقي، فاشتبكا مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، قبل أن يفجرا سرتتيهما الناسفتني، مما خلف NUM NUM قتيال، بينهم قياديون وضباط برتب عالية. من جانب آخر شنت مفارز القنص هجمات عىل عنارص صحوات الردة يف منطقة الطارمية االثنني NUM NUM محرم ، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. ثم تبعه االستشهادي أبو بكر الذي فجر سرتته الناسفة كذلك عىل مجموعة من الروافض. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن الهجوم االنغمايس أسفر عن قتل وجرح أكثر من NUM NUM مرتدا من الروافض املرشكني، ومن بني القتىل مساعد قائد الحشد العشائري يف املنطقة املرتد صفوك نعمان البزيع ، كما كان من بني املصابني أحد أعضاء مجلس ناحية اإلسحاقي. يشار إىل أن مقرات ومواقع الجيش الرافيض تستهدف بني الفينة واألخرى بهجمات انغماسية واستشهادية لجنود النبأ والية شمال بغداد شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM محرم ، هجوما انغماسيا عىل أحد مقرات الجيش الرافيض جنوب غربي منطقة بلد يف والية شمال بغداد. ووفقا ملا نرشه املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد فقد هاجم االنغماسيان أبو طيبة العراقي وأبو بكر العراقي تقبلهما الله مقر الروافض الكائن يف منطقة اإلسحاقي جنوب غربي منطقة بلد، واشتبكا مع املرتدين بأسلحتهما الخفيفة. أعقب ذلك تفجري االنغمايس أبي طيبة سرتته الناسفة عىل مجموعة من املرتدين، النبأ والية بغداد استشهادي تواصلت عمليات جنود الدولة اإلسالمية ضد الرافضة املرتدين يف والية بغداد خالل مواسم عاشوراء الرشكية، مما أوقع أكثر من NUM NUM NUM مرتدا منهم بني قتيل وجريح. فقد هاجم السبت NUM NUM محرم ، موكبا رشكيا للروافض شمال رشقي مدينة بغداد، مما تسبب بمقتل وإصابة NUM NUM NUM مرتد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد إن االستشهادي أبا فهد العراقي تقبله الله استهدف جموع املرتدين يف مدينة الشعب بسرتة ناسفة، مما أدى إىل وقوع نحو NUM NUM NUM انغماسيان يثخنان بالروافض في اإلسحاقي إسقاط طائرة استطالع أمريكية قرب الشدادي عبوات ناسفة تقتل وتصيب NUM NUM من مرتدي ال شمال الرقة كما قتل نحو NUM NUM من السكان الجمعة NUM NUM محرم ، جراء قصف جوي أمريكي استهدفهم أثناء تجمعهم يف إحدى القرى يف ريف الرقة الشمايل. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن األهايل كانوا مجتمعني بعد دعوتهم من قبل أحد شيوخ العشائر يف قرية دهام الكعيشيش ، فشنت الطائرات األمريكية غارات استهدفت التجمع، مما أسفر عن مقتل NUM NUM منهم، بينهم امرأة و NUM أطفال. تجدد القصف الصليبي عىل والية الرقة األحد NUM NUM محرم ، فقد قتل NUM NUM شخصا وأصيب NUM آخرون يف بلدة الجرنية شمال غربي مدينة الرقة. ومقتل وجرح NUM مرتدين. يذكر أن ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتدا من ال بينهم العديد من القادة السياسيني والعسكريني كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح مطلع هذا الشهر، إثر هجوم استشهادي استهدف تجمعا كبريا لهم يف مدينة الربكة. باالنتقال إىل والية الرقة استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM محرم ، مرتدي ال شمال والية الرقة، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وقالت وكالة أعماق أن جنود الخالفة فجرة NUM عبوات ناسفة عىل مرتدي ال يف منطقة سلوك، مما تسبب بمقتل وجرح NUM NUM منهم. ويف سياق منفصل استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات ملرتدي ال ، مما أسفر عن تدمري NUM منها ومقتل وإصابة NUM مرتدين يف مناطق مختلفة يف والية الربكة. فقد تمكنت املفارز األمنية من تفجري عبوة ناسفة عىل آلية ملرتدي ال يف حي غويران يف مدينة الربكة الجمعة NUM NUM محرم ، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها. إىل جانب ذلك، قامت مفرزة أمنية ثانية باستهداف سيارة بعبوة السبت NUM NUM محرم ، عىل ناسفة الطريق بني قرية البحرة وبلدة الهول رشق مدينة الربكة، مما أدى إىل تدمريها للمرتدين النبأ واليتا الربكة والرقة أسقطت مفارز الدفاع الجوي التابعة للدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM محرم ، طائرة استطالع أمريكية يف ريف مدينة الشدادي يف والية الربكة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن الطائرة األمريكية املسري ة أسقطت بعد أن استهدفتها مفارز الدفاع الجوي باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق قرية عناد جنوب غربي مدينة الشدادي. وكانت مفارز الدفاع الجوي قد أسقطت الحجة ، طائرة الجمعة NUM NUM ذو أمريكية قاصفة من دون طيار بالقرب من الحدود املصطنعة مع العراق جنوب رشقي الشدادي. جراء هجوم في عمق مناطق سيطرته أخبارالعدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيال وجريحا من الجيش المصري المرتد الهجوم رضبة املرتد، املرصي الكبري من القتىل والجرحى من الجيش املرتد فقط، بل لكون الهجوم وقع عىل بعد NUM NUM كم غرب مدينة العريش بعيدا عن مناطق جنود الخالفة، وتنترش عىل طول هذه املسافة حواجز ونقاط تفتيش كثرية لجيش الردة املرصي، ومرصودة من قبل طائرات االستطالع بشكل مكثف. كما ويعد هذا أمنية الذي موجعة للجيش أعلن مؤخرا عن تشديد اإلجراءات األمنية وتكثيف التفتيش يف مرص وسيناء. من جانب آخر قامت املفارز األمنية السبت NUM NUM محرم ، باغتيال أحد الجواسيس الذين يعملون لصالح الرشطة املرصية املرتدة غرب مدينة العريش. ووفقا للمصادر املرتد أن فتحي اغتالته إحدى مفارز الدولة اإلسالمية يف حي املساعيد. الشايب لقي مرصعه بعد الحواجز ونقاط امليدانية فإن بوابة حاجز الرقدان قبيل الهجوم عليه إىل الدولة أن جنود و حق حصان جنوب مدينة رفح. اإلسالمية يشار كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجمات الردة استهدفت املرصي يف أكثر من منطقة يف والية سيناء، مما أسفر عن تدمري وإعطاب NUM منها ومقتل وجرح عدد من املرتدين. آليات تابعة لجيش ومن عمليات جنود الخالفة األخرى يف والية سيناء، استهداف سيارة لرشطة الردة املرصية بعبوة ناسفة بني حي املزرعة رشق مدينة العبور وحاجز العريش، مما أدى إىل تدمريها. كما دمر ألغام بقذيفة للمرتدين، صاروخية، ما بني منطقتي سادوت املجاهدون كاسحة بعد استهدافها النبأ والية سيناء املرتد آخرون الخالفة هاجموا حاجز سقط نحو NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش الجمعة املرصي قتىل وأصيب NUM NUM محرم ، يف هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل أحد حواجزهم غرب مدينة العريش. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن الجيش جنود املرصي املعروف ب حاجز رقدان جنوب منطقة برئ العبد غرب مدينة العريش. دارت عىل إثر ذلك مواجهات عنيفة بني الطرفني أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، كما اغتنم جنود الخالفة جميع أسلحة الكمني الخفيفة واملتوسطة مع كمية من الذخائر. وأضاف املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة الذين هاجموا حاجز املرتدين عادوا ساملني إىل مواقعهم السابقة. وال تأتي أهمية هذا الهجوم بسبب العدد عجز متواصل لمرتدي حكومة الوفاق في معركة سرت تحاول منذ حوايل NUM أشهر إحكام السيطرة عىل رست دون أن تنجح يف ذلك، كما أنها تكبدت آالف القتىل والجرحى خالل هذه الفرتة. ين األهايل املحارص قتىل وجرحى بني وتدمري عرشات املنازل السكنية. الجدير بالذكر أيضا أن حكومة الوفاق املدعومة بالطائرات األمريكية الصليبية، اغتيال NUM من مرتدي حرس الحدود في باكستان عمليات كربى لجنود الخالفة يف والية خراسان، فقد شن مجاهدان هجومني استشهاديني عىل أكرب مزارات الرافضة الرشكية والقوات األمنية األفغانية املكلفة أوقع بحراسته يف مدينة كابل، مما قرابة NUM NUM قتيال وجريحا من الروافض و NUM NUM قتيال من القوات األمنية املرتدة. كما ولقي NUM جنود صليبيني أمريكيني مرصعهم بعد استهدافهم بعبوة ناسفة يف منطقة إخواندزاده جنوب غربي جالل أباد. النبأ والية خراسان لقي عدد من مرتدي الجيش الباكستاني مرصعهم الجمعة NUM NUM محرم ، جراء استهدفهم يف مدينة كويتا غرب هجوم باكستان. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن مفرزة أمنية من جنود الخالفة تمكنت من اغتيال NUM من عنارص حرس الحدود عىل طريق سيزل يف كويتا، وذلك باألسلحة الخفيفة. الجدير بالذكر أن األسبوع املايض شهد NUM NUM األسلحة الخالفة محرم ، الخفيفة يتمكن جنود الخالفة بفضل الله من إحباطه خالل أسبوع، بعد أن أفشلوا هجوما للمرتدين يف NUM NUM محرم ، وقتلوا خالله وأصابوا العديد من املرتدين بينهم قيادي بارز، إىل جانب االشتباكات التي تدور بشكل يومي بني الجانبني. تجددت املواجهات بني جنود واملرتدين األحد واستخدمت خاللها واملتوسطة. وذكرت وكالة أعماق أن حصيلة هذه االشتباكات كانت مقتل وجرح NUM NUM عنرصا من املرتدي. أعقب هذه املواجهات عملية استشهادية نفذها أحد جنود الدولة اإلسالمية، إذ املدينة، استهدف تجمعا للمرتدين يف فتمكن بفضل الله من الوصول إىل هدفه وتفجري سيارته املفخخة عليهم، مما تسبب بمقتل وجرح عدد منهم. يذكر أن األسبوع املايض شهد غارات صليبية أمريكية عىل مناطق سيطرة جنود الخالفة يف رست، مما أسفر عن سقوط النبأ والية طرابلس الدولة املواقع اإلسالمية أحبط جنود الجمعة NUM NUM محرم ، هجوما ملرتدي حكومة الوفاق عىل مواقعهم يف مدينة رست. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن مرتدي حكومة الوفاق شنوا هجوما التي يسيطر عليها جنود عىل الدولة اإلسالمية يف مدينة رست، فدارت مواجهات عنيفة بني الطرفني، استخدم خاللها مختلف أنواع األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املواجهات املحتدمة أسفرت عن سقوط نحو NUM NUM عنرصا من املرتدين بني قتيل وجريح، فيما أجرب من بقي حيا منهم عىل الرتاجع دون إحراز أي تقدم. وترافقت هذه املحاولة مع تكثيف الطريان الصليبي لغاراته عىل مواقع الحربي املجاهدين، حتى بلغت NUM NUM غارة خالل هذا األسبوع، إىل جانب الغارات التي شنها الطريان الحربي التابع ل حكومة الوفاق املرتدة. وهذا هو الهجوم الثاني من نوعه الذي أخبار أخبارالعدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه لناحية امليدانية املصادر العظيم، رشقي منطقة ديل عباس. اإلسناد باستهداف وقد قامت فرق مواقع الحشد الرافيض بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا يف مناطق البوعيىس وزاغنية التابعة الصغرية، وأبو كرمة، وأبوصيدا، ومقر رسية للجيش الرافيض يف املنطقة. أغلب أن وأكدت اإلصابات كانت دقيقة، وأدت إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين، والحمد لله. هذا وقد استهدف جنود الخالفة تجمعا ألحد مواكب الرافضة املرشكني بعدد من صواريخ الكاتيوشا يف منطقة زركوش يف ناحية السعدية، وكانت اإلصابات دقيقة، إال أن املصدر الذي أورد الخرب لم يرش إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها العدو. ويذكر أن أكثر من NUM NUM رافضيا كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح الثالثاء NUM NUM محرم ، جراء هجوم استشهادي بسيارة مفخخة استهدف حافلتهم أثناء توجهها إىل أحد املزارات الرشكية أمام مدخل مدينة الخالص شمال مدينة بعقوبة. املرتدين، مما أسفر عن تدمري وإعطاب NUM آليات، منها جرافة وعربة همر. ويف السياق ذاته استهدف جنود الخالفة مجموعات راجلة من الجيش والحشد الرافيض ب NUM عبوات ناسفة، مما أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم. نبقى يف منطقة حمرين إذ فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية ملرتدي الصحوات يف منطقة الحمادة التابعة لها، مما أسفر عن تدمري اآللية وجرح NUM ممن كانوا عىل متنها، بينهم مختار املنطقة. كما لقي عنرص من الرشطة الرافضية مرصعه، باألسلحة القناصة. إضافة إىل ذلك، ويف عملية جديدة لها قامت إحدى املفارز األمنية بقتل أحد الرافضية وإصابة NUM مرتدي آخرين، وذلك بعد استهدافهم باألسلحة الخفيفة يف ناحية السعدية. وأخريا وليس آخرا، استهدف جنود الدولة اإلسالمية أبراجا لنقل الطاقة الكهربائية من إيران إىل مناطق الرافضة يف مدينة بغداد، مما تسبب بتدمري NUM منها، وذلك بعد تفجري عبوات ناسفة عليها شمال استهدافه الرشطة بعد تدمير آليتين للروافض وعمليات لمفارز القنص واألمن في كركوك املرتدين بقذائف أدى إىل مقتل عنرص منهم يف الحال. من جهة أخر اغتالت املفارز األمنية األربعاء NUM NUM محرم ، معمما رافضيا يف منطقة التسعني ، كما اغتيل عنرص يف حزب البارتي يف منطقة روناكي يف كركوك. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد ثكنات الهاون، البيشمركة وكانت اإلصابات دقيقة، مما أدى إىل تدمري إحدى النقاط بالكامل. كما طال قصف بقذائف الهاون مواقع الجيش الرافيض يف منطقة مكتب خالد التابعة ملنطقة الرياض، أثناء زيارة رئيس الوزراء الرافيض املرتد حيدر العبادي لقطعات الجيش الرافيض هناك. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجمات متنوعة استهدفت مرتدي الروافض والبيشمركة، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات للروافض والبيشمركة، كان من بينها استهداف لزوار روافض أثناء تأديتهم طقوسهم الرشكية، مما تسبب يف مقتل NUM منهم. النبأ والية كركوك استهدف جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع آليات للجيش الرافيض يف مناطق متفرقة من والية كركوك، مما أسفر عن تدمري عدد منها. وبني املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن آلية للروافض دمرت وقتل من كان فيها الجمعة NUM NUM محرم ، بعد استهدافها بعبوة ناسفة يف حقل عالس النفطي. كما دمر جنود الخالفة آلية ل رشطة الرافضية بعبوة ناسفة يف الطوارئ منطقة طريق بغداد يف مدينة كركوك. إىل جانب ذلك شنت مفارز القنص هجمات عىل تجمعات الجيش الرافيض يف حقل عالس النفطي يف مناسبتني، مما أوقع NUM قتىل وجرحى يف صفوفهم. إذ قتل NUM من الروافض قنصا وأصيب ثالث السبت NUM NUM محرم ، بعد يوم من عمليات مماثلة أسفرت عن مقتل عنرص رافيض. ويف قرية العطشانة التابعة لناحية داقوق استهدفت مفارز القنص األحد NUM NUM محرم ، عنارص مرتدي البيشمركة، مما هجمات جديدة بالعبوات الناسفة في ديالى مقتل وجرح العديد من الروافض وتدمير NUM NUM آلية منطقة مطيبيجة التابعة للعظيم، مما تسبب بتدمري اآلليتني ومقتل جميع من كان عىل متنهما من املرتدين، وبعبوة ناسفة كذلك دمرت آلية للرشطة الرافضية عىل طريق حمرين الخالص . تواصلت عمليات املجاهدين فاستهدفوا أحد قياديي ميليشيا آلية الرافضية بعبوة الباطل عصائب الصقة وسط قضاء الخالص، فنتج عن ذلك تدمري اآللية ومقتل القيادي، ولله الحمد. إىل جانب ذلك نفذ جنود الدولة اإلسالمية عددا من الهجمات عىل عنارص وآليات الجيش الرافيض يف منطقة حمرين وجبال حمرين، فقد فجروا NUM عبوات ناسفة األحد NUM NUM محرم ، عىل آليات الروافض يستقلها أهل النبأ والية دياىل دمر جنود الدولة اإلسالمية NUM NUM آلية من آليات الجيش الرافيض وقتلوا وأصابوا العديد من عنارصه املرتدين، بعد أن استهدفوهم بعبوات ناسفة يف عدد من مناطق والية دياىل. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن الرافيض شن حملة تجريف الجيش وإحراق لبساتني تابعة للمسلمني يف منطقتي الخيالنية والزور السبت NUM NUM الخالفة بتفجري محرم ، فقام جنود عبوات ناسفة عىل آليات املرتدين، مما تسبب بتدمري NUM منها ومقتل وجرح من كان عىل متنها. كما فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوات ناسفة عىل آليتني للجيش الرافيض همر وجرافة يف صوالت للمجاهدين قرب مدينة بيجي كما صال جنود الدولة اإلسالمية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنات للروافض املرتدين بالقرب من قرية الشيخ عيل . إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات تابعة للجيش الرافيض شمال مدينة بيجي، مما أسفر عن تدمري عدد منها. فقد استهدفوا ناقلتي آليات قرب جرس املخازن بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، مما أدى إىل إعطابهما. كما قصفت فرق اإلسناد ثكنات ومواقع الرافضيني، يف مناطق الجيش والحشد األسمدة، ومحمد املوىس، والدبس، ومفرق الزوية، ومنطقة الشيخ عيل، وقرب ناحية الصينية، وجرس املخازن، واألسمدة، وتقاطع السكريات، وعىل طريق بيجي حديثة ، بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون مختلفة العيارات، وقذائف املدفعية الثقيلة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين إن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، دون أن يشري إىل خسائر العدو. النبأ والية صالح الدين أغار جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM محرم ، عىل مقر للجيش الرافيض شمال رشقي مدينة بيجي، مما أسفر عن تدمري املقر ومقتل عدد من املرتدين. وأوضح املكتب اإلعالمي أن املجاهدين اقتحموا مقر الروافض الكائن يف منطقة الزيوت باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، واشتبكوا مع العنارص املوجودين فيه، وتمكنوا من تدمري املقر بعد قتل وجرح عدد منهم، فيما الذ من بقي منهم حيا بالفرار. ويف الجهة ذاتها شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM محرم ، هجوما عىل ثكنات تابعة للحشد الرافيض شمال مدينة بيجي، مما أجرب املرتدين عىل الفرار. وحسبما ذكرت األنباء الواردة فإن جنود الخالفة اقتحموا ثكنتني للروافض يف أطراف منطقة الحسان شمال بيجي مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما أدى بالروافض إىل الهروب تاركني مواقعهم وثكانتهم، ولم تتسن معرفة خسائرهم البرشية. املدينة العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه إىل بوابات اللصوص وفقدوا ينتبه لهم املرتدون، ثم أكملوا مسريهم لسبعة أيام يمشون يف الليل وينامون يف النهار مخافة أن يكشف أمرهم، ولم يكن بإمكانهم اإلرساع يف املسري بسبب ما ألم بصهيب من إصابة. عىل أطراف مدينة جمجمال فارقهم أحد اإلخوة ليجد حيلة للدخول إىل املدينة التي يعرف فيها صديقا عله يجد عنده املال واللباس إلخوانه، فلما تأخر عليهما خافا أن يكون قد سقط بيد املرتدين من جديد، فيدلهم عىل مكانهما فاستعجال املسري إىل كركوك، حيث قدر الله لهم أن وجدوا يف طريقها من تصدق عليهم ببعض املال والطعام ملا رأى حالتهما الرثة، فاستقال بذلك املال حافلة إىل مدينة كركوك. أوقفهم مرتدو عىل البيشمركة من جديد ومنعوهم من الدخول إليها ألنهم ال يحملون بطاقات هوية، وأرصوا عىل عودتهم من حيث جاؤوا رغم ما ادعوه بأنهم تعرضوا أموالهم للسلب من وثبوتياتهم. رقم هاتف أحد اإلخوة كان صهيب ما زال يحتفظ به يف ذاكرته أنقذهم هذه املرة، إذ اتصل به صهيب وأخربه بحاله ومن معه، فخرج إليهما، وأدخلهما إىل مدينة كركوك، لتكون فرحة عظيمة لإلخوة فيها، وخاصة لوايل كركوك الشيخ أبي فاطمة، تقبله الله، وهناك لحق بهم أخوهم الثالث، بعد أن أصابه بدوره القلق، عندما لم يجدهم يف مكانهم األول قرب جمجمال. عاد صهيب بعكازيه الساحة من جديد، ليعمل يف ورشة التفخيخ التابعة لوالية كركوك، حتى كان الفتح، لتتغري بعد ذلك طبيعة عمله. ولم يطل به املقام حتى اختري أمريا عسكريا لجيش الخالفة يف الوالية، بعد مقتل أمريها األسبق أبي عبد النارص تقبله الله وصار يشارك بنفسه يف مالحمها، وقاد إخوانه يف كثري من املعارك ضد الرافضة والبيشمركة، عىل رأسها معارك مكتب خالد ، وغزوة الفتح املبني، حتى قتل يف معارك حقول عالس وعجيل يف شهر رجب من عام NUM NUM NUM NUM هجرية. وهكذا طويت صفحة فارس شهم أبي من فرسان دولة اإلسالم، لم يسكن عن جهاد املرتدين، ولم يتعب من السجون واألسفار، حتى أناخ ركابه عىل أبواب الجنة، نحسبه كذلك وال نزكي عىل الله أحدا. قصة شهيد صهيب المدائني وبالء ربي زادني إيمانا أنا فارس ال أنثني.. ال أنحني والعودة إىل مراغمة املرتدين، ولكن األمر كان من الصعوبة بمكان، ففضال عن كون جدران املحجر ونوافذه محصنة بالحديد، كان سجنهم عىل أطراف قطعة البيشمركة، وبالتايل عسكرية ملرتدي يجب عليهم عبورها حتى يصلوا إىل مناطق آمنة. أرسهم ملا تفارق ولكن فكرة فكاك أذهانهم، وبقوا يدعون الله أن يفرج عنهم ما هم فيه، حتى جاءت بوادر الفرج من الله بعد سبعة أشهر من اجتماعهم يف املحجر، كانوا قد تعاهدوا عىل استغاللها بحفظ كتاب الله، وقضوا لياليها قياما ودعاءا. إذ أخرج السجانون األخوين املرافقني لصهيب ليكلفوهما بأعمال السخرة، ومن بينها تنظيف مخزن قديم للمرتدين، فوجد أحدهم أثناء تنظيف املخزن قطعة من منشار خبأها تحت مالبسه وعاد بها إىل املحجر، ليفرح بها أخواه، إذ صار بأيديهم أول مفاتيح الفكاك من األرس، حني صار بإمكانهم أن يقطعوا قضبان النافذة التي تحجزهم عن العالم. الهروب تم تأجيل لبعض الوقت، ألن زنزانتهم كانت قريبة من غرفة السجانني، وكان نرش قضبان الحديد سيحدث صوتا قويا ال يمكن الثاني إخفاؤه، فكان مفتاح جرافة أحرضها مرتدو البيشمركة للقيام ببعض اإلنشاءات يف القطعة العسكرية السجن، فاستغل الواقعة خلف مبنى اإلخوة صوت الجرافة املرتفع للتغطية عىل صوت نرش القضبان الحديدية، حتى انتهوا منها بعد NUM أيام من العمل وتركوا من كل واحد منها جزءا يمكنهم كرسه بأيديهم عندما تحني ساعة التنفيذ. ثم قرر اإلخوة تنفيذ الخطوة األخرية، فكرسوا القضبان، وخرجوا من النافذة بعد منتصف الليل يحملون معهم ما توفر بأيديهم من كرس الخبز ليتزودوا بها عىل الطريق، حيث وجدوا أنفسهم يف قلب معسكر البيشمركة، فانطلقوا نحو السياج املحيط به متوكلني عىل الله، فلم العمل عىل خطة الحديدية الفرج أسلحتهم باتجاهه دون أخ من جنوده، وحني وصل مع أخ آخر إىل مكان املوعد، وهو محطة وقود عىل طريق بغداد كركوك فوجئ بمرتدي البيشمركة يحارصونه بأعداد كبرية ويطلبون منه أن ينبطح أرضا ليقيدوه، ورغم أنه كان أعزل من السالح إال أنه رفض االنصياع لهم، عزة عليهم وأنفة من الخضوع لهم، وهم يحيطون به أن يشهرون يجرؤ أي منهم عىل التقدم نحوه وتقييده، فبادر هو بالهجوم عليهم وحاول سحب بندقية أحدهم من بني يديه، ليشتبك بها معهم ويفك نفسه وإخوانه من األرس، وأثناء تنازعهما عىل السالح تكالب عليه جنود الطاغوت وأسقطوه أرضا محاولني تقييده وهو يصارعهم، حتى أطلقوا النار عىل قدميه، ليحملوه مقيدا إىل املستشفى بعد أن صار عاجزا عن الحركة. بعد خروجه من العملية بدأ ضباط بالتحقيق معه وهو يف املخابرات املستشفى مستخدمني قدميه املصابتني وسيلة لتعذيبه عن طريق تحري مواضع األلم فيهما بالتحريك والضغط، وأثناء هذه الفرتة جاء وفد من ضباط مخابرات الحكومة الرافضية من بغداد للتعرف عليه والتحقيق معه، وعندما عرفوه الموا مرتدي مخابرات البيشمركة ألنهم لم يقتلوه أثناء االعتقال، وعرفوهم بما نفذه من عمليات يف بغداد قبل انتقاله إىل كركوك، وبينوا لهم صدور حكم إعدام غيابي بحقه بعد هروبه من اعتقاله األول يف بغداد. بعد فرتة من العالج نقل صهيب إىل الرسية ملرتدي إقليم أحد كردستان يف منطقة السليمانية، ليجد أمامه يف السجن أخويه الذين اعتقال معه. قىض أول شهرين من اعتقاله وحيدا يف محجر انفرادي رغم عجزه عن الحركة، املعني، وحداثة إصابته وحاجته الله أن نقل أخواه إىل محجره ثم يرس بعد ذلك ليساعداه عىل قضاء حوائجه، ومنذ اليوم األول الجتماعهم من جديد بدؤوا التفكري بإنقاذ أنفسهم من األرس، السجون إىل األبطال املجاهدين أصابته جراحات يف سبيل إن الجهاد يف سبيل الله نعمة من النعم، ال يعرفها كثري من الناس، أما من ذاق حالوتها، وعرف حقيقة الوالء والرباء، وجرب النكاية يف الكفار واملرتدين، فال يصرب عن مواطن النزال، وال يأنس إال بعرشة املوحدين األبطال. الله فإن استعجل الشفاء، وإن حبسه األرس سعى يف فكاك أرس نفسه، وإن عجز عن الجهاد يف مكان هاجر إىل موطن آخر من مواطن العبودية لله، وشعاره يف كل موقعة أكر عىل الكتيبة ال أبايل أفيها كان حتفي أم سواها الذين ومن هؤالء عشقوا التعرض للمنايا، وألفوا مقارعة الحتوف، الشهيد كما نحسبه، والله حسيبه صهيب املدائني، تقبله الله. ولد رحمه الله يف مدينة املدائن جنوب بغداد، وعاش فيها، وملا خطى عىل درب الجهاد كانت خطواته األوىل يف مدينة بغداد حيث العمل مع دهاة األمنيني، وأخطر فرسان الكواتم والعبوات، فأنكى يف الروافض أيما نكاية، حتى قدر الله وقوعه يف أيديهم، فلم يطل به املقام يف األرس حتى استطاع أن يفك قيده ويهرب من قبضتهم، ليكمل مشواره الجهادي يف والية كركوك، التي كان العمل فيها ال يقل خطورة عن العمل يف بغداد، وذلك بسبب التشديد األمني الكبري ملخابرات البيشمركة والقوات التي تتقاسم السيطرة عىل املنطقة. أحد قواطع مدينة عمل صهيب يف كركوك، حيث مزق املرتدين بالعبوات، باالغتياالت، وهز وقطف رؤوسهم التي أركانهم بالعمليات االستشهادية كان يرشف عليها ويديرها، مع مفرزة من جنود الدولة اإلسالمية. خرج يف أحد أيام جهاده إىل موعد مع الرافضية أنه يكذب العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الكفار إليها وعىل أنه ال نجاة من النار إال بها، وأكذبوا جميع أعصار املسلمني من الصحابة فمن بعدهم يف إطباق جميعهم برهم وفاجرهم عىل اإلعالن بال إله إال الله محمد رسول الله، ووجب عىل قولهم هذا املؤذنون واملقيمون امللعون ودعاة اإلسالم يف قولهم محمد رسول الله وأن الواجب أن يقولوا محمد كان رسول الله، وعىل هذه املسألة قتل األمري محمود بن سبكتكني موىل أمري املؤمنني وصاحب خراسان رحمه الله ابن فورك شيخ األشعرية، فأحسن الله جزاء محمود عىل ذلك ولعن ابن فورك وأشياعه وأتباعه الفصل . ولم يكن السلطان الغزنوي ليسكت عن دعاة الضالل وأهل الكالم. وقد أثنى أبو العباس بن تيمية رحمه الله عىل السلطان الغزنوي، فقال وملا كانت مملكة محمود بن سبكتكني من أحسن ممالك بني جنسه كان اإلسالم والسنة يف مملكته أعز، فإنه غزا املرشكني من أهل الهند ونرش من العدل ما لم ينرشه مثله، فكانت السنة يف أيامه ظاهرة والبدع يف أيامه مقموعة الفتاوى . وقال رحمه الله وكان من خيار امللوك وأعدلهم وكان من أشد الناس قياما عىل أهل البدع منهاج السنة . وهكذا كانت بركة مبايعة اإلمام ومحاربة املبتدعة والزنادقة تمكني ونرص عىل األعداء، قال ابن كثري يف أحداث NUM NUM NUM ه ملا كان يف ربيع األول من هذه السنة تويف امللك العادل، الكبري املثاغر، املرابط املؤيد، املنصور املجاهد، يمني الدولة أبو القاسم محمود بن سبكتكني، صاحب بالد غزنة وتلك املمالك الكبار، وفاتح أكثر بالد الهند قهرا، وكارس بدودهم وأوثانهم كرسا، وقاهر هنودهم وسلطانهم األعظم قهرا . فهي شذرات من سرية سلطان عادل، نرص التوحيد والسنة، وقمع الرشك والبدعة، وحرص عىل تثبيت جماعة املسلمني يف الوقت الذي انتصب لحرب الخالفة والعمل عىل إضعافها كثري من الفرق املبتدعة والطوائف الضالة، فكان لوالية السلطان محمود ألمري املؤمنني القادر دور كبري يف قمع تلك الطوائف وإعادة الهيبة للخالفة القرشية. ويف خراسان اليوم جيل من املوحدين ممن نرص الله بهم اإلسالم وأهله، يحاربون البدعة، ويعتصمون الرشك، ويقمعون بالجماعة، نسأل الله أن يجعل عىل أيديهم فتح السند والهند من جديد، إنه ويل ذلك والقادر عليه، والحمد لله رب العاملني. من التاريخ السلطان محمود الغزنوي يمين الدولة وقامع البدعة الذهبي املخالفة لكتاب أيضا قال الباجي ملا طالب العبد عليه سعيه واجتهاده من قرص غزو أهل الكفر والضالل وقمع من نبغ ببالد خراسان من الفئة الباطنية الفجار، وكانت مدينة الري مخصوصة بالتجائهم إليها وإعالنهم بالدعاء إىل كفرهم، فيها يختلطون باملعتزلة املبتدعة والغالية من الله والسنة الروافض يتجاهرون بشتم الصحابة ويرون اعتقاد الكفر ومذهب اإلباحة . كما كان للسلطان مواقف مع األشاعرة الض الل، منها ما ذكره الذهبي يف السري ، قال دخل ابن فورك عىل السلطان محمود، فقال ال يجوز أن يوصف الله بالفوقية ألن الزم ذلك وصفه بالتحتية، فمن جاز أن يكون له فوق جاز أن يكون له تحت. فقال السلطان ما أنا وصفته حتى يلزمني، بل هو وصف نفسه. فبهت ابن فورك . الوليد أبو وقال ابن فورك سليمان الكرامية أرسلوا إىل محمود بن سبكتكني صاحب خراسان يقولون له إن هذا الذي يؤلب علينا أعظم بدعة وكفرا عندك منا، فسله عن محمد بن عبد الله بن عبد املطلب، هل هو رسول الله اليوم أم ال؟ فعظم عىل محمود األمر، وقال إن صح هذا عنه ألقتلنه ثم طلبه وسأله، فقال كان رسول الله، وأما اليوم فال. فأمر بقتله، فشفع إليه وقيل هو رجل له سن. فأمر بقتله بالسم. فس قي السم . وقال ابن حزم حدثت فرقة مبتدعة تزعم أن محمد بن عبد الله بن عبد املطلب صىل الله عليه وسلم ليس هو اآلن رسول الله صىل الله عليه وسلم وهذا قول ذهب إليه األشعرية، وأخربني سليمان بن خلف الباجي وهو من مقدميهم اليوم أن محمد بن الحسن بن فورك األصبهاني عىل هذه املسألة قتله بالسم محمود بن سبكتكني صاحب ما دون وراء النهر من خراسان رحمه الله... ونعوذ بالله من هذا القول فإنه كفر رصاح ال ترداد فيه... فكذبوا القرآن يف قول الله، عز وجل محمد رس ول الله ، وكذبوا اآلذان، وكذبوا اإلقامة التي افرتضها الله تعاىل خمس مرات كل يوم وليلة عىل كل جماعة من املسلمني، وكذبوا دعوة جميع املسلمني التي اتفقوا عىل دعاء استطاع ابن األثري كان سبب ذلك أن واليها أبا الفتوح نقل عنه خبث اعتقاده، ونسب إىل اإللحاد، وأنه قد دعا أهل واليته إىل ما هو عليه، فأجابوه. فرأى يمني الدولة أن يجاهده ويستنزله عما هو عليه، فسار نحوه، فرأى األنهار التي يف طريقه كثرية الزيادة، عظيمة املد، وخاصة سيحون، فإنه منع جانبه من العبور فأرسل إىل أندبال ملك هندي يطلب إليه أن يأذن له يف العبور ببالده إىل املولتان، فلم يجبه إىل ذلك، فابتدأ به قبل املولتان، وقال نجمع السلطان بني غزوتني ، وقد الغزنوي بفضل الله القضاء عىل أندبال والوصول إىل املولتان. قال ابن األثري وملا سمع أبو الفتوح بخرب إقباله إليه علم عجزه عن الوقوف بني يديه والعصيان عليه، فنقل أمواله إىل رسنديب، وأخىل املولتان، فوصل يمني الدولة إليها ونازلها، فإذا أهلها يف ضاللهم يعمهون، فحرصهم، وضيق عليهم، وتابع القتال حتى افتتحها عنوة، وألزم أهلها عرشين ألف درهم عقوبة لعصيانهم ، أي مع توبتهم. وقد كان السلطان محمود الغزنوي حريصا القريش ومحاربة عىل طاعة املبتدعة والزنادقة، ففي سنة NUM NUM NUM ه امتثل يمني الدولة وأمني امللة أبو القاسم محمود بن سبكتكني أمر أمري املؤمنني، واستن بسنته يف أعماله التي استخلفه عليها من خراسان وغريها، يف قتل املعتزلة والقرامطة والرافضة والجهمية واملشبهة، وصلبهم وحبسهم ونفاهم، وأمر بلعنهم عىل منابر املسلمني، وإبعاد كل طائفة من أهل البدع، وطردهم عن ديارهم، وصار ذلك سنة يف اإلسالم البداية والنهاية . ويف سنة NUM NUM NUM ه سار يمني الدولة إىل الري، وبها مجد الدولة البويهي الرافيض فاقتلع ملكه وقىض عليه وعىل أجناده، وأرسل بالخرب إىل الخليفة القادر بالله، ومما جاء يف رسالته كما ذكر ابن الجوزي وقد أزال الله عن هذه البقعة أيدي الظلمة وطهرها من دعوة الباطنية الفجرة وقد تناهت الكفرة واملبتدعة إىل الحرضة املقدسة حقيقة الحال فيما واإلسماعيلية الخليفة الخليفة دأب السلطان محمود الغزنوي رحمه الله عىل تحطيم األوثان وتدمريها، وقد ذكرنا ما فعل بها من األفاعيل، وخصوصا تحطيمه أعظمها عند الهنود الوثنيني، وهو الصنم سومنات ، وكان حرصه عىل التزام جماعة املسلمني، ومحاربة فرق الضاللة، كحرصه عىل سحق الرشك وأهله، وله يف ذلك مواقف مشهورة سطرها التاريخ. ففي سنة NUM NUM NUM ه وبعد عودته من العبايس إحدى غزواته، راسل القادر بالله رحمه الله وطلب منه توليته عىل ما بيده، قال ابن األثري فلما فرغ من غزوته عاد إىل غزنة وأرسل إىل القادر بالله يطلب منه منشورا وعهدا بخراسان وما بيده من املمالك فكتب له ذلك ، ولم يكن السلطان الغزنوي بحاجة إىل هذا العهد واملنشور ليقوي سلطانه، ولكنه الحرص عىل أن يسري تحت ظل إمام قريش يجتمع عليه املسلمون. وقد زاد الخليفة من ترشيفه فأضفى عليه األلقاب، قال ابن الجوزي وكان الخليفة قد بعث إليه الخلع، ولقبه بيمني الدولة وأمني امللة، ثم أضيف إىل ذلك نظام الدين نارص الحق املنتظم . ولم يكن يمني الدولة ليخرج عن طاعة الخليفة القريش إىل طاعة غريه ممن ادعوا الخالفة ظلما وزعموا النسب الفاطمي زورا، قال ابن كثري وكان يخطب يف سائر ممالكه للخليفة القادر بالله، وكانت رسل الفاطميني من مرص تفد إليه بالكتب والهدايا ألجل أن يكون من جهتهم، فيحرق بهم، ويحرق كتبهم وهداياهم ، وقد قام يمني الدولة بإرسال أحد رسل الفاطميني وهداياهم إىل الخليفة العبايس لينظر يف أمره، قال ابن الجوزي وأحرض أبو العباس ما كان حمله صاحب مرص، وأدى رسالة يمني الدولة بأنه الخادم املخلص الذي يرى الطاعة فرضا ويربأ من كل ما يخالف الدولة العباسية، فلما كان فيما بعد هذا اليوم أخرجت الثياب إىل باب النوبي، وحفرت حفرة وطرح فيها الحطب، ووضعت الثياب فوقه ورضبت بالنار . ويف سنة NUM NUM NUM ه ، سار يمني الدولة اليوم إىل املولتان ب باكستان ليقيض عىل حاكمها القرمطي امللحد. قال مقاالت العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه و آتوا الن س اء ص د ق اته ن نح ل ة أي أغناك بمال خديجة بنت خويلد، ومعلوم أن أم املؤمنني خديجة ريض الله عنها كانت من أرشاف قريش وأوفرهم ماال، وحينما من الله عز وجل عليها بالزواج من سيد األنام، لم تبخل عليه بمالها، قال صاحب أضواء البيان قال النيسابوري ما نصه يروى أنه صىل الله عليه وسلم دخل عىل خديجة وهو مغموم، فقالت ما لك؟ فقال الزمان زمان قحط، فإن أنا بذلت املال ينفد مالك، فأستحيي منك، وإن أنا لم أبذل أخاف الله ، فدعت قريشا وفيهم الصديق، قال الصديق فأخرجت دنانري حتى وضعتها، بلغت مبلغا لم يقع برصي عىل من كان جالسا قدامي؛ ثم قالت اشهدوا أن هذا املال ماله، إن شاء فرقه، وإن شاء أمسكه . والنبي صىل الله عليه وسلم قد عرف لها ذلك حتى بعد موتها ريض الله عنها فقد روى أحمد عن عائشة ريض الله عنها قالت كان النبي صىل الله عليه وسلم إذا ذكر خديجة أثنى عليها، فأحس ن الثناء، فغرت يوما، فقلت ما أكثر ما تذكرها حمراء الشدق، قد أبدلك الله عز وجل بها خريا منها؛ قال ما أبدلني الله عز وجل خريا منها، قد آمنت بي إذ كفر بي الناس، وصدقتني إذ كذبني الناس، وواستني بمالها إذ حرمني الناس، ورزقني الله عز وجل ولدها إذ حرمني أوالد النساء . هذه أم املؤمنني خديجة ريض الله عنها تعطي املال دون من أو أذى حاشاها وال تذكر زوجها بسبب ومن دون سبب بما تعطيه إياه وال تعري ه، وال تطالبه عند الغضب بما وهبته إياه عند الرضا، وعن ابن عباس ريض الله عنهما قال قال النبي، صىل الله عليه وسلم العائد يف هبته كالكلب يقيء ثم يعود يف قيئه متفق عليه . ويوم قدر الله تعاىل عىل النبي صىل الله عليه وسلم ومن آمن معه أن يحارص وا يف شعب أبي طالب لسنني، تركت خديجة مالها وكل ما تملك واختارت الله ورسوله، فلله درها ولله در كل كريمة لها فنع يف الجود، همها إسعاد معرس بعد رضا املعبود. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. يحرم وقد غلظ الشارع يف الزجر عن سلب املرأة مهرها عنوة، قال ابن كثري، رحمه الله وقوله وال تعض لوهن لتذه بوا ببعض ما آتيتموهن النساء NUM NUM ، أي ال تضاروهن يف العرشة لترتك لك ما أصدقتها أو بعضه أو حقا من حقوقها عليك، أو شيئا من ذلك عىل وجه القهر لها واالضطهاد. وقال عيل بن أبي طلحة، عن ابن عباس قوله وال تعض لوهن يقول وال تقهروهن لتذه بوا ما آتيتموهن يعني الرجل تكون ببعض له امرأة وهو كاره لصحبتها، ولها عليه مهر فيرضها لتفتدي . ولم أخذ مهر الرشع الزوجة كرها فقط، بل حتى وإن كانت الزوجة مورسة ذات فيحرم عىل مال، الزوج أن يأخذ فلسا واحدا من مالها غصبا ودون رضاها وإن كان ذلك بقصد اإلنفاق عىل البيت واألبناء الذين هم أبناؤها، أما إن رضيت ووهبته عن طيب خاطر، فهنيئا مريئا، مصداقا لقول الله، عز وجل فإن ط بن لكم عن يش ء م نه نفس ا فكلوه ه نيئا مريئا النساء NUM . وإن املرأة إن احتسبت ما تنفقه عىل زوجها وأوالدها من مالها، فإنه لها من أعظم الصدقات أجرا، كما روى الشيخان عن زينب امرأة ابن الله مسعود ريض أنها قالت عنهما لبالل، ريض الله عنه سل النبي صىل الله عليه وسلم أيجزي عني أن أنفق عىل زوجي، وأيتام يل يف حجري؟ فحينما سأله، أجاب النبي، صىل الله عليه وسلم نعم، لها أجران، أجر القرابة وأجر الصدقة . وللمسلمة يف أم املؤمنني خديجة ريض الله عنها خري مثال، فقد جعلت مالها كله يف يد زوجها رسول الله صىل الله عليه وسلم ينفق منه عىل نفسه، وعىل إخوانه. يقول بعض املفرسين يف تفسري قول الله تعاىل ووجدك عائال فأغنى الضحى NUM ؛ أي يدفع لها بعضا منه قبل البناء عىل أن يدفع لها بقيته بعد الدخول بها؛ قال ابن قدامة ويجوز أن يكون الصداق معجال، ومؤجال، وبعضه معجال وبعضه مؤجال، ألنه عوض يف معاوضة، فجاز ذلك فيه كالثمن املغني . غري أنه ال يجوز للزوج تأجيل املهر وال تبعيضه إال بموافقة الزوجة ورضاها عن طيب خاطر ال غصبا. وللزوجة أن تمتنع عن زوجها حتى تستلم صداقها كامال؛ قال ابن قدامة فإن منعت نفسها حتى تتسلم صداقها، وكان حاال، فلها ذلك. قال ابن املنذر وأجمع كل من نحفظ عنه من أهل العلم أن للمرأة أن تمتنع من دخول الزوج عليها، حتى يعطيها مهرها. وإن قال الزوج ال أسلم الصداق حتى إليها أتسلمها. أجرب الزوج عىل تسليم الصداق أوال، ثم تجرب هي عىل تسليم نفسها املغني . وعن ابن عباس ريض الله عنهما أن عليا قال تزوجت فاطمة، فقلت يا رسول الله، ابن يل؛ قال أعطها شيئا ؛ قال ما عندي يشء؛ قال فأين درعك الحطمية؟ قلت عندي؛ قال فأعطها إياه رواه أبو داود والنسائي . ثم إن هذا املهر وإن لم يدفعه الزوج قبل الدخول بزوجته برضاها كما أسلفنا يبقى دينا عليه يجب الوفاء به متى قدر عىل ذلك، وال يجوز له بحال املماطلة يف سداد هذا الدين أو االمتناع عنه، والنبي صىل الله عليه وسلم يقول مطل الغني ظلم متفق عليه ، خاصة إذا باتت الزوجة تحت يده وقد أتى منها ما يأتي الرجل من املرأة، فيستضعفها حينها ناسيا أو متناسيا ما جاء يف الحديث عن عقبة بن عامر ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال أحق الرشوط أن يوىف به ما استحللتم به الفروج متفق عليه . لقد ضبط الشارع الحكيم عقد النكاح بضوابط وجعل لتمام صحته رشوطا وواجبات، ومن بني تلك الواجبات املهر أو الصداق، وقد دل عىل مرشوعية املهر الكتاب والسنة واإلجماع. فأما الكتاب فقد قال الله تعاىل وآتوا النس اء ص دقاته ن نحلة النساء NUM ، وقال أيضا فآتوهن أجورهن فريض ة النساء NUM NUM ، وأما السنة فعن سهل بن سعد ريض الله عنه قال جاءت امرأة إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فقالت إني وهبت من نفيس؛ فقامت طويال، فقال رجل زوجنيها إن لم تكن لك بها حاجة؛ قال هل عندك من يشء تصدقها؟ قال ما عندي إال إزاري؛ فقال إن أعطيتها إياه جلست ال إزار لك، فالتمس شيئا ؛ فقال ما أجد شيئا؛ فقال التمس ولو خاتما من حديد ؛ فلم يجد، فقال أمعك من القرآن يشء؟ قال نعم، سورة كذا، وسورة كذا، لسور سماها، فقال قد زوجناكها بما معك من القرآن متفق عليه . وعن أنس بن مالك ريض الله عنه قال ملا قدم عبد الرحمن بن عوف املدينة، آخى النبي صىل الله عليه وسلم بينه وبني سعد بن الربيع، فقال أقاسمك مايل نصفني، ويل امرأتان فأطلق إحداهما، فإذا انقضت عدتها فتزوجها؛ فقال بارك الله لك يف أهلك ومالك، دلوني عىل السوق؟ فدلوه، فانطلق، فما رجع إال ومعه يشء من أقط وسمن قد استفضله، فرآه رسول الله صىل الله عليه وسلم بعد ذلك وعليه ورض من صفرة فقال مهيم؟ قال تزوجت امرأة من األنصار؛ قال ما أصدقتها؟ قال نواة من ذهب قال حميد أو وزن نواة من ذهب فقال أولم ولو بشاة متفق عليه . وأما اإلجماع فقد ذكره غري واحد من الفقهاء؛ قال القرطبي يف تفسريه قال تعاىل وآتوا النس اء ص دقاته ن نحلة ، اآلية تدل عىل وجوب الصداق للمرأة، وهو مجمع عليه وال خالف فيه . واملهر قد يكون معجال فيدفعه الزوج للزوجة قبل الدخول بها، وقد يكون مؤجال فيدفعه لها بعد الدخول، وقد يكون مبعضا ال يجوز للزوج تأجيل المهر وال تبعيضه إال بموافقة الزوجة ورضاها عن طيب خاطر ال غصبا إن المرأة إن احتسبت ما تنفقه على زوجها وأوالدها من مالها، فإنه لها من أعظم الصدقات أجرا العدد الحادي والخمسون الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه