 NUM أمير ديوان الزكاة اآلثار الطيبة للزكاة عم ت فقراء املسلمين وأغنياءهم العدد الثاني والثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه اخت راق أمن ي كبي ر ينف ذ ه جن ود الدولة اإلس امية صحيفة أسبوعية عامة NUM NUM NUM قتي ل وجري ح م ن النصيريي ن ف ي طرط وس وجبل ة NUM NUM NUM قتي ا وجريح ا من فج ر ليبي ا بع د قطع طري ق إمدادهم NUM NUM عمليت ان استش هاديتان ف ي بغ داد تخلفان NUM NUM NUM قتي ا وجريح ا من NUM اس تهداف مرك ز تجنيد الروافض للجي ش اليمن ي ومقت ل NUM NUM م ن المرتدين NUM NUM الش يخ أب و محم د العدناني ليحي ى م ن ح ي ع ن بي نة كلم ة صوتية الرفق خ ل ق األنبياء NUM NUM NUM NUM الدولة اإلس امية وعال م م ا بع د س ايكس بيكو هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين الدولة اإلس امية وعال م م ا بع د س ايكس بيكو العرشات من االتفاقات ع قدت بني الدول الصليبية االستعامرية لتقاسم بلدان املسلمني خالل القرنني املاضيني، ولكن أشهرها عىل اإلطالق اتفاقية سايكس بيكو التي أطلق فيها الصليبيون الرصاصة األخرية عىل الدولة العثامنية الحاكمة بالقوانني الوضعية الحامية للقباب الصوفية وهو ما ظهر جليا يف آخر قرونها ، لريث الصليبيون عنها األرض والنفوذ يف العراق والشام وجزيرة العرب. وصارت هذه االتفاقية رمزا للتجزئة املفروضة عىل املسلمني، التي ورثها الطواغيت عن أسيادهم الصليبيني وسعوا إىل تكريسها، ليقوم كل منهم بإدارة مصالح أسياده يف جزء من األرض، حتى إذا تراجعت كفاءته تم استبداله بطاغوت آخر يقدم مصلحة أكرب للصليبيني، وله القدرة األكرب عىل حرب اإلسالم واملسلمني. كان هذا التقسيم أساسا لقيام الحركات القومية العلامنية التي حاولت تغيري الخارطة لتجمع شتات أقوامها التي وزعتها االتفاقيات عىل دول متعددة، فتقيم بذلك دوال قومية موح دة، كحركات القوميني العرب واألكراد والبلوش والبشتون والرتك والرببر واملاالويني وغريهم، كام انتصب بهذه الدعاوى كثري من األنظمة الطاغوتية القومية الجاهلية، التي جعلت من الوالء العرقي واللغوي والق طري أساسا لها. وبعد قرن من الزمان تفككت أغلب تلك الحركات، وتراجع الطواغيت عن طروحاتهم القومية التي خدعوا بها أتباعهم وأنصارهم لعقود، كاشفني عن حقيقة أنهم أدوات لرتسيخ تلك التجزئة، وال ميكن أن يعملوا ضدها بشكل جاد. كام خرج للتصدي لتلك االتفاقيات املئات من األحزاب والتنظيامت والفصائل التي تزعم االنتساب لإلسالم، التي أعلنت كلها عند قيامها العمل عىل توحيد املسلمني وإزالة الحدود املصطنعة بني بلدانهم، ولكنها مبرور الوقت صارت أداة لرتسيخ تلك الحدود، وتعزيز ذلك التفرق، حيث انقسمت بنفسها عىل أساس قطري ووطني وقومي ولغوي، وصار لكل قسم منها عقيدته الخاصة ومنهجه الخاص، ويعمل بشكل منعزل متاما عن بقية فروع التنظيم أو الفصيل، فضال عن باقي األمة. وحق ملن شاء بذلك أن يضيف عىل قامئة منتجات اتفاقية سايكس بيكو ، كال من قوميات سايكس بيكو و أنظمة سايكس بيكو ، و أديان سايكس بيكو ، والقامئة تطول... لقد حفظ الله الدولة اإلسالمية من الوقوع يف هذا الرشك، بثباتها عىل املنهج النبوي ويقينها أن األرض لله يورثها من يشاء من عباده الصالحني، وأن األصل فيها أن تكون كلها موحدة تحت حكم الله تعاىل، يدير شؤونها اإلمام املسلم الواحد املطاع يف املعروف، وأن ما خرج عن هذه األرض التي هي دار اإلسالم، يكون دار كفر وحرب، ينبغي عىل املسلمني هجرها إىل دار اإلسالم، ويجب عليهم قتال أهلها من الكفار، وتباح لهم دماؤهم وأموالهم وأعراضهم، ومل تنحرف بفضل الله تحت ضغط الواقع الذي فرضه الصليبيون وعمالؤهم الطواغيت، لتحجر نفسها يف بقعة ضيقة من األرض. فكان من تيسري الله لها أن تجاوزت حدود سايكس بيكو بجهادها، بإرسالها املجاهدين إىل الشام لقتال النصريية، ومدهم مبا توفر من سالح ومال، ثم رفض محاوالت الضالني ترسيخ تلك الحدود بفصلهم فرعها يف الشام عنها، فأعلن أمريها أنها دولة واحدة يف العراق والشام، ومع انشغالها بقتال النصرييني فلم ترتك قتال الروافض يف العراق بل زادت من وطأتها عليهم حتى أذن الله بالفتح، وكرس مجاهدوها الحدود عىل األرض بعد أن كرسوها يف النفوس، وكان التمكني بفضل الله. ثم كان اإلعالن الحاسم بإنهاء كل أشكال التفرق واالنقسامات بني املسلمني، سواء منها التي أوجدتها الحدود املصطنعة، أم التي خلقها الطواغيت، أم التي ابتدعتها الفصائل والتنظيامت، وذلك بإعادة الخالفة، ومبايعة خليفة للمسلمني هو الشيخ أبو بكر البغدادي، حفظه الله، وجاءت البيعات من مشارق األرض ومغاربها، مؤكدة وحدة املسلمني يف كل مكان تحت ظل دولة الخالفة، وإنهاء حالة التفرق التي أوجدها الصليبيون، ورسخها الطواغيت، وقامت عىل أساسها الفصائل والتنظيامت الضالة. وكام وحدت الدولة اإلسالمية بفضل الله فسطاط اإلميان باحتوائها املسلمني تحت راية واحدة، فقد وحدت فسطاط الكفر الذي نهضت دوله املتفرقة لتجتمع اليوم عىل قتالها، والسعي إلعادة الحال ملا كان عليه قبل عودة الخالفة، واأليام القادمة ستشهد بإذن الله املزيد من األحداث التي تكون نتيجتها إزالة حدود سايكس بيكو وأخواتها، وإعادة تقسيم العامل عىل أساس الكفر واإلميان ال عىل أساس العرق والوطن والقبيلة، وعند ذلك يختار كل لنفسه ما شاء، فسطاط اإلميان الذي ال نفاق فيه، أم فسطاط الكفر الذي ال إميان فيه. NUM NUM NUM استش هاديين ف ي طرط وس وجبل ة NUM NUM NUM قتي ل وجري ح م ن النصيريي ن دمار كبري أحدثته العمليات االستشهادية يف معاقل النظام يف طرطوس وجبلة النبأ والية الساحل خاص هزت سلسلة هجامت استشهادية نفذها جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شعبان ، مواقع النظام النصريي وميليشياته يف مدينتي جبلة وطرطوس الساحليتني، وخلفت نحو NUM NUM NUM قتيل وجريح منهم. وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن مجموعتني انغامسيتني مؤلفتني من NUM NUM مجاهدين هاجمتا مواقع النظام النصريي وميليشياته يف مدينتي جبلة وطرطوس، اللتني تعدان من إحدى أهم معاقله يف الساحل. حيث هاجمت املجموعة األوىل وهم كل من أيب عبد الله الطرطويس وأيب جليبيب تل كلخ وأيب عمر املهاجر وأيب عثامن الدرعاوي وجراح البانيايس، مواقع ميليشيات النظام النصريي يف مدينة طرطوس. وبالتزامن مع ذلك هاجمت املجموعة الثانية وهم كل من أيب متام الساحيل وأيب مالك الجبالوي وأيب يزيد الالذقاين وأيب أمين الشامي ورساقة اللبناين، تجمعات النصريية املرتدين يف مدينة جبلة، بسيارتني مفخختني وأعقب ذلك تفجري جميع االنغامسيني أحزمتهم الناسفة وسط تجمعات املرتدين يف مناطق متفرقة من املدينتني. وأسفرت الهجامت االنغامسية املباركة التي نفذها NUM NUM من جنود الخالفة عن سقوط ما يزيد عن NUM NUM NUM نصرييا ما بني قتيل وجريح. ويف بيان للمكتب اإلعالمي لوالية الساحل ذكر أن هذه الهجامت تأيت ردا عىل قصف الطائرات الروسية والنصريية ملدن املسلمني، وأنهم كام ي قصفون وي قتلون سيفج رون وي حرقون . ويشار إىل أن هذه الهجامت هي األوىل من نوعها يف الساحل، حيث مل يسبق أن تعرضت مواقع النصريية يف كل من طرطوس أو جبلة ألي هجامت من قبل، وكانت هذه املناطق تعترب مبثابة حصن آمن للنظام النصريي وشبيحته، حتى مكن الله عباده املجاهدين من اخرتاق تحصيناته املشددة، وتوجيه رضبة هي األوجع له منذ انطالق الجهاد يف الشام. ومن جانب آخر فقد تسببت هذه العمليات املباركة بحالة من القلق لدى الصليبيني الروس الذين يتخذون من شاطئ مدينة طرطوس مقرا ألهم قواعدهم البحرية خارج أراضيهم، ومن مطار حميميم يف مدينة جبلة قاعدة النطالق طائراتهم التي تقصف املسلمني يف الشام، حيث بات يتواجد املئات من الجنود الروس يف هذه املدينة عىل وجه الخصوص، ما يعني تهديدا كبريا بالنسبة لهم إذا ما تم استهداف جنودهم أو قوافل إمدادهم من قبل جنود الدولة اإلسالمية. املناطق املستهدفة طرطوس جبلة NUM NUM استشهاديين NUM سيارة مفخخة NUM NUM NUM قتيل وجريح NUM العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه جن ود الخاف ة يتص دون لحمل ة الرواف ض عل ى الفلوج ة خس ائر كبي رة للمرتدي ن ف ي الي وم األول م ن المواجه ات الحامضية. إضافة إىل ذلك فقد استهدفت مفارز اإلسناد بصواريخ القعقاع والغراد وقنابر الهاون مواقع الجيش الرافيض وصحوات الردة يف عدد من املناطق يف الوالية. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن القصف طال املرتدين يف معسكر املزرعة رشق الفلوجة مام أدى إىل إحراق العديد من ثكناتهم ومستودع كبري لألسلحة. كام تعرضت ثكنات وتجمعات الجيش الرافيض يف تقاطع السالم إىل الجنوب الغريب من الفلوجة ويف املعمل األزرق ومعسكر طارق رشق الفلوجة وعىل أطراف منطقة الروفة التابعة للكرمة لقصف مامثل، مام تسبب بإصابة العديد منهم. هذا واستهدف جنود الدولة اإلسالمية ثكنة للروافض يف منطقة البوعزيز شامل غريب الفلوجة بصاروخ NUM ، ومل يرش املكتب اإلعالمي للوالية إىل نتائج ذلك واكتفى بذكر أن اإلصابة كانت دقيقة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد كبدوا الروافض وصحوات الردة خسائر كبرية يف انغامسية األسبوع واستشهادية وباألسلحة القناصة، حيث ق تل وأصيب ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتدا ود مرت NUM عربات همر وأ سقطت طائرتا استطالع. هجوم واسع لجنود الخافة شرق املايض جراء هجامت منطقة البغدادي النبأ والية األنبار كب د جنود الدولة اإلسالمية الجيش والحشد الرافضيني الخميس NUM NUM شعبان خسائر كبرية، إثر هجوم واسع شن وه عىل مواقعهم رشق منطقة البغدادي غرب والية األنبار. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن جنود الخالفة شن وا هجوما عنيفا باألسلحة املتوسطة والرشاشة والقذائف الصاروخية عىل ثكنات الجيش الرافيض عىل أطراف منطقة الدوالب. اشتباكات محتدمة دارت بني جنود الدولة الرافيض اإلسالمية وعنارص الروافض وميليشياته م ني عىل بخسائر كبرية، حيث ق تل NUM NUM عنرصا منهم، وتم إحراق NUM ثكنات وتدمري NUM عربات همر و NUM ناقالت جند وعربتي . يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد نف ذوا صولة ناجحة عىل مواقع الجيش الرافيض شامل مدينة الرمادي ومتكنوا من السيطرة عىل منطقتي البوعيثة والبوفراج بعد قتل NUM NUM مرتدا وجرح العرشات وتدمري العديد من آلياتهم بينها NUM دبابات. الجيش إثرها األرضية الدولة أن مرتدي الواردة األنباء اإلسالمية دبابة أبرامز جراء استهدافها بصاروخ موج ه وإعطاب جرافتني بعد الهجوم عليهام بالقذائف الصاروخية. أما يف منطقة الصقالوية شامل املدينة فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية جرافة للجيش الرافيض مام تسبب بتدمريها. إضافة إىل ذلك دارت مواجهات عنيفة بني الطرفني يف ناحية الكرمة شامل رشقي الفلوجة مبختلف أنواع األسلحة. عملية استشهادية ثانية استهدفت تجمعات الجيش الرافيض يوم االثنني NUM NUM شعبان ، حيث انطلق األخ أبو عبد الله الطاجييك نحو تجمع للروافض يف منطقة البوشجل شامل غرب الفلوجة وفجرها وسطهم، مام تسبب مبقتل NUM NUM مرتدا منهم. وقد بلغت الحصيلة النهائية لهذه العمليات NUM NUM قتيال رافضيا وعرشات املصابني ود مرت وأعطبت NUM آليات بينها دبابتان، فيام فر عدد كبري من الروافض من أرض املعركة. هذا ولقي عدد من عنارص الصحوات حتفهم الجمعة NUM NUM شعبان ، بعد انفجار منزل مفخخ عليهم قرب مدينة الفلوجة. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين النبأ والية الفلوجة قاموا بتفجري منزل كانوا قد فخخوه مسبقا أحبط جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM عىل عنارص من الصحوات لحظة دخولهم إليه شعبان ، هجوما واسعا للجيش الرافيض يف منطقة الجفة، مام تسبب مبقتلهم جميعا. وميليشياته عىل مواقعهم قرب مدينة الفلوجة، وتكبدوا فيه خسائر كبرية حيث ق تل منهم NUM NUM ويف منطقة عامرية الفلوجة متكن جنود الدولة اإلسالمية من قتل NUM من عنارص الجيش عنرصا وأصيب العرشات ود مرت وأعطبت NUM الرافيض وتدمري جرافة تابعة لهم. آليات بينها دبابتان. ويف سياق آخر فقد متكنت املفارز الجوية من الجيش وأكدت إسقاط طائرة استطالع تابعة للجيش الرافيض الرافيض شن وا هجومهم الواسع من عدة الثالثاء NUM NUM شعبان ، بالقرب من قاعدة محاور، حيث حاولوا التقدم نحو خطوط رباط الحبانية. جنود الخالفة يف جنوب وشامل ورشق وشامل وأكدت وكالة أعامق أن الطائرة املسرية أ سقطت رشقي املدينة. أثناء مبضادات حيث هاجم الجيش الرافيض منطقة النعيمية تحليقها فوق مواقع املجاهدين بالقرب من جنوب املدينة فدارت مواجهات عنيفة مبختلف األسلحة بني الطرفني، ق تل وأصيب خاللها NUM NUM قاعدة الحبانية العسكرية. من جانب آخر ق تل NUM عنارص من الجيش مرتدا. الرافيض إثر استهدافهم باألسلحة القناصة، ويف منطقة املعامل رشق املدينة استهدف أحد حيث تم قنص NUM مرتدين عىل أطراف منطقة جنود الدولة اإلسالمية تجمعا للجيش الرافيض البوعزيز ويف منطقة أرميلة شامل غريب الله لالستشهادي بسيارة مفخخة، فقد يرس الفلوجة، واست هدف مرتد خامس يف معمل الوصول وتفجري سيارته وسطهم، مام أدى الجص رشق الفلوجة مام أسفر عن هالكه إىل مقتل NUM NUM رافضيا وتدمري دبابة وجرافة، عىل الفور، فيام ق تل املرتد السادس يف منطقة ويف املنطقة ذاتها متكن املجاهدون من تدمري هج وم انغماس ي ف ي مواق ع للبيش مركة المرتدي ن ف ي أس كي موص ل وقوبان وجبل عني الصفرة وعلياوة وحسن النبأ والية نينوى شامي والكوير ويف قرية البوشيتة، حيث شن ت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية ق صفت بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا الخميس NUM NUM شعبان هجوما انغامسيا وصواريخ محلية الصنع وقذائف الدبابات. استهدف مواقع مرتدي البيشمركة يف مفرق يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية يف والية وجبل أسيك موصل يف والية نينوى. نينوى أحبطوا األسبوع املايض محاولة تقدم ويف بيان له أوضح املكتب اإلعالمي لوالية ملرتدي البيشمركة مبساندة طريان التحالف نينوى أن املجموعة االنغامسية اقتحمت ثكنات الصليبي نحو مواقعهم يف قرية كانونة املرتدين واشتبكت وتجمعات يف جبل بعشيقة، وأوقعوا عددا من القتىل معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، أعقب والجرحى يف صفوفهم. ذلك انغامس NUM من املجاهدين يف ثكنات للمرتدين يف مفرق أسيك موصل وتفجري أحزمتهم الناسفة وسط جموعهم. يف حني انغمس جندي رابع من املجموعة االنغامسية يف ثكنة الربج يف جبل أسيك موصل وفج ر حزامه الناسف كذلك، مام زاد يف حصيلة قتىل املرتدين. وأكد املكتب اإلعالمي أن اإلخوة الباقني عادوا إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله، لتقوم مفارز اإلسناد بقصف ثكنات املرتدين يف تلك املواقع بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا وقذائف املدفعية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. اإلسناد ثكنات كام طال قصف مفارز البيشمركة املرتدين يف مناطق تل أسقف البيشمركة NUM NUM NUM قتيا وجريحا حصيلة هجومين استشهاديين في بغداد العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار املفخخة وسط رافضيا آخر يف مدينة الصدر، حيث وصل الحشد وفج ر سيارته الرافيض مام تسبب مبقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا منهم، ولله الحمد. يذكر أن مدينة بغداد كانت قد شهدت األسبوع املنرصم NUM عمليات استشهادية استهدفت تجمعات ومواقع للحشد الرافيض يف عدة مناطق من املدينة وأسفرت عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM رافيض مرشك. للروافض واالنغامس وسط حشد لهم يف منطقة الشعب، فقام برمي عدة قنابل يدوية عىل تجمعات املرشكني، ثم فج ر حزامه الناسف وسط جمع آخر. املكتب الهجوم اإلعالمي أسفر عن مقتل نحو NUM NUM رافضيا وإصابة NUM NUM آخرين. بعدها بساعات قليلة استهدف االستشهادي أبو دجانة األنصاري تقبله الله تجمعا االستشهادي كام أورد النبأ والية بغداد سقط NUM NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض الثالثاء NUM NUM شعبان بني قتيل وجريح، يف هجومني استشهاديني شنهام اثنان من جنود الدولة اإلسالمية عىل تجمعاتهم يف مدينة بغداد. ويف بيان له أكد املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن االستشهادي أبا خطاب العراقي تقبله الله متكن من تجاوز الحواجز األمنية NUM NUM NUM قتيل وجريح من الرافضة منطقة الشعب مدينة الصدر NUM الكاظمية NUM ة ف د ه ت س مل ا ا ع ق و مل ا عمليات NUM بغداد من أول شعبان حتى NUM NUM شعبان عمليات استشهادية مقت ل وإصاب ة NUM NUM رافضي ا ج راء هجم ات بالعب وات الناس فة واغتي ال مدي ر ش رطة مكيش يفة الدولة اإلسالمية وقال مكتب الوالية اإلعالمي أن الهجوم الذي تسبب مبقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، كان بعبوة ناسفة. ويف القرية ذاتها ف ج رت مفرزة أمنية من الجمعة NUM NUM جنود شعبان ، منزل املرتد عبد املنعم رشيد فاضل الدوري. هذا واستهدفت مفارز اإلسناد ثكنات ومواقع الرافضيني عىل طريق الجيش والحشد حديثة بيجي ويف منطقة األسمدة شامل مدينة بيجي ويف محطة الصينية ويف منطقة السكريات غرب مدينة بيجي، بوابل من قنابر الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الوالية أوضح مكتب التايه حسبام اإلعالمي بعد استهدافه بعبوة ناسفة. إىل جانب ذلك اغتالت مفرزة أمنية االثنني NUM NUM شعبان ، مدير رشطة منطقة مكيشيفة شامل سامراء بعد نصب كمني له. ووفقا للمصادر امليدانية فإن املفرزة األمنية نصبت كمينا للمرتد سالم العيساوي الذي يشغل منصب مدير رشطة مكيشيفة، ومتكنت من تصفيته باألسلحة الخفيفة، ولله الحمد. الدولة إضافة اإلسالمية آلية للحشد الرافيض يف قرية النائب التابعة لقضاء الدور، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة NUM مرتدين. استهدف جنود إىل ذلك النبأ والية صالح الدين استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شعبان ، عنارص من الجيش والحشد الرافضيني عىل الطريق الرابط بني مدينتي حديثة وبيجي، مام أدى إىل مقتل وإصابة NUM مرتدين منهم. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة هاجموا الروافض بعدة عبوات ناسفة عىل طريق حديثة بيجي ، مام أسفر عن مقتل NUM عنارص وإصابة NUM آخرين. وعىل الطرق ذاته لقي مقد م يف الجيش الرافيض حتفه األربعاء NUM NUM شعبان ، جراء هجوم شنه جنود الخالفة عليه. حيث ق تل املقد م املرتد عبد الرزاق عبد الله عملية استشهادية في الدجيل تخل ف NUM NUM قتيا وعشرات الجرحى ويف املنطقة ذاتها الطارمية قامت مفرزة أمنية بتصفية الجاسوس املرتد رعد محمد جاسم الذي يعمل لصالح الجيش الرافيض. يشار إىل أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية يف والية شامل بغداد كانوا قد نف ذوا األسبوع املنرصم عمليتني انغامسيتني؛ األوىل يف معمل غاز التاجي والثانية يف مدينة بلد، وقد أسفرتا عن تدمري معمل الغاز ومقتل ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا وعرشات املصابني. العملية االستشهادية كب دت املرتدين خسائر كبرية، حيث ق تل ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا وأصيب العرشات، كانت جروح بعضهم بليغة. ويف سياق آخر دارت اشتباكات بني جنود الدولة اإلسالمية ودورية راجلة تابعة للجيش الرافيض يف منطقة الطارمية شامل بغداد ما أوقع NUM قتىل وجرحى. وقال املكتب اإلعالمي للوالية أن املواجهات التي استخدمت فيها األسلحة الخفيفة واملتوسطة أسفرت عن مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين. النبأ والية شامل بغداد سقط NUM NUM قتيال من الحشد الرافيض وأ صيب العرشات السبت NUM NUM شعبان ، يف هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم شامل بغداد. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد أن االستشهادي أبا املغرية الشامي متكن بفضل الله من االنغامس يف تجمع للحشد الرافيض يف مدينة الدجيل متجاوزا جميع حواجزهم األمنية وإجراءاتهم االحرتازية وفج ر حزامه الناسف وسطهم. NUM مقتل NUM روافض قنصا الهيتاويني والعبيد النبأ والية الجنوب الدولة شن جنود اإلسالمية خالل هذا األسبوع عددا من الهجامت باستخدام القناصة األسلحة استهدفوا من خاللها مرتدي الجيش والحشد الرافضيني، وأوقعت NUM قتىل يف صفوفهم. حيث لقي NUM مرتدين من الجيش الرافيض مرصعهم قنصا يف هجامت منفصلة يف التابعتني منطقتي لزوبع، كام ق تل عنرص يف منطقة الختيمية التابعة لناحية الرشيد، يف حني ق تل مرتد ثامن وأصيب آخر يف منطقة عرب جبور. إىل جانب ذلك الدولة اإلسالمية الرافيض باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف منطقة عرب جبور، مام تسبب بإعطابها ومقتل وإصابة من كان فيها. ويف املنطقة ذاتها هاجم جنود الخالفة أحد عنارص صحوات الردة بعبوة ناسفة مام أدى إىل مقتله عىل الفور، كام د م ر جنود الخالفة مدفع NUM NUM ملم للجيش الرافيض يف منطقة املعامري التابعة لزوبع. مقتل خبير متفجرات أسترالي وضابط استهدف جنود آلية تابعة للحشد في قوات األسايش المرتدة النبأ والية كركوك لقي خبري أسرتايل يف مجال إزالة األلغام حتفه الخميس NUM NUM شعبان ، يف انفجار عبوة ناسفة زرعها جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة داقوق جنوب والية كركوك. إعالم مقربة من مرتدي ونقلت وسائل البيشمركة أن الخبري األسرتايل الذي يقاتل إىل جانب البيشمركة املرتدين، ق تل أثناء محاولته إبطال مفعول عبوات ناسفة زرعها جنود الخالفة يف منطقة داقوق. إضافة إىل ذلك اغتالت مفرزة أمنية تابعة للدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، ضابطا يف قوات األسايش املرتدة التابعة لل عىل الطريق الرابط بني مدينتي كركوك وبغداد. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن الضابط يف قوات األسايش املرتد املدعو نجاة لقي حتفه بعد أن استهدفته املفرزة األمنية بالسالح الرشاش عىل الطريق الرابط بني مدينتي كركوك وبغداد. كام متكن جنود الخالفة من استهداف عنارص الحشد الرافيض يف حقل عالس النفطي باألسلحة القناصة، مام تسبب مبقتل NUM عىل الفور. بدورها استهدفت مفارز اإلسناد مواقع البيشمركة املرتدين والحشد الرافيض بقنابر الهاون يف قرية بشري التابعة لداقوق، ويف مجمع الريموك التابع لناحية الرياض، ويف حقل عجيل النفطي ويف منطقة البشريية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. NUM أخب ارالعدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه جنود الخافة يسيطرون على نقاط هامة في جزل وتدمير NUM دبابات للنظام في تدمر النبأ والية حمص سيطر جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شعبان ، عىل مواقع اسرتاتيجية لقوات النظام النصريي يف محيط منطقة جزل شامل غريب مدينة تدمر يف ريف والية حمص الرشقي. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل مواقع الجيش النصريي يف محيط منطقة جزل، ومتكنوا بفضل الله من السيطرة عىل NUM مواقع اسرتاتيجية يف التالل املحيطة بالحقل، عقب معارك عنيفة ق تل خاللها عدد من املرتدين. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املجاهدين متكنوا من اغتنام مدافع من عيار NUM NUM NUM ملم و NUM NUM ملم و NUM NUM ملم، ورشاشني من عيار NUM . NUM NUM ملم، وقاعديت إطالق صواريخ موجهة مع صواريخ، باإلضافة إىل أسلحة متنوعة وذخائر. وتعترب منطقة جزل ذات أهمية اسرتاتيجية مادية كبرية للنظام النصريي، كونها تضم حقلني نفطيني، ي عد ان أهم وآخر الحقول النفطية التي يسيطر عليها النظام النصريي، بعد خسارته لحقل شاعر. ويف سياق آخر، ق تل NUM عنارص من الجيش النصريي الجمعة NUM NUM شعبان ، بعد أن وقعوا يف كمني لجنود الخالفة شامل غريب تدمر، كام تم تدمري دبابة بعد استهدافها بالقذائف الصاروخية خالل محاولتها سحب جثث العنارص الذين سقطوا يف الكمني. ويف اليوم ذاته، د م رت دبابتان وعربة للجيش النصريي خالل محاولتهام التقدم عىل مواقع لجنود الدولة اإلسالمية يف محيط مدينة تدمر. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن دبابة لقوات النظام النصريي د م رت وق تل طاقمها خالل محاولتها التقدم عىل نقاط رباط جنود الخالفة رشق مطار تدمر. كام د م رت دبابة ثانية عىل تلة العامرية شامل رشقي تدمر، أثناء محاولتها قصف مواقع رباط املجاهدين. وإىل الرشق من مدينة تدمر، د م ر جنود الخالفة عربة لقوات النظام النصريي بعد استهدافها باألسلحة الثقيلة خالل محاولتها إخالء جثث قتىل لهم. إىل جانب ذلك، فقد تسلل عدد من جنود الخالفة نحو إحدى نقاط الجيش النصريي جنوب رشقي تدمر، وقاموا بتفخيخ جرافة وتفجريها عن بعد، مام أدى إىل تدمريها بالكامل. إحباط محاولة تقدم للنصيرية شرق القريتين النبأ والية دمشق أحبط جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شعبان ، محاولة تقدم للجيش النصريي نحو مواقعهم يف محيط منطقة الباردة رشق مدينة القريتني. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن جنود الخالفة متكنوا من التصدي ملحاولة تقدم للجيش النصريي يف محيط منطقة الباردة، حيث دارت اشتباكات ق تل خاللها عدد من املرتدين وأصيب آخرون، كام د م رت دبابتان لهم إثر استهدافهام بالصواريخ املوجهة. هج وم انغماس ي ف ي القامش لي وعمليت ان استش هاديتان جن وب رأس العي ن النبأ والية الربكة إىل جانب ذلك، فقد استهدف جنود الدولة هاجم انغامسيون من جنود الدولة اإلسالمية اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، ناقلة آليات السبت NUM NUM شعبان ، مواقع ملرتدي ال ملرتدي ال يف ريف مدينة تل حميس. وميليشيات السوتورو الصليبية يف مدينة وذكر املكتب اإلعالمي للوالية، أن املفارز األمنية متكنت من زرع عبوة ناسفة شديدة االنفجار القامشيل، مام أدى إىل مقتل وإصابة العرشات. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن NUM عىل طريق البرتول يف ريف مدينة تل حميس، انغامسيني من جنود الخالفة وهم كل من أيب وتفجريها عىل ناقلة تحمل جرافة ملرتدي ال ، مام أدى إىل إعطاب اآللية، وإصابة NUM عيل األنصاري وأيب حمزة األنصاري وأيب الليث األنصاري، هاجموا مواقع ملرتدي ال من املرتدين. وميليشيات السوتورو الصليبية، يف حي ويف اليوم ذاته، استهدف جنود الخالفة وحدة تفكيك متفجرات تابعة ملرتدي ال بعبوة الوسطي وسط مدينة القامشيل. االنغامسيون الثالث اشتبكوا مع ميليشيات ناسفة يف الريف الغريب لجبل عبد العزيز، مام أسفر عن مقتل NUM منهم. السوتورو قبل أن يفجروا سرتاتهم الناسفة وسط دوريات ملرتدي ال جائت لإلسناد، مام أسفر عن مقتل وإصابة العرشات منهم. ويف سياق آخر، ق تل NUM NUM عنرصا من مرتدي ال يف اليوم ذاته إثر عمليتني استشهاديتني رضبتا نقطة متركز لهم يف منطقة العالية جنوب مدينة رأس العني. وأفاد مصدر ميداين أن استشهاديني استهدفا بشاحنتني مفخختني حاجز صوامع منطقة العالية شامل غريب الوالية، الذي يتخذه مرتدو ال نقطة متركز لهم. وقد أسفرت العمليتان االستشهاديتان عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا من ال وإصابة آخرين. السيطرة على مواقع مهمة في جبل ثردة االستراتيجي ومحيط حاجز البانوراما إضافة إىل ذلك، رضب استشهادي بسيارة مفخخة تجمعا للمرتدين يف مدرسة مبحيط حاجز البانوراما، دون أن يتسن ى معرفة حجم الخسائر التي مني بها الجيش النصريي. كام دم ر جنود الخالفة بفضل الله دبابتني للجيش النصريي كانتا تتمركزان يف حاجز البانوراما، بعد استهدافهام بالصواريخ املوجهة. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من السيطرة عىل مواقع مهمة جنوب وغرب مدينة الخري، بعد هجوم واسع انهارت عىل إثره قوات النصريية وق تل منها NUM NUM NUM عنرصا وأ رس NUM آخرون وخرست NUM آليات ما بني دبابة وعربة د م ر بعضها واغتنم املجاهدون بعضها اآلخر. أهمية الشعيطات غالبية عنارصه وقتل عدد منهم. وأضاف مصدر النبأ الخاص، أن النقاط التي متكن املجاهدون من السيطرة عليها، اسرتاتيجية جدا، كون قوات لها النظام النصريي كانت ترشف من خاللها عىل تحركات املجاهدين يف األحياء املحيطة بالجبل. ويف سياق متصل، سيطر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شعبان ، عىل نقاط لقوات النظام النصريي يف محيط حاجز البانوراما جنوب غريب مدينة الخري. حيث هاجم جنود الخالفة مواقع الجيش النصريي املحيطة بحاجز البانوراما، ومتكنوا من السيطرة عىل نقطتي الخزانات والجرس، وقتل عدد من املرتدين. النبأ والية الخري سيطر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، عىل مواقع مهمة لقوات النظام النصريي يف جبل ثردة االسرتاتيجي جنوب مدينة الخري. وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أنه واستمرارا للعملية العسكرية يف الوالية، شن جنود الخالفة هجوما عىل مواقع الجيش النصريي الوثني يف جبل ثردة ومرتدي االسرتاتيجي الذي يرشف بشكل كامل عىل مطار الخري العسكري، وخاصة عىل مدرجات الطريان. وعقب معارك عنيفة متكن املجاهدون من السيطرة عىل NUM مواقع كان يتمركز بها عنارص من مرتدي الدفاع الوثني الذي يشكل مرتدو الدفاع استعادة السيطرة على عدة قرى شرق اعزاز و NUM NUM قتيا من األهالي على يد صحوات الردة والطيران األمريكي أطراف القرية، استهدف خاللها االستشهادي أبو النور الرتكستاين تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا لفصائل صحوات الردة يف قرية جارز غرب قرية كفرة، وقد أوقعت القتىل والجرحى يف العملية عرشات صفوفهم، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار. وعىل صعيد آخر، ق تل NUM NUM أشخاص من عائلة واحدة الجمعة NUM NUM شعبان ، أغلبهم نساء وأطفال جر اء غارات للطريان األمرييك عىل قرية أرشاف يف ريف حلب الشاميل. وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن الطريان األمرييك استهدف بعدة غارات جوية قرية أرشاف التابعة لبلدة أخرتين، مام أسفر عن مقتل NUM نساء و NUM أطفال و NUM رجال من عائلة واحدة. ويف السياق ذاته، ق تل رجل وطفل برصاص الردة خالل محاولتهم عنارص صحوات الوصول ألرايض الدولة اإلسالمية يف قرية كفرغان قرب الحدود الرتكية. مبدفع رشاش. إىل جانب ذلك، فقد استهدف جنود الخالفة الردة بسيارة مفخخة تجمعا لصحوات مركونة عقب محاولتهم التقدم عىل أطراف قرية براغيدة شامل بلدة صوران، مام أسفر عن مقتل عدد منهم وإصابة آخرين. ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فقط، حيث أحبط جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM الردة شعبان ، محاولة تقدم لصحوات مدعومة بالطائرات األمريكية عىل قرية كفرة رشق مدينة اعزاز. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن فصائل صحوات الردة شنوا هجوما من محورين عىل قرية كفرة، مدعوما بثالث طائرات حربية أمريكية وعدة طائرات أخرى بدون طيار، حيث استهدفت القرية بالرشاشات الثقيلة وب NUM غارات جوية، تزامن ذلك مع محاولة املرتدين التقدم نحو القرية. االشتباكات استمرت لنحو ساعتني عىل الدولة اإلسالمية النبأ والية حلب سيطر جنود الخميس NUM NUM شعبان ، عىل عدة قرى رشق مدينة اعزاز بريف حلب الشاميل إثر عمليات تسلل عىل مواقع لصحوات الردة. وذكر مصدر ميداين ل النبأ ، أن عددا من جنود الخالفة قاموا بعملية تسلل إىل قرى البل والشيخ ريح وجارز ويحمول رشق مدينة اعزاز، ومتكنوا من التوغل داخل القرى الثالث والسيطرة عليها عقب اشتباكات خفيفة، الذ عىل إثرها عنارص صحوات الردة بالفرار. ويف اليوم التايل الجمعة NUM NUM شعبان ، سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل قريتي الفريوزية وتل حسني رشق مدينة اعزاز، بعد انسحاب فصائل صحوات الردة منهام. وقد أسفرت املعارك عن مقتل عدد من الردة بينهم عنارص فصائل صحوات قياديان، واغتنام سيارتني إحداهام مزودة منه ا مداهم ة مواق ع الش رطة الرافضي ة المرت دة ف ي الراش دية العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار البومبارك هجم ات متنوع ة لجن ود الخاف ة أوقع ت قتل ى وجرح ى ف ي صف وف الرافضة التابعة الرافيض يف منطقة النبأ والية دياىل للعظيم، مام أدى إىل إصابة عنرصين منهم، شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع ولله الحمد. العديد من الهجامت التي استهدفت مرتدي ويف سياق آخر قامت مفرزة أمنية من جنود الجيش والحشد الرافضيني وعمالءهم، مام الخالفة بتصفية املرتد عيل شاكر مختار أسفر عن وقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم حي NUM NUM متوز التابع لناحية السعدية، يعمل وتدمري عدد من آلياتهم. لصالح الحكومة الرافضية. أمنية تابعة لجنود فقد داهمت مفرزة كام قامت مفرزة أمنية أخرى االثنني NUM NUM الخالفة األحد NUM NUM شعبان ، مواقع الرشطة شعبان ، بتفخيخ وتفجري NUM منازل تابعة الرافضية يف منطقة الراشدية، مام أدى إىل لعنارص من الحشد الرافيض وهم كل من مقتل NUM مرتدين. أحمد روكان البدوي، طالل روكان البدوي، وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املفرزة العيساوي، هادي خزعل حارث رشيد األمنية اشتبكت مع عنارص الرشطة املرتدة العيساوي يف منطقة البوعيىس التابعة الخفيفة واملتوسطة والقنابل باألسلحة للعظيم، مام أدى إىل تدمريها بالكامل. اليدوية يف إحدى القرى التابعة لناحية أبراج نقل الطاقة الكهربائية إىل مناطق الراشدية. الرافضة يف بغداد است هدفت مجددا من قبل استمرت نصف ساعة املواجهات جنود الخالفة، حيث تم تفجري أحدها وهو وشارك فيها الطريان الرافيض محاوال الذي ينقل الطاقة الكهربائية من محطة مؤازرة عنارصه أسفرت عن مقتل NUM مرتدين مياحي مبنطقة الندا يف بلدروز، إىل مناطق بينهم ضابط، لتعود بعد ذلك املفرزة األمنية الرافضة يف بغداد، مام أدى إىل تدمريه. ساملة، بفضل الله. ويف سياق آخر فج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض األربعاء NUM NUM شعبان ، يف منطقة البونجم التابعة للعظيم مام تسبب بتدمريها ومقتل من كان فيها. نبقى يف العظيم ولكن يف منطقة القلعة، فقد فج ر جنود الدولة اإلسالمية منزلني لعنرصين يف الحشد الرافيض، كام فجروا محطة وقود تابعة للمرتد مشتاق طالل عليوي أحد عنارص الحشد الرافيض. ويف منطقة السادة شامل بعقوبة استهدف املجاهدون عنرصين من الحشد الرافيض بعبوة ناسفة، مام أدى إىل إصابتهام بجروح بليغة. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مقر الفوج التابع للرشطة الرافضية بالقرب من جرس الندى يف بلدروز بقنابر الهاون، وكانت اإلصابات وفقا للمكتب اإلعالمي لوالية دياىل دقيقة، حيث أ حرق عدد من آليات املرتدين، فيام هرعت سيارات اإلسعاف لنقل الجرحى. كام طال أيضا ثكنات التي الحشد القصف NUM NUM قتي ا وعش رات الجرح ى ف ي عملي ة انغماس ية جن وب حديث ة يذكر أن األسبوع املنرصم يف والية الفرات شهد معارك محتدمة بني جنود الدولة الرافيض اإلسالمية من جهة والجيش وصحوات الردة من جهة أخرى، متكن خاللها جنود الخالفة من إحباط محاوالت تقدم املرتدين نحو بعض املناطق وشن هجامت عىل مواقعهم يف مناطق أخرى، تخلل ذلك تنفيذ NUM عمليات استشهادية واستدراج املرتدين إىل حقول ألغام وعبوات ناسفة، مام تسبب مبقتل وجرح عدد كبري منهم، من بني القتىل املرتد أبو عمر قائد صحوة منطقة جبة. املجموعة االنغامسية التي نفذت الهجوم عىل مواقع املرتدين يف منطقة السكك جنوب حديثة النبأ والية الفرات انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شعبان ، يف مواقع للجيش الرافيض وصحوات الردة قرب منطقة السكك جنوب مدينة حديثة، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن NUM من جنود الخالفة انطلقوا نحو ثكنات الروافض والصحوات قرب منطقة السكك ومتكنوا بداية من اقتحام ثكنة قرب مدخل املنطقة وقتل كل من كان فيها من املرتدين. أعقب ذلك اقتحام الحاجز املؤدي إىل مدخل املنطقة، فقام اثنان منهم بتفجري حزاميهام الناسفني وسط جموع املرتدين، يف حني تاب ع االنغامسيان اآلخران تقدمهام نحو ثكنة أخرى فاشتبكوا مع من كان فيها من املرتدين، ثم متكنا من الدخول إىل الثكنة وتفجري حزاميهام تباعا عىل من فيها. وبعد أن سارع عدد من املرتدين إىل انتشال جثث القتىل ونقل املصابني، قامت مفارز بصواريخ محلية اإلسناد الصنع. حصيلة العملية االنغامسية وفقا ملكتب الوالية اإلعالمي بلغت ما ال يقل عن NUM NUM قتيال وعرشات املصابني من الجيش الرافيض وصحوات الردة. باستهدافهم NUM إسقاط طائرة استطاع أمريكية شمال تلعفر النبأ والية الجزيرة أسقطت الدفاعات الجوية التابعة للدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، طائرة استطالع أمريكية شامل مدينة تلعفر يف والية الجزيرة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن طائرة االستطالع األمريكية أ سقطت بعد استهدافها باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة جنود الخالفة يف بلدة العياضية. وأضاف املكتب اإلعالمي أنه وبعد إسقاط املسرية، قامت طائرات حربية الطائرة أمريكية بقصف البلدة بنحو NUM NUM صاروخا يف NUM غارات عشوائية. من جانب آخر متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري آلية تابعة ملرتدي البيشمركة وقتل وإصابة من فيها من املرتدين، بعد استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة الخرايج. ومن جانب آخر قام املجاهدون باستهداف مواقع مرتدي البيشمركة مبختلف أنواع الصواريخ وقنابر الهاون، يف كل من مقر الفوج عىل أطراف قرية املالحة وعىل أطراف مدينة سنجار، ويف قرى حكنة وكهريز وشندوخة واملالحة وبرئ الحلو ويف مفرق أسيك موصل. ومل يرش املكتب اإلعالمي للوالية الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي تسبب بها القصف، واكتفى بالقول أن جل اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. مقتل آمر لواء في الجيش الرافضي وتدمير آليتين النبأ والية دجلة فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة األربعاء NUM NUM شعبان ، عىل عربة همر للجيش الرافيض عىل الطريق الرابط بني قريتي كرمردي وخربردان غرب منطقة مخمور، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من كان فيها، ومن بينهم آمر لواء يف الجيش. وغرب منطقة مخمور وتحديدا إىل الرشق من قرية النرص، د م ر جنود الخالفة الجمعة NUM NUM شعبان ، آلية للجيش الرافيض جراء الهجوم عليها بعبوة ناسفة. كام قام املجاهدون بدك ثكنات وتجمعات مرتدي الجيش والحشد الرافضيني بعرشات قنابر الهاون من عيار NUM NUM NUM ملم، عىل قريتي خربردان وكربوك وعىل أطراف جبل مكحول، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. حوارات NUM أخب ارالعدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اآلثار الطيبة للزكاة عم ت فقراء املسلمين وأغنياءهم أمير ديوان ال زك اة يف الحلقة الثانية من حواره مع النبأ ... سرد لنا مراحل إحياء فريضة الزكاة من قبل الدولة اإلسالمية حتى وصل الحال إلى ما هو عليه اليوم، كما بين آلية توزيع الزكاة ىلع الفقراء واملساكين. ووضح ل النبأ أيضا فحوى التعميم األخير بخصوص الذين لم يؤدوا زكاة أموالهم واإلجراءات التي ستتخذ بحقهم. ف رق كبير في أداء الزكاة في ظ ل اهتمام الديوان وبين الحال قب ل التمكين للدولة اإلسالمية بات من الس هل نقل تجربتن ا في الزكاة وتطبيقه ا في أي مكان يمك ن اهلل لنا فيه وإذا أتينا إىل ما يسمى ب الجمعيات الخريية املستقلة فقد وجدنا يف عملها قصورا كبريا، حيث كان يقترص يف الغالب عىل تقديم سالت غذائية، أو مبالغ مالية قليلة، بشكل منتظم أو غري منتظم، أو تقديم الخدمات الطبية، أو التعليمية للفقراء، وعىل العموم فقد كانت وارداتها املالية شحيحة لقلة ما يصلها من تربعات أو أموال الزكاة باإلضافة والصدقات، إىل أن هذه الجمعيات كانت تعاين من الفساد حيث تسود املحسوبيات يف توزيع املساعدات، الكثري من كام ت نهب إدارات من األموال الجمعيات قبل أن تصل إىل الفقراء، كام أن كثريا من مصارف هذه الجمعيات مل تكن تصلح كمصارف رشعية للزكاة. ولو أخذنا مدينة املوصل كمثال، فقد كان فيها أكرث من NUM NUM من هذه الجمعيات، ولكن لو نزلنا عىل األرض ما هو حجم نشاطها؟ كان محدودا جدا. ولكن عندما بدأنا العمل يف ديوان الزكاة، رأى الناس الفرق بني ما كان سائدا، وبني الواقع الجديد. فالكثري من األغنياء عندما بدأنا جباية الزكاة كان يخفي زكاته أو يدفع جزءا قليال منها إلينا، بحجة أنه يدفعها للفقراء الذين أداء املسلمني للزكاة فيها، ونحن نرسل لهم كل ما بأيدينا من تجارب، ودراسات رشعية، وننظم لهم هيكلية العمل لديهم، وكمثال لذلك والية طرابلس، فرغم بعد املسافة بيننا وبينهم، فقد أقاموا مركز الزكاة لديهم بشكل موافق ملا هو عليه األمر يف واليات العراق والشام، ونسأل الله أن يفتح علينا األرض كلها فنقيم يف كل بقعة منها مركزا للزكاة حتى ال يبقى مكان إال وتقام فيه هذه الشعرية العظيمة. كيف كان وضع الزكاة قبل تنظيم ديوان الزكاة لجبايتها وتوزيعها؟ تحت حكم الطواغيت كان أغلب من يؤدي الزكاة من املسلمني يوزعها بنفسه عىل من يظنه مستحقا للزكاة، فيام كان قسم آخر يؤدون زكاتهم أو جزءا كبريا منها إىل ما يسمى الجمعيات الخريية املستقلة ، ويف الحالتني كان هناك قصور كبري يف أدائها. فمن كان يؤديها بنفسه كان يضعها أحيانا يف يد من ال يستحقها، كمن يعطيها لألغنياء من أقاربه وأصدقائه، وقليل من الناس من كان يعرف أحكام الزكاة، ويف أي األموال تجب، وما نصاب كل نوع من املال، وغري ذلك من األحكام الرشعية، لذلك كان قسم كبري من املال ال تخرج زكاته. يعرفهم، كام فعل أحد التجار يف والية حلب، فلام ذهب ليوزع زكاته عىل من كان يعطيهم يف كل عام، وجد أن ديوان الزكاة قد أعطاهم أضعاف املبلغ الذي كان هو يريد إعطاءه لهم، فجاء إىل اإلخوة يف مركز الزكاة وأدى كامل زكاته لهم، وفوقها بذل من صدقة ماله إليصالها للفقراء. وكذلك األمر مع من كان يأخذ من الجمعيات كانوا يعطونهم مبالغ زهيدة، فلام سجلوا يف ديوان الزكاة وأخذوا مستحقاتهم وجدوها مبالغ كبرية جدا مقارنة مبا سبق، فأقوى الجمعيات يف املوصل مثال كان أقىص ما تعطيه لألرسة الفقرية NUM NUM NUM . NUM NUM دينار، أما ما يقدمه الديوان اليوم ولله الحمد فهو يصل أحيانا إىل NUM NUM NUM . NUM NUM NUM دينار لألرسة الواحدة بحسب حجمها واحتياجاتها، فالفرق كبري جدا كام ترى، وهذا بفضل الله، وسببه أن إمكانات الديوان كبرية، بسبب جباية الزكاة، وكذلك ما نسعى إليه من حرص توزيعها عىل املستحقني، وحاميتها من أيادي املتالعبني واللصوص. لو تحدثنا عن آلية توزيع الزكاة؟ إىل عملية بالنسبة التوزيع، فأول مراحلها الفقراء تسجيل واملساكني وإحصاؤهم، وذلك عن طريق مراكز الزكاة واملساجد، فكل فقري يسجل اسمه وعنوانه لدى إمام املسجد يف الحي الذي يسكنه، أو يقوم أحد من املسلمني بإبالغ اإلمام عن حال هذا الفقري، إن كان متعففا، ثم تخرج لجنة لدراسة كل حالة عىل الواقع، وتحديد مدى استحقاقها للزكاة، وحجم حاجتها يف حال استحقاقها، وبعد ذلك ي رفع األمر ملركز الزكاة، ويعطى املستحق للزكاة بطاقة يستلم زكاته عىل أساسها. ويف كل رأس شهر تنطلق لجان من مراكز الزكاة لتوزيعها يف املساجد عىل املستحقني، فيستلم كل مستحق ما ق د ر له من مال، وهكذا األمر يف كل شهر، وقد يتفاوت مقدار هل تحدثنا عن المراحل التي مرت بها الدولة اإلسلمية من حيث قيامها بشعيرة الزكاة؟ الحمد لله وكفى، وسالم عىل عباده الذين اصطفى وبعد. ال يخفى عليكم أن الدولة اإلسالمية مرت مبراحل متعددة وكل مرحلة تفرض علينا منطا معينا من التعامل يف هذا الباب سواء يف جباية الزكاة، أو إنفاقها يف أبوابها الرشعية. فقبل التمكني كان أغنياء املسلمني يؤدون زكاتهم للدولة اإلسالمية، وكنا نركز يف إنفاق ما يأتينا يف هذا الباب عىل الفقراء واملساكني الشهداء واألرسى عىل وجه من عوائل الخصوص، وكذلك ننفق كام كبريا من املال فداء إلخواننا األرسى يف سجون الرافضة، وقد خرج بهذه األموال املئات من اإلخوة بفضل الله، كام كنا نستخدم جزءا من ذلك املال يف تجهيز املقاتلني، ومتويل العمليات ضمن سهم يف سبيل الله . ويف فرتة الصحوات يف الشام بدأت بوادر تنظيم العمل يف باب الزكاة، بإنشاء مكاتب للصدقات يف معظم الواليات، تقوم بتوزيع ما يتوفر من أموال أو مواد غذائية عىل الفقراء واملساكني عىل سبيل الصدقة، وذلك من بيت مال املسلمني، حيث كان الوارد من الزكاة والصدقات التي يدفعها املسلمون قليال حينها. ومبجرد تحقق التمكني واليات يف الشام، وتطبيق الدولة للرشيعة اإلسالمية اإلسالمية فيام تحت يدها من أرض وبرش، أ نشئت الدواوين املختلفة للقيام عىل شؤون الدولة اإلسالمية، وعىل رأسها فريضة الزكاة، فأ نشئ ديوان الزكاة يف رجب من NUM NUM NUM NUM ه ، وبدأ يبارش عمله يف جباية الزكاة وتوزيعها منذ ذلك الحني. املوصل وعندما فتح ومساحة واسعة من العراق، كان من السهل نقل التجربة فورا إىل الواليات التي فتحها الله، فأنشئت فيها مراكز للزكاة، وكذلك األمر مبا يفتح الله عىل املسلمني يف الواليات يف مشارق األرض ومغاربها، فام أن مي ك ن لجنود الدولة اإلسالمية يف بقعة من األرض حتى يقيموا فيها رشع الله، ويقوموا عىل تنظيم الله علينا مدينة بعض م ن ال يؤدي الزكاة يعرض العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه نفس ه لعذاب اهلل في اآلخ رة، وللعقوبة في الدنيا م ا يجبى من مال الزكاة ال يد خ ر في بيت مال الزكاة ويت م توزيعه على المس تحقين بشكل دوري NUM حوارات اإلنفاق، ما يستلمه املستحق بني شهر وآخر بحسب ما يتوفر يف بيت مال الزكاة من أموال مجبية. لماذا يكون التوزيع في رأس الشهر؟ ولماذا في المساجد؟ األصل يف الزكاة أن توزع بعد جبايتها فورا، ولكن الناس اليوم اعتادت أن تدير أمورها بشكل شهري، فإيجارات املنازل، والديون، الناس تديره بشكل بل وحتى شهري، لذلك كان االجتهاد أن يكون التوزيع عىل هذا األساس ليستفيد املستحقون من أموالهم بشكل أفضل. وبناء عىل ذلك فإن كل ما يجبى خالل أي شهر من الشهور يتم توزيعه خالل الشهر نفسه، إال أن يكون املال غري نقدي، فيتم توزيعه بعد تحويله إىل نقد للتسهيل عىل املستحقني، وال ي د خر يف بيت مال الزكاة سوى جزء قليل مام يوزع يف غري أسهم الفقراء واملساكني. أما اختيار املساجد مكانا للتوزيع، فذلك عائد ألسباب عديدة، منها أن هذا سنة نبينا، عليه الصالة والسالم، أنه كان إذا جاءه مال الصدقة جمع الناس املسجد ووزعها يف عليهم، ومنها أننا نريد أن نعيد للمسجد مكانته يف اإلسالم، الصالة والسالم فمسجد كان مركزا إلدارة مختلف شؤون دولته، وكذلك كان حال خلفائه من بعده، وكذلك فإننا نريد أن نرفع عن الفقري الحرج عند استالمه لحق ه، فهو يأخذ حق ه من بيت الله، ال من عتبات بيوت األغنياء، هذا فضال عام يرتافق مع تسليم الزكاة من محارضات دعوية، ودروس رشعية يتلقاها املستحقون للزكاة. وباإلضافة لذلك فإن املسجد هو املكان الطبيعي الجتامع املسلمني، فبحضورهم إىل الصلوات يف أيام توزيع الزكاة يشاهدون بأعينهم إيصال الزكاة ملستحقيها، وبذلك يطمنئ من يؤديها، ويعرف من يستحقها بوجودها فيطلب حقه منها. النبي عليه أن يسرتد منه ما أخذ، وي عاقب مبا يستحق. أما عقوبته يف اآلخرة، فهي عقوبة من يأكل املال الحرام، وعقوبة من يسأل الناس من غري حاجة كام يف حديث مسلم عن أيب هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم من سأل الناس أموالهم تكرث ا فإمنا يسألهم جمرا فليستقل أو ليستكرث ، أي معناه أنه يعاقب بالنار أو أن الذي يأخذه يصري جمرا يكوى به، كام قال رش اح الحديث. كيف يتم معاقبة من ال يؤدي الزكاة في الواقع؟ من مكننا الله من كشف عدم أدائه للزكاة أو تالعبه يف ذلك عاقبناه، وتحرضين حالتان عىل األقل إحداها يف املوصل واألخرى يف الرقة تم فيهام شطر مال اثنني مل يؤديا زكاة مالهام، كام تم تعزير العديد ممن أخفى حقيقة ماله، أو تالعب بالزكاة بتغيري املال، أو الغش فيام يعطي وما شابه. الله كام كشف لنا أخذ العديدين ممن من مال الزكاة من غري حاجة، أو أخذ منه فوق حقه عن طريق الخداع، فتم اسرتداد املال منهم، وتعزيرهم. هل هناك كلمة أخيرة توجهها للمسلمين عموما؟ أريد انتهاز هذه الفرصة ألذكر املسلمني عموما بأداء ما عليهم من الزكاة، فهي حق للفقري واملسكني، وليتذكر كل منهم أنه لو افتقر لود أن هناك من يعيله ويعينه، فليت ق األغنياء الفقر بالزكاة، فام نقص مال من صدقة. وإن التأخر عن أداء الزكاة يعر ض املسلمني كل هم لخطر عظيم، فالنبي عليه الصالة والسالم قال ومل مينعوا الزكاة إ ال م نعوا ط روا القطر من السامء، ولوال البهائم مل مي أخرجه الحاكم وصححه ، ونحن اآلن يف موسم الحصاد، فال يتأخرن أحد من املسلمني عن أداء زكاته فيعرض نفسه لعذاب اآلخرة، وللعقاب يف الدنيا. والحمد لله رب العاملني. املسلمني أصدرتم تعميما حول موضوع أداء الزكاة، تبينون فيه أهمية هذه الشعيرة وتحذرون من عدم أدائها، فما سبب إصدار هذا التعميم؟ إن عدم أداء بعض األغنياء زكاتهم منكر عظيم، وكبرية من الكبائر، كام أنه يرتتب عىل هذه املعصية عذاب كبري يف اآلخرة، وهو نار جهنم، أعاذنا الله وإياكم منها، فإن الرشيعة قد فرضت عىل من ال يؤديها عقوبة يف الدنيا هي من جنس عمله، ومضادة لقصده، وذلك بأن تؤخذ منه الزكاة، وفوق الزكاة يؤخذ منه شطر ماله، أي نصفه، لقوله عليه الصالة والسالم من أعطاها مؤتجرا فله أجره، ومن منعها فإنا آلخذوها وشطر ماله، عزمة من عزمات ربنا، ال ينال آل محمد منها يشء رواه أحمد ، ومن امتنع عن أدائها بالسيف قوتل ردة حتى يتوب إىل الله، وذلك فعل الصحابة رضوان الله عليهم مع املرتدين من قبائل العرب التي امتنعت عن أداء الزكاة لخليفة أيب الصديق ريض بكر الله عنه فقال فيهم والله لو منعوين عناقا كانوا يؤدونه لرسول الله لقاتلتهم عليه . وبناء عىل ذلك أصدر الديوان تعميام جديدا لتذكري الناس مبا عليهم من حق لرب العاملني، وتخويفهم من عذاب الله ملن امتنع عنها، ولعظيم فضل من أداها بحقها، وكذلك تضم ن التعميم، أخفى توضيحا حقيقة ماله وتالعب يف أداء زكاته، ومن ثبت عدم أدائه لها تؤخذ منه مع شطر ماله، أي نصفه، طاعة ألمر الله تعاىل، واتباعا لرسول الله، صىل الله عليه وسلم، وتحصيال لحق مستحقي الزكاة يف أموال األغنياء، هذا من جانب. ومن جانب آخر فإن من يثبت لدينا أنه أخذ من مال الزكاة مستخدما الكذب والخداع، وتبني لنا أنه كان غري مستحق لها، أو من استمر يف أخذ الزكاة بعد أن أغناه الله وخرج من زمرة مستحقيها، فإن عقوبته يف الدنيا الديوان سي عز ر من أن إغراء ما هي اآلثار التي لمستموها على حال الرعية بعد قيام ديوان الزكاة بهذه الفريضة؟ تكلمنا يف الجلسة املاضية أن أهم آثار الزكاة، هو إقامة الدين، وتأكيد طاعة رب العاملني، ولكن كام كل أمر فيه طاعة لله، يكون له باإلضافة للثمرات األخروية مثرات طيبة يف الدنيا تنعكس عىل واقع الناس، كام يف حديث رسول الله صىل الله عليه وسلم حد يقام يف األرض خري من مطر أربعني صباحا رواه ابن حبان ، وكذلك الزكاة فإن لها الكثري من اآلثار الطيبة عىل واقع الناس، وعىل رأسهم الفقراء واملساكني، حيث متكنا بفضل الله من كفالة أكرث NUM NUM NUM . NUM NUM NUM من األ رس التي ليس لها من معني إال الله، حيث يصلها حقها من مال الزكاة بشكل دوري، فوفرنا لهم جزءا كبريا من احتياجاتهم، وكذلك وقيناهم من االنحراف نحو املعايص أو الردة والعياذ بالله، فاملرشكون اليوم يحاولون الناس باملال ليوقعوهم يف الكفر بتجنيدهم يف أو جيوش الصحوات، أو توظيفهم جواسيس، هذا فضال عن كثري من التائبني ممن كانوا يف صفوف طوائف الردة تلك، حيث مل تبق لهم رواتب بعد التوبة، فقدمنا لهم ما نستطيع بعد أن صاروا بحكم املستحقني للزكاة. بل وحتى األغنياء ينالهم جانب من بركة الزكاة، فاملستحقون للزكاة ينزلون بأموالهم إىل األسواق ويشرتون احتياجاتهم فينعشون حركة التجارة فيها، وكميات األموال التي تضخ شهريا يف األسواق من هذا الباب ليست هينة، بفضل الله، وكذلك فإن يف كفاية الفقراء تحصينا لهم من التعدي عىل أموال األغنياء بالرسقة أو اإلتالف، طمعا أو حسدا. وباملحصلة لو نظرنا نظرة عامة لوجدنا أن الرعية كلها مستفيدة بفضل الله من أداء الزكاة، ونيل الفقراء لحقوقهم يف أموال األغنياء. الردة، أخب ار NUM NUM العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقتل NUM NUM مرتد ا من طالبان الوطنية و NUM NUM قتيا وجريحا من الشرطة الباكستانية المرتدة النبأ والية خراسان سقط NUM NUM مرتدا من عنارص حركة طالبان الوطنية قتىل الثالثاء NUM NUM شعبان ، إثر مواجهات عنيفة مع جنود الدولة اإلسالمية يف ننجرهار. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن اشتباكات اندلعت بني املجاهدين ومرتدي حركة طالبان بني منطقتي كركنئ وكردي التابعتني لننجرهار، وأسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املواجهات أسفرت كذلك عن اغتنام جنود الخالفة NUM آليات وأسلحة رشاشة ومتوسطة. هذا وقامت مفرزة أمنية تابعة للدولة اإلسالمية باعتقال وتصفية جاسوس يعمل لصالح حركة طالبان الوطنية يف منطقة كوت يف ننجرهار. ويف سياق آخر ق تل وأصيب نحو NUM NUM مرتدا من الرشطة الباكستانية الخميس NUM NUM شعبان ، جراء انفجار عبوات ناسفة عليهم يف إقليم بيشاور. حيث قام جنود الدولة اإلسالمية كام أوضح املكتب اإلعالمي للوالية بتفجري عبوتني ناسفتني عىل مرتدي الرشطة الباكستانية يف منطقة مرتة يف بيشاور، مام تسبب مبقتل عنرص وإصابة نحو NUM NUM آخرين بينهم عنارص من مكافحة العبوات . اغتيال داعية إلى النصرانية في بنغادش النبأ بنغالدش اغتالت إحدى املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شعبان ، مرتدا داعيا إىل النرصانية يف منطقة كوشيتا غرب بنغالدش. وأكدت مصادر ميدانية أن الطبيب مري صنع الرحمن البالغ من العمر NUM NUM عاما قتل طعنا بالسكاكني، كونه يدعو إىل النرصانية والكفر بالله تعاىل. وتأيت هذه العملية لجنود الخالفة يف بنغالدش بعد سلسلة عمليات نوعية كان آخرها يف NUM NUM رجب ، حيث تم اغتيال هندويس مرشك طعنا بالسكاكني يف مدينة تانغيل الواقعة شامل غريب العاصمة دكا، بسبب إساءته لخاتم األنبياء واملرسلني محمد، صىل الله عليه وسلم. إثر هجوم استشهادي ضرب مركز ا للتجنيد في عدن NUM NUM قتيا وعشرات الجرحى من جنود الطاغوت هادي لحظة تفجري األخ أبو عيل العدين تقبله الله حزامه الناسف وسط جموع املرتدين يف خورمكرس بفضل الله من الوصول إليهم وتفجري سرتته الناسفة وسطهم. أكرث من NUM NUM مرتدا قتلوا يف هذه العملية االستشهادية وأصيب نحو NUM NUM آخرون، إصابة بعضهم خطرية. وأضاف املصدر ذاته أن حصيلة قتىل املرتدين ارتفعت بعد أن هرب العديد منهم من مكان االستشهادي، فاستهدفهم جنود الهجوم الخالفة لدى وصولهم عند بوابة معسكر بدر بعبوة ناسفة، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. يشار إىل أن قائد معسكر بدر يف الجيش اليمني املرتد العقيد بدر اليافعي كان قد قتل أواخر رجب املنرصم، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفه باألسلحة الخفيفة يف منطقة كريرت يف عدن. الدولة اإلسالمية النبأ والية عدن أبني خاص االثنني استهدف جنود NUM NUM شعبان ، مركزا للتجنيد يف جيش الطاغوت هادي وسط عدن كربى املدن جنوب البالد، مام أدى إىل مقتل وإصابة أكرث من NUM NUM NUM مرتد منهم. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أنه وبعد ورود معلومات بأنه سيكون هناك تجمع للمجندين الجدد يف جيش الطاغوت هادي لتسليمهم العسكرية وتثبيتهم جنودا بطاقاتهم رسميني، يف منزل قائد معسكر بدر الذي يتخذه املرتدون مركزا للتجنيد يف منطقة خور مكرس وسط عدن، متكن االستشهادي أبو عيل العدين من تجاوز الحواجز األمنية واإلجراءات املشددة التي يفرضها جنود الطاغوت عبد ربه منصور هادي، ومتكن تدمي ر NUM مدرع ات للجي ش المص ري المرت د مام أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من كان النبأ والية سيناء فيها. أحبط جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM العريش دم ر جنود ويف جنوب مدينة شعبان ، هجوما شن ه الجيش املرصي املرتد الخالفة بعبوتني ناسفتني دبابة NUM NUM وآلية عىل مواقعهم جنوب مدينة الشيخ زويد. مصفحة للجيش املرتد، كام هاجم املجاهدون حيث قام جنود الخالفة بتفجري عبوة ناسفة آلية مصفحة للرشطة املرتدة داخل مدينة عىل رتل املرتدين مام أسفر عن تدمري آلية العريش بواسطة عبوة ناسفة، مام تسبب NUM NUM NUM ، أعقب ذلك االشتباك مع بقية الرتل بتدمريها ومقتل وإصابة العديد من املرتدين. باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أجرب إضافة إىل ذلك فقد فج ر جنود الدولة املرتدين عىل الفرار والعودة إىل مواقعهم السبت NUM NUM شعبان ، عبوة اإلسالمية السابقة. متشظية عىل دورية راجلة لجيش الردة إىل جانب ذلك ويف اليوم ذاته شن جنود املرصي جنوب غريب مدينة الشيخ زويد، مام الدولة اإلسالمية هجامت متفرقة عىل آليات أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين. قوات الردة املرصية مام تسبب بتدمري عدد ويف املنطقة ذاتها تعرضت آلية NUM NUM NUM منها ومقتل وإصابة العديد من العنارص. لهجوم بعبوة ناسفة، مام أسفر عن احرتاقها حيث استهدفت كاسحة ألغام تابعة للرشطة ومقتل وإصابة ما ال يقل عن NUM مرتدين. املرتدة غرب مدينة العريش بعبوة ناسفة، مقتل NUM من الجيش الفلبيني الصليبي النبأ الفلبني سقط NUM عنارص من الجيش الفلبيني الصليبي قتىل الخميس NUM NUM شعبان ، إثر هجوم شن ه جنود الدولة اإلسالمية عليهم يف جزيرة باسيالن. وأكد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الفلبني أن املجاهدين شن وا هجوما بعبوة ناسفة عىل NUM صليبيني من الجيش الفلبيني يف منطقة الربكة يف جزيرة باسيالن، وكانت اإلصابة دقيقة، مام تسبب مبقتلهم جميعا. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية يف الفلبني كرسوا حملة عسكرية واسعة للجيش الفلبيني الصليبي عىل مواقعهم خالل األسابيع املاضية وقتلوا ما ال يقل عن NUM NUM NUM صليبي منهم. إصابة عدد من جنود الجيش التونسي المرتد النبأ تونس أ صيب عدد من جنود الجيش التونيس املرتد الثالثاء NUM NUM شعبان ، إثر هجوم شن ه جنود الدولة اإلسالمية عليهم يف جبل املغيلة يف القرصين. وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة شنوا هجومهم بواسطة عبوة ناسفة مام تسبب بإصابة عدد من مرتدي الجيش التونيس بجروح. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا قوات األمن الرئايس املرتدة يف شهر صفر بعملية استشهادية نفذها األخ أبو عبد الله التونيس بحزام ناسفة وسط العاصمة تونس، حيث موقعا NUM NUM منهم بني قتيل وجريح. هجم ات فاش لة تكل ف مرت دي فج ر ليبي ا NUM NUM NUM قتي ا وجريح ا العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار NUM NUM أكد إمدادهم أن حصيلة الساحل ويف الوحيد بني رشق رتل لجنود الخالفة يف والية طرابلس ينطلق للتصدي لهجامت مرتدي فجر ليبيا وليد ومدينة رست. النبأ والية طرابلس خاص أعقب ذلك استهداف االستشهادي أيب عبد دارت مواجهات عنيفة بني جنود الدولة الغفار املهاجر تجمعا آخرا للمرتدين بسيارة اإلسالمية من جهة ومرتدي فجر ليبيا مفخخة غرب قرية بويرات الحسون رشق من جهة ثانية، سقط خاللها ما ال يقل عن منطقة بوقرين. NUM NUM NUM قتيال وجريحا من املرتدين يف مجمل الهجومني املصدر ذاته العمليات، يف محاولة للمرتدين إعادة فتح االستشهاديني بلغت مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة البالد طريق نحو NUM NUM آخرين. وغربها، وقد تخلل املواجهات NUM عمليات اليوم ذاته ويف محور استشهادية رضبت تجمعات املرتدين. حاول مرتدو فجر ليبيا التقدم نحو مواقع فإىل الرشق من جرس السدادة تعرضت جنود الخالفة يف قرية الوشكة فهاجمهم تجمعات مرتدي فجر ليبيا الثالثاء NUM NUM استشهادي بسيارة مفخخة موقعا قرابة NUM NUM شعبان لهجوم استشهادي أوقع عددا من قتيال. القتىل والجرحى يف صفوفهم. حيث متكن االستشهادي أبو إبراهيم التونيس وأفاد مصدر ميداين أن االستشهادي أبا وفقا ملصدر خاص ل النبأ من الوصول تسنيم التونيس متكن بفضل الله من الوشكة إىل تجمع للمرتدين قرب قرية الوصول وتفجري سيارته املفخخة وسط جمع وفج رها وسطهم، مام تسبب مبقتل NUM NUM للمرتدين، موقعا عددا من القتىل والجرحى. مرتدا منهم وتدمري NUM NUM آلية، مام أجرب القوات ويف اليوم التايل األربعاء NUM NUM شعبان ، املتقدمة عىل االنسحاب والرتاجع دون تحقيق استشهاديتان بتجمعات عصفت عمليتان املرتدين، ق تل وأصيب عىل إثرهام نحو NUM NUM أي تقدم. إضافة إىل ذلك فقد لقي عقيد يف الهندسة مرتدا، حيث انطلق االستشهادي أبو إسحاق العسكرية التابعة ملرتدي فجر ليبيا حتفه الله له السوداين بشاحنة مفخخة ويرس األربعاء NUM NUM شعبان ، يف هجوم عىل تجمع الوصول وتفجريها عىل جمع لعنارص من كان يحرضه يف منطقة بوقرين. فجر ليبيا عىل طريق النهر الرابط بني بني األسبق يف الحكومة االنتقالية املرتدة وعضو فعال يف مجلس حكامء وأعيان مرصاتة، كام كان من بني القتىل أيضا املرتد محمد السويح وهو ضابط برتبة عقيد يف الكتيبة NUM NUM NUM مدفعية . هذا وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن أبرز التطورات األخرية ميدانيا هي الدعم األمرييك املتمثل بقيادة ضباط ملرتدي فجر ليبيا أمريكيني للمعارك ضد جنود الدولة اإلسالمية، إىل جانب طائرات االستطالع األمريكية التي ترصد تحركات املجاهدين وتحدد األهداف وتقدم املعلومات ملرتدي فجر ليبيا، إضافة إىل وصول مساعدات وتجهيزات عسكرية أمريكية إىل ميناء مرصاتة دعام ملرتدي فجر ليبيا. وأشار املصدر السابق إىل استمرار قطع طريق إمداد املرتدين بني مرصاتة والجفرة، حيث باءت جميع محاوالتهم إلعادة فتحه بالفشل وتكبدوا خسائر جسيمة برشيا وماديا. وعن أوضاع املرتدين ومعنوياتهم، كشف املصدر ذاته أن املرتدين يعيشون حالة انهيار وتخبط، وتحاول عائالت املرتدين منع أبنائها من التوجه إىل جبهات القتال مع الدولة اإلسالمية، كام اقتحمت عائالت من ف قد من املرتدين املستشفيات مطالبة مبعرفة مصري أبنائها واستالم جثثهم يف حال مقتلهم. ويف سياق آخر شن ت الطائرات الحربية التابعة ملرتدي فجر ليبيا غارات باألسلحة الرشاشة عىل مركبات تقل عوام املسلمني يف منطقة مراح NUM NUM كم غرب رست ، ما تسبب بتدمري عدد من تلك اآلليات ومقتل طفلني من عائلة ضو رمضان الواسع الفرجاين وإصابة عدد آخر من املسلمني. أحكموا يذكر سيطرتهم يف NUM NUM رجب ، عىل كل من منطقة بوقرين وقرى البونجيم والوشكة وبويرات الحسون وزمزم جنوب وغرب مدينة رست، بعد مواجهات محتدمة مع مرتدي فجر ليبيا ق تل خاللها وأصيب ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتدا منهم. أن جنود اإلسالمية الدولة الناسفة حيث قام جنود الخالفة بتفجري عبوة ناسفة عىل تجمع للمرتدين يف منقطة بوقرين، مام أسفر عن مقتل NUM ، من بينهم العقيد يف الهندسة العسكرية. خسائر أخرى م ني بها مرتدو فجر ليبيا بعد تفجري عدد من العبوات الناسفة عىل رتل لهم حاول التقدم الجمعة NUM NUM شعبان ، نحو مواقع جنود الخالفة. فقد حاول رتل املرتدين التقدم من مدينة الجفرة نحو خطوط رباط املجاهدين يف البونجيم، فهاجمه جنود الخالفة بعدد من التي تسببت بتكبيدهم العبوات خسائر يف األرواح واملعدات، وإجبار القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. حاول مرتدو فجر ليبيا السبت NUM NUM شعبان ، التقدم نحو املناطق التي سيطر عليها جنود الخالفة مؤخرا ونجحوا لوقت قصري يف تحقيق مبتغاهم قبل أن يكر عليها املجاهدون ويستعيدوا السيطرة عىل تلك املناطق. وقال مصدر النبأ الخاص أن املرتدين شن وا هجوما بأعداد كبرية من الجنود املشاة من محورين؛ محمور زمزم ومحور الجفرة، وتحت تغطية نارية كثيفة، فتمكنوا من السيطرة عىل مفرق البغلة ومنطقة البونجيم ووادي يب. وبعد ساعات فقط شن جنود الخالفة هجوما معاكسا أفىض إىل استعادة تلك املواقع بعد قتل وإصابة عدد من املرتدين. ويف يوم األحد NUM NUM شعبان فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل رسية الهندسة العسكرية التابعة ملرتدي فجر ليبيا يف منطقة بوقرين مام تسبب مبقتل عنرصين منهم وإصابة NUM آخرين. وقد بلغت حصيلة الهجامت االستشهادية واملواجهات املبارشة التي اندلعت يف جميع املناطق خالل هذا األسبوع قرابة NUM NUM NUM قتيال وجريحا، وقد عرف من بني القتىل املرتد محمد سامل، وهو أحد قادة ثوار مدينة مرصاتة وعضو سابق مبجلسها املحيل ووزير العمل الحديث بعد ذلك علامء العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بقتال املتحالفة ي ا جن ود الدول ة، اجعل وا رمض ان ش هر غ زو وفتوح ات ورب اط ب إذن اهلل تعال ى. أصدرت مؤسسة الفرقان يوم السبت NUM NUM شعبان كلمة صوتية بعنوان و ي ح ي ى م ن ح ي ع ن ب ي ن ة للشيخ املجاهد أبي محمد العدناني الشامي حفظه اهلل . كلمة جديدة للش يخ أب ي محمد العدناني حفظه اهلل أجيبوا داعي الله ، حيث قال فيها نجدد تناول فيها الحديث عن عدة موضوعات، دعوتنا لجنود الفصائل يف الشام وليبيا، بدأها بالحديث عن الجهاد يف العراق، الذي ندعوهم ليتفكروا ملي ا قبل أن ي قدموا عىل بدأ منذ ثالثة عرش عاما تقريبا، وقد أعلن قتال الدولة اإلسالمية التي تحكم مبا أنزل فيه الصليبيون انتصارهم املزي ف أكرث من الله، تذك ر أيها املفتون قبل أن تقدم عىل قتالها مرة، وبني زيف ادعائهم وخذالنهم يف تلك أنه ال يوجد عىل وجه األرض بقعة ي طبق فيها الحروب التي منيت أمريكا وحلفاؤها فيها رشع الله والحكم فيها كله لله سوى أرايض بالهزمية والوبال عىل أيدي املجاهدين بفضل الدولة اإلسالمية، تذك ر أنك إن استطعت أن الله تعاىل، وها هم املجاهدون بعد ثالثة تأخذ منها شربا أو قرية أو مدينة، سي ستبدل عرش عاما، ينعمون بالتمكني وبالخالفة فيها حكم الله بحكم التي مكن هم الله من إعادتها، وتوع د الشيخ البرش، ثم اسأل نفسك، العدناين أمريكا وحلفاءها مبزيد من الهزمية ما حكم من يستبدل أو والخزي، وذك رهم أن قتل قائد أو أمري يتسب ب باستبدال حكم يف الدولة لن يكون سببا بإذن الله يف الله بحكم البرش؟ نعم، انهزامها، حيث قال أم تظنني أمريكا أن إنك تكفر بذلك، فاحذر، النرص بقتل قائد أو أكرث؟ إنه إذا لنرص مزو ر وهل انترصت عندما قتلت أبا مصعب أو أبا الدولة فإنك اإلسالمية تقع بالكفر من حيث تدري أو ال حمزة أو أبا عمر أو أسامة؟ وبني أن حقيقة تدري . الهزمية هو فقدان اإلرادة والرغبة يف القتال. هذا وقد سبق أن صدر تعميم من اللجنة من جانب آخر بني الشيخ العدناين أن إرادة املفوضة يف NUM ربيع األول NUM NUM NUM NUM ه املجاهدين وهدفهم من الجهاد، هو ل نكفر الواليات والدواوين والهيئات بحكم إىل بالطاغوت، ونحقق الوالء والرباء، ونقيم التي تقاتلها خاصة الفصائل الدين، فإن وجد فإننا املنترصون، عىل أي الفصائل التي ترفع رايات وشعارات إسالمية حال منترصون ، وليس لحامية أو تحرير وتنسب نفسها للجهاد ، جاء فيه نبني للجميع أن موقف الدولة اإلسالمية واضح يف الحكم عىل هذه الفصائل، وهي أنها طوائف ارتدت عن دين الله وارتكبت مناطات متعددة نقضت فيها أصل الدين، ومن ذلك قتال دولة تحكم برشيعة الله يف خندق واحد وحلف واحد مع فصائل امتنعت عن تحكيم الرشيعة، وأعلنت سعيها لبناء دولة دميقراطية مدنية تعددية تزيح حكم الله من أرض الدولة اإلسالمية وتستبدلها بأحكام جاهلية، وكل ذلك برعاية وغطاء مبارش من الحملة الصليبية التي تقودها أمريكا لتدمري حاضنة أو الحفاظ عىل املباين من الدمار أو حقن الدماء أو أي مصلحة مزعومة لفعلنا كام فعلت قاعدة سفيه األمة ، ولكنه قرآن عزيز كريم، سنة مطهرة ومنهج قويم، ودين حنيف . السوء ليتناول وشيوخ الدينار والدوالر، الذين وصفهم بالردة، وبني نرصتهم ومواالتهم للطواغيت بتقي ؤ الفتاوى، وبث الشبهات والفنت، إال أنه قد بان زيف فتاواهم يتقيؤونها، التي وكشفت وبطلت شبههم التي يبثونها ، وتناول الشيخ جانبا من بعض الفتاوى الزائفة والشبه الباطلة التي ضللوا بها الناس، وأنها لن تغني عنهم من الله شيئا، وأضاف مثلكم أيها املرتدون كمثل الكلب ومثل الحامر يحمل أسفارا، اشرتيتم الضاللة بالهدى والعذاب باملغفرة، عليكم لعنة الله واملالئكة والناس أجمعني . كام بني الشيخ أثناء حديثه عن تنظيم قاعدة سوريا ، حكمهم الرشعي، وهو الردة عن دين الله، كذا الفصائل الوطنية التي تحالفت معها يف حربها عىل الدولة اإلسالمية، حيث قال وال ميكننا أن نداهنهم ونسارع فيهم، فال نكفر برشكهم، وال نعلن لهم العداوة والبغضاء، ونظهر لهم اإلخاء واملحبة والوالء، كام تفعل قاعدة الشام جبهة الردة الخارسة، فإن مل نظهر للكفار العداوة والبغضاء ضاع الوالء والرباء، وذهب معه الدين واختلط الكافرون باملؤمنني . ويذكر أن الشيخ قد تكلم عن حكم الفصائل املقاتلة للدولة اإلسالمية يف كلمة سابقة له نرشتها مؤسسة الفرقان بعنوان يا قومنا نري د أن ن حك م ش رع اهلل فيم ا مكنن ا اهلل في ه م ن األرض، وله ذا نقات ل، ول ن نك ف ع ن القت ال ملصلح ة زائف ة. بقعة من األرض، أو اإلبقاء عىل املناصب الزائفة، وإمنا نريد أن ن حك م رشع الله فيام مكننا الله فيه من األرض، ولهذا نقاتل، ولن نكف عن القتال ملصلحة زائفة، ولو علمنا أن سلفا صالحا سل م شربا للكفار بحجة متابعات NUM NUM مرشوع الخالفة. يقول الله عز وجل و ق د ن ز ل ع ل ي ك م يف ال ك ت اب أ ن إ ذ ا س م ع ت م آي ات الل ه ي ك ف ر ب ه ا و ي س ت ه ز أ ب ه ا ف ال ت ق ع د وا م ع ه م ح ت ىٰ ي خ وض وا يف ح د يث غ ري ه إ ن ك م إ ذ ا م ث ل ه م إ ن الل ه ج ام ع ال م ن اف ق ني و ال ك اف ر ين يف ج ه ن م ج م يع ا . وهذا حكم الله فيمن جالس الكفار ومل يفاصلهم أو ي نكر عليهم كفر هم واستهزاء هم بآيات الله، فكيف مبن قاتل معهم وظاهرهم وأعانهم عىل املسلمني الذين حكموا أرض الله مبا أنزل الله، فهذا حكم رصيح ال نرتاب فيه، وهو مبني عىل حقائق بينة ظاهرة ال تتأثر بالتأويالت الفاسدة واملزاعم التي يكذبها الواقع . وقد أوضحت الدولة اإلسالمية حكم الله فيهم حتى ظهر أمرهم للناس وجرى العمل عىل ذلك يف استتابة كل من يلتحق بالدولة اإلسالمية من معسكرهم، بل إنها ال تقبل يف صفها من يخالف يف حكم هذه الطوائف التي ظهر كفرها وبانت رد تها عن دين الله. ثم ختم الشيخ كلمته بدعوة أنصار الخالفة ال يمكنن ا أن نداه ن ونس ارع املرتدي ن نكف ر فيه م، ف ال بش ركهم، وال نعل ن له م الع داوة والبغض اء ، ونظه ر له م اإلخ اء واملحب ة وال والء، كم ا تفع ل قاع دة الش ام جبه ة ال ردة الخاس رة. يف أوروبا وأمريكا، إىل الجهاد ونرصة الدولة اإلسالمية يف بلدانهم بعد أن أغلق الكفار طريق الهجرة عليهم، وذكر أن عملهم أحب إلينا من كثري من عملياتنا يف العراق والشام واليمن وغريها، لألثر العظيم الذي يرتتب عليها، وذكر أن استهداف املدنيني يف تلك البلدان هو أحب إلينا من استهداف العسكريني منهم، معاملة باملثل، وألنه أنىك وأردع وأوجع لهم. كام حث جنود الدولة اإلسالمية عىل البذل يف رمضان وأن يهب وا لي كتب لهم شهر غزو ورباط وفتوحات بإذن الله تعاىل. تقارير العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM ش بل يشاركون يف حلقات ومس ابقات حفظ الكتاب والسنة النبأ والية الرقة خاص أقام مركز ديوان الدعوة واملساجد يف والية الرقة األسبوع املنرصم حفلني تكرمييني يف مدينة الرقة وبلدة املنصورة لألشبال املتفوقني يف حلقات حفظ القرآن الكريم وكتاب األربعون النووية . وأفاد مصدر مسؤول يف مركز الديوان ل النبأ أن املركز أقام يف مدينة الرقة حلقات لتحفيظ القرآن الكريم لألشبال مقسمة عىل مستويات، يلقى فيها الطالب دروسا يف ترتيل القرآن الكريم وحفظه، إىل جانب دروس يف الفقه والسرية والقراءة والكتابة. وقد انهى NUM NUM NUM NUM شبل املستوى التمهيدي الذي استمر ملدة NUM أشهر، وأتم نحو NUM NUM NUM طالب حفظ األجزاء الثالثة األخرية من القرآن الكريم خالله، يف حني أتم الباقون حفظ الجزء الثالثني كامال. خضع األشبال يف نهاية هذا املستوى الختبارات اجتياز ووزع املكتب الدعوي يف املدينة شهادات ومكافآت مالية عىل الطالب املتفوقني واملعلمني املميزين يف الحفل الذي متت إقامته. أما يف بلدة املنصورة يف ريف الرقة الغريب، فقد أقام مكتب الدعوة واملساجد فيها مسابقة لحفظ كتاب األربعون نووية ، والذي يضم NUM NUM حديثا نبويا رشيفا. املسابقة امتدت كام أوضح املصدر السابق عىل فرتة شهر كامل، وقد القت إقباال جيدا، حيث تقدم إليها NUM NUM NUM NUM شبل، نجح NUM NUM NUM منهم يف حفظ جميع أحاديث الكتاب بالراوي واملنت ومخر ج الحديث. وأضاف املصدر أن املكتب الدعوي يف بلدة املنصورة منح شهادات لجميع الفائزين، وكر م الحاصلني عىل املراتب األوىل مببالغ مالية. النبأ التقت أحد املدرسني يف حلقات تحفيظ القرآن يف مدينة الرقة، وأفادها بأنهم يعتمدون عىل آلية تبسيط املعاين القرآنية لألشبال، ورشح مفردات السور واآليات، مام يسهل عىل الطالب فهم اآلية وما تدعو إليه وبالتايل حفظها، وأن األسلوب كان نافعا وآىت مثاره، والحمد لله. وعن استمرارية مركز ديوان الدعوة واملساجد يف الوالية يف مثل هذه املسابقات والربامج، أكد مصدر من الديوان ل النبأ أن هناك برامج مهمة وقيمة وحلقات مكثفة لتحفيظ القران مع بداية شهر رمضان الكريم بإذن الله، ولنا يف رسول الله صىل الله عليه وسلم قدوة ومثال، الذي علمنا أن نرك ز عىل هذه األجيال التي تشكل الركيزة والقاعدة األساسية للمجتمع املسلم، وحثنا عىل تعلم القرآن وتعليمه، فقال صلوات ريب وسالمه عليه خريكم من تعلم القران وعلمه . عودة إلى املعسكرات عليهم. أما أبو مصعب فأبدى ارتياحه لهذه التجربة وأمله يف تكرارها ملا ملسه من عظيم أثرها يف خلق جو من األلفة واملحبة بني املجاهدين، وتجديد إميانهم ونياتهم، وزيادة خرباتهم العسكرية، وتابع كالمه قائال ال يخفى عليكم الحملة العسكرية العاملية من جميع ملل الكفر ونحله ضد الدولة اإلسالمية، فكان ال بد من تغيري أسلوب العمل العسكري بشكل يالءم ما نحن فيه، وبفضل الله فقد تعلمنا خالل هذا املعسكر تكتيكات جديدة ومبتكرة يف حرب املدن والشوارع، وأساليب وخططا يف الهجوم عىل العدو وصد محاوالت تقدمه، إىل جانب رضورة تغيري أسلوب القتال أثناء املعركة وفقا ملتغرياتها ومجرياتها ورسعة ذلك، وكذلك أمور التمويه وإشغال العدو، وما هذه األمور إال أسباب نتخذها ألننا نوقن متاما بأن النرص والظفر يكون بتحكيم رشع الله وفعل ما أمر واجتناب ما نهى عنه سبحانه . انتهت أيام املعسكر، وعاد املجاهدون إىل دواوينهم، ليسدوا الثغور التي استؤمنوا عليها، سائلني املوىل أن يتقب ل منهم إعدادهم ورباطهم وجهادهم. ت تىل وت رت ل، ويسمع اإلخوة يتناقشون يف هذه املسألة الرشعية أو تلك، فيمتلئ املكان إميانا، ويختلط مع ما يف النفوس من شوق لقتال أعداء الله والتنكيل بهم وبذل الروح رخيصة يف سبيل الله. وبعد قراءة أذكار املساء يؤدي املجاهدون صالة املغرب ثم يتناولون وجبة العشاء، وبعدها يتوجهون إىل املسجد ألداء آخر فرائض اليوم، وتراهم بعد صالة العشاء يجتهد كل منهم يف العبادة، فالبعض يقرأ القرآن والبعض يقيم ليله، وذاك يأوي إىل ركن يدعو ويناجي ربه، يف حني يكون البعض اآلخر قد أعياه التعب فيخلد إىل النوم مبارشة. هذا عن الجانب الرشعي يف املعسكر أما الجانب العسكري، فقد التقت النبأ بعض املجاهدين وسألتهم عام تعلموه واستفادوه من املعسكر. فذكر أبو خالد أن املعسكر كان فرصة كبرية السرتجاع املعلومات والخربات العسكرية التي تعلموها يف السابق، وأيضا الستعادة اللياقة البدنية وقوة التحمل من خالل التامرين الرياضية املختلفة التي كانوا يقومون بها، بإرشاف إخوة مختصني يف هذا املجال، ليس ذلك فحسب بل أتقنوا استخدام أسلحة جديدة إعداد األول، فإذا ما أ ذ ن األذان الثاين اصطفت األقدام للصالة، فإذا ما انقضت الصالة بدأ كل من املجاهدين بقراءة األذكار الصباحية، وقبيل الساعة السابعة تبدأ مجموعة من اإلخوة بإعداد وجبة اإلفطار. وأثناء انهامكه بإعداد وجبة اإلفطار مع عدد من اإلخوة لبقية املجاهدين، سألنا أحد اإلخوة فيام إذا كانت هذه املجموعة هي املختصة الطعام للمجاهدين، واملسؤولة عن فأجاب بالنسبة إلعداد الطعام، يتم يف كل يوم تكليف مجموعة من اإلخوة بهذا األمر، ويف اليوم التايل تقوم مجموعة أخرى بهذه املهمة، وهي مهمة عظيمة وأجر كبري أنك تعد إلخوانك املجاهدين طعامهم، نسأل الله القبول . ويف الساعة الثامنة تبدأ الدروس الرشعية التي تتناول أمور العقيدة والفقه وتفسري القرآن الكريم، وتستمر هذه الدروس إىل صالة الظهر وأحيانا إىل صالة العرص تتخللها فرتات اسرتاحة. ويقول األخ أبو مهند أن املار بني غرف املعسكر أثناء فرتات االسرتاحة بني الدروس الرشعية أو يف الفرتة الفاصلة بني الدروس الرشعية والتدريب العسكري، يسمع آيات الله الله، حتى تم تقسيم النبأ والية نينوى خاص يف خطوة مباركة وصلت التوصيات إىل دواوين الدولة اإلسالمية املختلفة بوجوب خضوع املجاهدين العاملني فيها لدورات عسكرية ورشعية، يجد دون فيها إميانهم، ويستعيدون فيها لياقتهم البدنية، ويستزيدون من خاللها باملعلومات الرشعية والقتالية. كانت االستجابة كبرية من جنود الخالفة امللتحقني بفضل باملعسكرات إىل أفواج بحيث ال يتعطل عمل الدواوين. صحيفة النبأ كان لفريق تحريرها نصيب من هذا الدورات، فدخل بعضهم إىل املعسكرات واغتنموا الفرصة ليسجلوا شهادات بعض اإلخوة املشاركني يف أحدها، وينقل لنا صورة ملا يجري داخلها. مبجرد دخولك إىل املعسكر تشعر بالطأمنينة، وأنت ترتك كل أمور الحياة اليومية، وتتفرغ العدة جسديا ونفسيا تعبدا لله إلعداد وامتثاال ألمره، كام وتعيدك هذه اللحظات التي تدخل فيها أرض املعسكر إىل أول أيام نفريك والتحاقك بصفوف الدولة اإلسالمية وخضوعك ألول معسكر. يستيقظ اإلخوة يف املعسكر عند أذان الفجر مقاالت NUM NUM العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه لم يمنعه ن الحياء أن يتفق هن يف الدين وقال مهدي بن ميمون مكثت حفصة بنت سريين ثالثني سنة ال تخرج من مصالها إال لقائلة أو قضاء حاجة سري أعالم النبالء . أم زينب البغدادية من فقيهات الحنابلة ومن النساء الاليت ملع نجمهن أيضا وزاحمن الرجال يف ميادين العلم فاطمة بنت عباس بن أيب الفتح، الشيخة املفتية الفقيهة العاملة الزاهدة العابدة، أم زينب البغدادية الحنبلية الواعظة. كانت تصعد املنرب وتعظ النساء، فينيب لوعظها، ويقلع من أساء، وانتفع بوعظها جامعة من النسوة، ورق ت قلوبهن للطاعة بعد القسوة، كم أذرت عربات، وأجرت عيونا من الحرسات كأنها أيكية عىل فننها، وحاممة تصدح يف أعىل غصنها. الدقيقة، وكانت تدري ومسائله العويصة، التي تدور مباحثها بني املجاز والحقيقة. وكان ابن تيمية رحمه الله تعاىل يتعجب من علمها، ويثني عىل ذكائها وخشوعها وبكائها أعيان العرص وأعوان النرص . الفقه وغوامضه وهذا غيض من فيض من سري بعض الصالحات العاملات العطرة، وإن نحن ذهبنا نعد هن ملا وسعنا املقام، فنعم األسوة هن وخري قدوة، وحري بكل مسلمة أن تقتفي أثرهن، وتسري عىل خطاهن وتنهل مام نهلن. العلم يحيي قلوب امليتني كام تحيا البالد إذا ما مسها املطر والعلم يجلو العمى عن قلب صاحبه كام يجيل سواد الظلمة القمر فالله الله يف طلب العلم، والله الله يف ثني الركب التامسا لذلك، وريض الله عن أم املؤمنني عائشة إذ تقول ن عم النساء نساء األنصار مل مينعهن الحياء أن يتفقهن يف الدين متفق عليه ، ونحن نقول يرحم الله نساء الخالفة، ال متنعهن مشاغل الدنيا وتربية األبناء من التفقه يف الدين والتزين بحلية العلم. عائشة معلمة األمة التي قال عنها الزهري لو ج مع علم عائشة إىل علم جميع أزواج النبي صىل الله عليه وسلم وعلم جميع النساء لكان علم عائشة أفضل . إن كانت عائشة تحسن وسئل مرسوق الفرائض، فقال والذي ال إله غريه، لقد رأيت األكابر من أصحاب محمد يسألونها عن الفرائض رواه الدارمي . وعن أيب موىس األشعري ريض الله عنه قال ما أشكل علينا أصحاب رسول الله صىل الله عليه وسلم حديث قط، فسألنا عائشة ريض الله عنها إال وجدنا عندها منه علام رواه مالك يف املوطأ . ع م ر ة األنصارية تلميذة عائشة كذلك عمرة بنت عبد الرحمن بن سعد األنصارية النجارية املدنية الفقيهة، تربية عائشة وتلميذتها، حد ثت عن عائشة، وأم سلمة، ورافع بن خديج، وأختها؛ أم هشام بنت حارثة. كانت عاملة فقيهة ح جة كثرية العلم. روى أيوب بن سويد، عن يونس، عن ابن شهاب، عن القاسم بن محمد، أنه قال يل يا غالم، أراك تحرص عىل طلب العلم، أفال أدلك عىل وعائه؟ قلت بىل، قال عليك بعمرة، فإنها كانت يف حجر عائشة، قال فأتيتها، فوجدتها بحرا ال ينزف سري أعالم النبالء . حفصة بنت سيرين تروي عن أم عطية ومن العاملات أيضا حفصة بنت سريين أم الهذيل الفقيهة األنصارية. روت عن أم عطية، وأم الرائح، وموالها أنس بن مالك، وأيب العالية. روى عنها أخوها محمد، وقتادة، وأيوب، وخالد الح ذ اء، وابن عون، وهشام بن حسان. روي عن إياس بن معاوية، قال ما أدركت أحدا أفض له عليها. وقال قرأ ت القرآن وهي بنت ثنتي عرشة سنة، وعاشت سبعني سنة، فذكروا له الحسن وابن سريين، فقال أما أنا فام أفض ل عليها أحدا. ويحرم من البيوع، كام قال عمر، ريض الله عنه ال يبيع يف سوقنا إال من قد تفقه يف الدين مجموع رسائل ابن رجب . ولذلك كان من أوجب الواجبات عىل دولة اإلسالم ما إن مكنها الله تعاىل يف األرض، أن حرصت عىل نرش العلم الرشعي بني رعاياها، فأقيمت الدورات الرشعية وانترشت حلق الذكر والتعليم يف املساجد. وقد كانت الدولة اإلسالمية سددها الله وال زالت تحث النساء عىل طلب العلم، وتقيم لهن الدروس واملحارضات، وتنرش بينهن الرسائل النافعة، والكتب الجامعة. المسلمة ترفع الجهل عن نفسها وأهلها ومن حولها عن ابن عمر، ريض الله عنه، عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال أال كلكم راع، وكلكم مسؤول عن رعيته، فاألمري الذي عىل الناس راع، وهو مسؤول عن رعيته، والرجل راع عىل أهل بيته، وهو مسؤول عنهم، واملرأة راعية عىل بيت بعلها وولده، وهي مسؤولة عنهم، والعبد راع عىل مال سيده وهو مسؤول عنه، أال فكلكم راع، وكلكم مسؤول عن رعيته متفق عليه ، فوجب عىل املسلمة تعل م أمر دينها لرفع الجهل عن نفسها وأطفالها ومن حولها، وتأسيا مبن كان قبلنا من الصحابيات ونساء السلف والصالحني. ولتعلم األخت املسلمة أن تنشئة النساء يف الحلية والزينة والرتف وما أباحه الشارع لهن، ال يجب أن يكون مبلغ هم املسلمة، ولتقلب السري صفحات والرتاجم، لتجد فيها حدائق غ ن اء بزهرات يفوح عبريها مع كل سطر، زهرات هن نساء خري ات، زوجات وأمهات ويف نفس الوقت عاملات فقيهات محد ثات، تعلمن وعلمن، وحف ظن وحف ظن، بل وتفقهن وأفتني. التاريخ، ولتطرق أبواب أم المؤمنين تعلم علماء الصحابة فها هي أم املؤمنني الصديقة بنت الصديق ريض الله عنها وعن أبيها يشهد لها كبار الصحابة رضوان الله عليهم بغزارة العلم، إمام األنبياء وأويل الحمد لله الذي رفع ذكر العال م ني، والصالة العلم والسالم عىل الراسخني، وعىل آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إىل يوم الدين، وبعد. فقد قال الله تعاىل يف محكم التنزيل ش ه د الل ه أ ن ه ال إ ل ه إ ال ه و و ال م ال ئ ك ة و أ ول و ال ع ل م ا ب ال ق س ط ال إ ل ه إ ال ه و ال ع ز يز ال ح ك يم آل ق امئ عمران NUM NUM ، وقال ابن قيم الجوزية رحمه الله وهو يذكر فضل العلم واستشهد الله عز وجل بأهل العلم عىل أجل مشهود به، وهو التوحيد، وقرن شهادتهم بشهادته وشهادة مالئكته، ويف ضمن ذلك تعديلهم، فإنه سبحانه وتعاىل ال يستشهد مبجروح مدارج السالكني . ثم قال رحمه الله ويكفي يف رشفه أي رشف العلم أن فضل أهله عىل العباد كفضل القمر ليلة البدر عىل سائر الكواكب، وأن املالئكة لتضع لهم أجنحتها، وتظلهم بها، وأن العامل يستغفر له من يف الساموات ومن يف األرض، حتى الحيتان يف البحر، وحتى النمل يف جحرها، وأن الله ومالئكته يصلون عىل معلمي الناس الخري مدارج السالكني . وجوب طلب العلم ولقد فرض الله تعاىل طلب العلم عىل كل مسلم ومسلمة، فالرجال والنساء يف طلب العلم الرشعي النافع سواء، والنبي صىل الله عليه وسلم يقول طلب العلم فريضة عىل كل مسلم رواه ابن ماجه والطرباين . قال اإلمام املجدد محمد بن عبد الوهاب، رحمه الله اعلم أن طلب العلم فريضة، وأنه شفاء للقلوب املريضة، وأن أهم ما عىل العبد معرفة دينه الذي معرفته والعمل به سبب لدخول الجنة، والجهل به وإضاعته سبب لدخول النار أعاذنا الله منها الدرر السنية . وقال ابن رجب الحنبيل، رحمه الله فإنه يجب عىل كل مسلم معرفة ما يحتاج إليه يف دينه، كالطهارة والصالة والصيام، ويجب عىل من له مال معرفة ما يجب عليه يف ماله من زكاة ونفقة، وحج وجهاد، وكذلك يجب عىل كل من يبيع ويشرتي أن يتعلم ما يحل الر فق خ ل ق األنبياء العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقاالت NUM NUM ورعاية مصالحهم، وليكن شعارك ما وصاك به الشيخ املجاهد أبو حمزة املهاجر رحمه الله حيث قال فرتفقوا بالناس وأشعروهم حالوة اإلسالم وعزته، وإياكم أن تشعروهم الخوف من اإلسالم وأحكامه، وإن كان مثة أمر م ر عىل أهلنا، فاعملوا له من الحلو والطيب من القول والفعل ما يتقبل الناس م ر ه، وعىل الجملة حببوا للناس دينه وأحكامه ودولة اإلسالم الوصية الثالثينية ألمراء وجنود الدولة اإلسالمية . هذا، ومام ينبغي التنبيه عليه أنه وكام أن للرفق مواضعه املحمودة، فإن للشد ة والغلظة مواضعها املحمودة أيضا، كام قال تبارك وتعاىل ي ا أ ي ه ا الن ب ي ج اه د ال ك ف ار و ال م ن اف ق ني و اغ ل ظ ع ل ي ه م سورة التوبة NUM NUM ، وقال تعاىل م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ىل ال ك ف ار سورة الفتح NUM NUM ، وقال تعاىل ف إ ذا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ف رض ب الر ق اب ح ت ى إ ذ ا أ ث خ ن ت م وه م ف ش د وا ال و ث اق سورة محمد NUM ، وقال تعاىل الز ان ي ة و الز اين ف اج ل د وا ك ل و اح د م ن ه ام م ئ ة ج ل د ة و ال ت أ خ ذ ك م ب ه ام ر أ ف ة يف د ين الل ه سورة النور NUM . الله عليه وقال صىل وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن ال إله إال الله ، وقال وايم الله لو أن فاطمة ابنة محمد رسقت، لقطعت يدها متفق عليهام ، وقال صىل الله عليه وسلم يا معرش قريش أما والذي نفيس بيده لقد جئتكم بالذبح صحيح رواه أحمد وغريه . وقال أبو بكر الصديق ريض الله عنه يف نقاش الصحابة له يف قتال مانعي الزكاة والله ألقاتلن من فر ق بني الصالة والزكاة، والله لو منعوين عناقا كانوا يؤدونها إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم لقاتلتهم عىل منعها متفق عليه ، وللفاروق عمر وسيف الله خالد وأسد الله حمزة وغريهم من الصحابة، مواقف مشهودة يف الشدة حربا ألعداء الله، وزجرا للعصاة واملبتدعني، فلرياجعها من يريد االستئناس بها يف سريهم العطرة، رضوان الله عليهم. اللهم إنا نسألك قلبا واسعا ولسانا طيبا ووجها باسام، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. الرف ق يك ون م ع م ن أم ر الش رع بالرف ق به م م ن المس لمين والمعاهدي ن منه شيئا بغري طيب نفس فأنا حجيجه يوم القيامة صحيح، رواه أبو داود . ومن هنا ندعوك أخانا املسلم إىل التحيل بهذا الخلق العظيم، فكن محظوظا برفقك وال تكن محروما بفضاضتك، فمن أعطي حظه من الرفق فقد أعطي حظه من الخري ومن ح ر م حظه من الرفق فقد ح ر م حظه من الخري رواه الرتمذي وقال حديث حسن صحيح ، وليكن أمرك باملعروف معروفا، وال يكن نهيك عن املنكر منكرا، واخرت أحسن كلامتك وعباراتك. واعلم أن الكلمة الطيبة صدقة، وتبس م يف وجوه املسلمني ليطمئنوا إليك، واعلم أن تبسمك يف وجه أخيك املسلم صدقة. وإياك إياك أن تحكم عىل الناس بالهالك، وترى نفسك أنت وحدك الناجي وإال كنت أنت أهلك الناس أو أنك أنت الذي أهلكتهم، كام قال صىل الله عليه وسلم إذا قال الرجل هلك الناس، فهو أهل ك هم رواه مسلم ، ويف رواية فهو أهل ك هم ، وكال املعنيني صحيح. وإىل كل مجاهد يف سبيل الله، نخصه بالتذكري ونقول له العني، وتاج يا قرة الرأس، يا من اعتليت اإلسالم، ذروة سنام يا بائعا نفسك لربك أشفق بالناس ألنك أحق بالشفقة من غريك، فام نذرت نفسك ومالك إال إلقامة رشع الله ونرصة املستضعفني ونرش التوحيد وإنقاذ الناس من الضالل وتعليمهم أمر دينهم، فكيف يتأىت ذلك منك بغري الرفق والحلم والرحمة والشفقة واحذر أخا الجهاد من أن تغرت بجهادك وعلمك وعملك، وال تقل إن الله اصطفاين ألين كذا وكذا، وقد أوتيت ذلك عىل علم عندي ال، بل تذكر دامئا أن هدايتك وجهادك نعمة من الله م ن ها عليك برحمته، فاشكر هذه النعمة بالتواضع للناس وال تكفرها بالتعايل عليهم، واحفظ هذه اآلية الكرمية ورددها ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ذ ا رض ب ت م يف س ب يل الل ه ف ت ب ي ن وا و ال ت ق ول وا ل م ن أ ل ق ى إ ل ي ك م الس ال م ل س ت م ؤ م ن ا ت ب ت غ ون ع ر ض ال ح ي اة الد ن ي ا ف ع ن د الل ه م غ ان م ك ث ري ة ك ذ ل ك ك ن ت م م ن ق ب ل ف م ن الل ه ع ل ي ك م ف ت ب ي ن وا إ ن الل ه ك ان مب ا ت ع م ل ون خ ب ري ا سورة النساء NUM NUM . فالله الله يف رعايا الخالفة، فإن لهم عليك حق اإلحسان إليهم، والرفق بهم، ونصيحتهم، النبي، صىل الله عليه وسلم بل أرجو أن يخرج الله من أصالبهم من يعبد الله وحده، ال يرشك به شيئا . وهذا مع قوم آذوه وسبوه وسفهوه وطاردوه، صىل الله عليه وسلم. وملا كانت هذه منزلة الرفق بالناس من الدين، حث عليها أرفق الناس بالناس، رسول الله صىل الله عليه وسلم يف أحاديث كثرية صحيحة، كقوله، صىل الله عليه وسلم إن الرفق ال يكون يف يشء إال زانه، وال ينزع من يشء إال شانه وقوله يرسوا وال تعرسوا ، وبرشوا وال تنفروا ، وقوله أال أخربكم مبن تحرم عليه النار؟ تحرم عىل كل قريب هني الحمد هلل، والصالة والسالم ىلع رسول اهلل، وىلع آله وصحبه ومن وااله، أما بعد فإن اهلل تعالى رفيق يحب الرفق يف األمر كله حديث متفق عليه ، وقد حث سبحانه صفوة خلقه نبيه محمد صلى اهلل عليه وسلم ىلع الترفق باملسلمين فقال له ف ب م ا ر ح م ة م ن اهلل ل ن ت ل ه م و ل و ك ن ت ف ظ ا غ ل يظ ال ق ل ب ال ن ف ض وا م ن ح و ل ك سورة آل عمران NUM NUM NUM وقال له جل جالله و اخ ف ض ج ن اح ك مل ن ات ب ع ك م ن امل ؤ م ن ين سورة الشعراء NUM NUM NUM . فكان صلوات الله وسالمه عليه أرفق الناس بالناس، بل كان الرفق عالمة من عالمات نبوته صىل الله عليه وسلم ومن صور رفقه ما رواه مسلم عن معاوية بن الحكم السلمي، قال بينا أنا أصيل مع رسول الله، صىل الله عليه وسلم، إذ عطس رجل من القوم، فقلت يرحمك الله فرماين القوم بأبصارهم، فقلت واثكل أمياه، ما شأنكم؟ إيل، فجعلوا يرضبون بأيديهم تنظرون عىل أفخاذهم، فلام رأيتهم يصمتونني لكني سكت، فلام صىل رسول الله، صىل الله عليه وسلم، فبأيب هو وأمي، ما رأيت معلام قبله وال بعده أحسن تعليام منه، فوالله، ما كهرين وال رضبني وال شتمني، قال إن هذه الصالة ال يصلح فيها يشء من كالم الناس، إمنا هو التسبيح والتكبري وقراءة القرآن . وما رواه عن أيب هريرة ريض الله عنه يف قصة األعرايب الذي بال يف املسجد، وقوله صىل الله عليه وسلم ألصحابه، ريض الله عنهم دعوه وهريقوا عىل بوله س جال من ماء، أو ذ نوبا من ماء، فإمنا بعثتم ميرسين، ومل تبعثوا معرسين . وروى الشيخان عن عائشة ريض الله عنها أنها قالت للنبي، صىل الله عليه وسلم هل أىت عليك يوم كان أشد من يوم أ ح د؟ قال لقد لقيت من قومك ما لقيت، وكان أشد ما لقيت منهم يوم العقبة، إذ عرضت نفيس عىل ابن عبد ياليل بن عبد كالل فلم يجبني إىل ما أردت فانطلقت وأنا مهموم عىل وجهي، فلم أستفق إال وأنا بقرن الثعالب، فرفعت رأيس فإذا أنا بسحابة قد أظلتني، فنظرت فإذا فيها جربيل، فناداين فقال إن الله قد سمع قول قومك لك وما ردوا عليك، وقد بعث إليك ملك الجبال لتأمره مبا شئت فيهم فناداين ملك الجبال فسل م عيل ، ثم قال يا محمد فقال ذلك فيام شئت إن أطبق عليهم األخشبني، فقال لني سهل . كام تربأ النبي صىل الله عليه وسلم من فعل كل عنيف غليظ بغري حق، فقال اللهم من ويل من أمر أمتي شيئا فشق عليهم، فاشقق عليه، ومن ويل من أمر أمتي شيئا فرفق بهم، فارفق به رواه مسلم ، وقال أال أخربكم بأهل النار؟ كل عتل جواظ مستكرب متفق عليه . ويروى أن رجال قبطيا من أهل مرص أىت عمر بن الخطاب ريض الله عنه فقال يا أمري املؤمنني سابقت ابن عمرو بن العاص وكان وايل مرص آنذاك فسبقته، فجعل يرضبني بالسوط ويقول أنا ابن األكرمني فكتب عمر إىل عمرو يأمره بالقدوم ويجلب ابنه معه، فلام قدم، قال عمر للمرصي خذ السوط فارضبه، فجعل يرضب، وعمر يردد ارضب ابن األكرمني ، ثم التفت عمر لعمرو وقال له مذ كم تعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرارا؟ فقال عمرو يا أمري املؤمنني مل أعلم ومل يأتني جامع األحاديث للسيوطي . فانظر أخي كيف يقتص ل معاهد من ابن صحايب كيف ال وقد حذر النبي صىل الله عليه وسلم من إيذاء الكافر الذمي، إن كان من رعية الدولة اإلسالمية، فقال أال من ظلم معاهدا أو انتقصه أو كلفه فوق طاقته أو أخذ إن الرف ق ال يك ون ف ي ش يء إال زان ه، وال ين زع م ن ش يء إال ش انه البخاري إنفوغرافيك النبأ رجب NUM NUM NUM NUM ه العدد الثاني والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 