
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM محرم



واليطرابلس



ماهذهاأليامإالمحنةزائلة..سيعقبها



فتحوتمكين،بحولهللاوقوته

 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



مقاومةصلبةفينينوى

علىمحاورالقتالكافة

 NUM 



 NUM  NUM محرم،حاولتالقوات

االثنني

املشرتكةالتقدمنحواملدينةمنمحاور

عدةفمنشمالاملدينةمرتدوالبيشمركة

والحشدالرافيض،ومنالرشقوالشمال

الرشقيوالجنوب

البيشمركة

الرشقي

الرافيضوالحشد

الحشد

معمرتدي

العشائري،فيمايحاولالجيشوالحشد

الجنوب.

الرافضيني

وقدفشلتالقواتاملشرتكةيفتحقيقتقدم

فعيل،إثرمقاومةكبريةمنجنودالخالفة...



التقدممنجهة



تدورمعاركمحتدمةبنيجيشالدولة

الجيش

اإلسالميةمنجهةوكلمن

الرافيضومرتديالبيشمركةوميليشيات

الحشدالرافيضوالحشدالعشائريترافقها

قواتبريةأمريكيةوبدعمجويمكثف

منالطائراتالصليبيةاألمريكيةمنجهة

أخرىيفأكثرمنمحوريفواليتينينوى

ودجلة.

الحملة

ويف

العسكريةعىلاملوصلالتيبدأتيوم



األوىلمن



الثالثة



األيام



السيطرةعلى

بلدةقندالفي



الصومال



 NUM  NUM 



السيطرةعلى

منطقةبربجير

فيخراسان



 NUM  NUM 



جنودالخالفة

يسيطرونعلى

مدينةالرطبة



يسيطرونعلىنصف



جنودالخالفة

مدينةكركوك



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



فإنيمكاثربكماألمم



 NUM  NUM 



أنتؤدّوااألماناتإلى



أهلها



 NUM  NUM 



البيعةعلىالموت

وحرمةنقضها



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



وهللاُأشدُّبأساًوأشدُّتنكيالً



الْمُؤْمِنِنيَعَسَ



اللَّهُأَنْيَكُفَّبَأْسَ



عندماتشتدالحرب،ويحمىلهيبها،وتقرتبنارهاشيئافشيئامناملضارب،مهددةبحرق

كليشء،هنالكيبتىلاملؤمنونويزلزلونزلزاالشديدا.

وهناكيختلطالعرقاملتصبّبمنجباهاملجاهدينوهميقارعوناملرشكني،بدموعهموهم

يدعونربّهممخلصنيلهالدين،أنيكفّعنهمبأسالذينكفروا،وينرصهمعليهم.

وهناكأيضاتتمحصالقلوب،ويظهراإليمان،فيثمرالعملالصالحثباتاويقينا،وينجم

النفاقفتثمراملعايصوالذنوبانهزاماونفاقا،وهناكأيضايسألالناسجميعامتىنرص

الله.

وهناكيسمعأولياءاللهمنجديدكالمربهم،فَقَاتِلْيفِ

سَبِيلِاللَّهِالَتُكَلَّفُإِالَّنَفْسَكَ

الَّذِينَكَفَرُواوَاللَّهُأَشَدُّبَأْسًاوَأَشَدُّتَنْكِيالً

وَحَرِّضِ

النساء NUM  NUM ،ويعلمكلواحدمنهمالتوجيهالربّانيلهإىلالسبيلالوحيدلكفبأس

الذيكفرواوالتنكيلبهم،وهوالقتاليفسبيلالله،فينطلقإىلساحالحتوف،سافر

الوجه،ثابتالجنان،اليلتفتإىلالقاعدينواملخذلني،وكأناآليةمانزلتإاللتحرّضه

وحدهمندونالعاملني،وإنالتفتإىلإخوانهاملجاهدينألقىعىلأسماعهمأمراللههذا

لهمبأنيقاتلكلامرئمنهميفسبيلالله،محرضالهم،وشادّاعزائمهم،مذكرالهمبأن

استجالبنرصاللهاليكونإالبطاعتهفيماأمربجهادأعداءالله،وأمامنعصاهوريض

أنيكونمعالخوالففأنّىينرصهالله،وأنّىيُردّعنهبأسالذينكفروا،وأنّىيرىبأس

اللهوتنكيلهفيهم.

إناملؤمنيفرحعندمايرىأفعالجنودالخالفةيفوالياتهاكافةوهميصدّونالحملة

الصليبيةعىلاملوصل،الألنهيرىحجمنكايتهميفاملرتدينوحسب،ولكنألنهيدركأنهم

فهمواسنّةاللهيفكرسصولةاملرشكني،وكفّبأسالكافرين،واستجالبالنرصمنالله

ربّالعاملني،أالوهوقتالجنودالطواغيتواإلثخانفيهم،حتىيرتدواعىلأعقابهمخائبني

مدحورين،وقدطحنتهماملعارك،واستنفدتطاقاتهموإمكانياتهم،وأهلكتجيوشهم،

وأجربتهمعىلالتخندقخلفأسوارهمخائفني،اليعرفونمنأينسيخرجاملجاهدون

عليهم،أيصعدونإليهممناألرض،أمينزلونعليهممنالسماء،وماذلكعىلاللهبعزيز.

فقدكانتحربالصمودواالستنزافالتييخوضهاالثابتونعىلأطرافنينوى،وإغارات

االنغماسينيالتيقطعتقلوبمرتديالبيشمركةيفكركوك،وغزوةفرسانالصحراء

التينزلتكالصاعقةعىلرؤوسالروافضوالصحواتيفالرطبة،والصوالتاملباركةالتي

أشغلتاملرشكنييفالكسكوسنجار،وغريهامنأفعالاملوحدينالتيشهدناهاخاللاأليام

املاضيةخريشاهدودليلعىلأنالبأساليردّإالبمثله،وأنإشغالالكفاربأنفسهمخري

منتركهملينشغلوابنا،وأنرضبةيفالظهرتساويعرشاتمنمثيالتهايفالوجهأو

الصدر،وأنالحربخدعة.

هذاعداعنالتكاليفالباهضةالتيتحملهاالصليبيونوالروافضخاللاأليامالقليلةمن

الحملة،التيدفعتهمدفعاإىلتكذيبترصيحاتهماملتفائلةالتيرافقتإعالنهمانطالقها،

إذتبنيلهمأنكليوممناملعاركيكلفهممائةقتيلعىلاألقلواملالينيمنالدوالرات،

وأنالحملةإناستمرتعىلهذهالحالةفلنتميضشهورهاإالوقدأبيدجيشهمعنبكرة

أبيه،وقدتكلفوامناألموالأضعافماتكلفوهيفكاملحملتهمضدالدولةاإلسالميةمنذ

بدايتهاقبلعامني،فكيفإنعجزوايفالنهايةعنتحقيقغايتهم،وهوماسيكون،بإذن

الله،وانقلباألمرعليهمكرّةلجنودالخالفةلنتتوقفإالعىلقممجبالكردستان،وعىل

شواطئالخليج،بإذناللهتعاىل.

فياجنودالدولةاإلسالمية،وياأسودالتوحيد،لقدرأيتمبأعينكمقبلغريكمكيفنرصكم

اللهيفأياممعدودة،فأوقفتمالعالمكلهعىلقدمواحدةوأنتمتنكلونبأعداءاللهيفقلب

مدنهماملحصنةيفكركوكوالرطبةوغريها،وحبستمأنفاسالطواغيتواملرتدينوهم

يرتقبونصولتكمالتالية،فالتوقفوامابدأتموه،والتريحواأعداءكمساعةمننهار،وال

تأذنوالهمبطرفةعنييفليل.

وليحرصكلمنكمعىلأنيكونقتالهخالصالوجهالله،وليحرّضاملؤمننيعىلالقتال،

عساللهأنيكفّبقتالكمبأسالكافرينكماوعدكم،سبحانه،وعسأنتستجلبوابذلك

نرصاللهلكموبأسهالشديدعىلعدوهوعدوكم،واللهأشدبأساوأشدتنكيال.



ثباتجنودالخالفةفي

سرتيكلّفمرتدي

حكومةالوفاق



مزيداًمنالخسائرالبشرية



النبأواليةطرابلس



تتواصلاملعاركالعنيفةيفمدينةرستبنيجنودالدولةاإلسالميةمنجهة

ومرتديحكومةالوفاقمنجهةأخرى،وسطخسائربرشيةجديدةبلغت

أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيالوجريحايفصفوفاملرتدين،تضافإىلخسائرهم

الكبريةيفاألسابيعاملاضية.

فقدسقطنحو NUM  NUM مرتدامنعنارصحكومةالوفاقبنيقتيلوجريح

الخميس NUM  NUM محرم،جراءمواجهاتاندلعتمعجنودالدولةاإلسالمية

يفمدينةرست.

وبحسباألنباءالواردةفإناملرتدينشنواهجوماعىلمواقعجنودالخالفةيف

املدينةيفمحورالـ NUM  NUM  NUM ،فدارتمواجهاتعنيفةبمختلفاألسلحة،مما

أسفرعنمقتلوجرحأكثرمن NUM  NUM مرتدا،وفرارمنبقيحيامنهم،دون

إحرازأيتقدم.

ويفاليومالتايلالجمعة NUM  NUM محرم،تجددتاملواجهاتبمختلفأنواع

األسلحة،بنيجنودالدولةاإلسالميةومرتديحكومةالوفاقداخلمدينة

رست،مماأدىإىلمقتلوجرحنحو NUM  NUM مرتدا.

وبعدأنأحبطاملجاهدونهجومهمعىلمحورالـ NUM  NUM  NUM ،عاداملرتدون

مجددايومالسبت NUM  NUM محرم،محاولنيتحقيقتقدمعىلحسابجنود

الخالفةيفاملنطقة.

وأكداملكتباإلعالميلواليةطرابلسأناملجاهدينتمكنوابفضلاللهمن

إفشالهجوماملرتدينبعدمواجهاتعنيفة،سقطخاللها NUM  NUM مرتدابني

قتيلوجريح.

لميتوقفنزيفاملرتدينعندهذاالحد،فقدتمكنجنودالخالفةيومياألحد

واالثنني NUM  NUM  NUM  NUM محرم،منقتل NUM  NUM مرتداخاللاالشتباكاتالتي

وصفتبالعنيفة.

ويشارإىلأنمرتديحكومةالوفاقاستُهدفوايفالفرتةبني NUM  NUM  NUM 

محرم،بـ NUM  NUM هجومابالعبواتالناسفةيفمدينةرستويفمحيطها.

وبحسبوكالةأعماق،فإن NUM  NUM عبوةناسفةفُجِّرتعىلسياراتمرتدي

حكومةالوفاقأوعىلنقاطتفتيشلهميفالطريقالساحيلغربيمدينة

رست،فيمااستهدفتالعبواتالخمسالباقيةاملرتدينعندمفرتقالعجاج

وقربمحطةوقودطبيقةيفمنطقةالظهريداخلمدينةرست،ونُفِّذتهذه

الهجماتيفالخطوطالخلفيةبعيداعنأماكناملواجهات،عربمجموعات

تتمركزيفاملناطقاملحيطةبرست،تعملعىلشنهجماتمباغتة،واستهداف

إمداداتمرتديحكومةالوفاق،كماأنهاقامتمؤخرابنصبحواجز

تفتيشمؤقتةعىلالطريقالساحيل.

وآخرهذهالعملياتكانتفجريعبوةناسفةعىلسيارةتقلعددامن

مرتديحكومةالوفاق،مماأدىإىلتدمريهاومقتلوجرحمنكانفيها،

ويفغربمدينةرستاستهدفجنودالخالفةالثالثاء NUM  NUM محرم،عربة

مدرعةوسيارةدفعرباعيبعبوتنيناسفتنيعندمفرقالنخلة،ماأسفرعن

تدمريهماومقتلوجرحمنكانعىلمتنهما،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدكبدوااملرتدينخسائركبريةاألسبوع

املايضيفمواجهاتمحتدمةتخللتهاعمليةاستشهاديةرضبتموقعا

للمرتدينيفاملدينة،إذبلغتحصيلةقتالهموجرحاهمأكثرمن NUM  NUM  NUM عنرصا.



جنودالخالفةيسيطرونالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

علىنصفمدينةكركوك

وأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيالًمنمرتدي



البيشمركةفيالعملية



جنودالخالفةوسطمدينةكركوك



قبلالصليبيني،وسطنزاعسيايسمع

الرافضةالذينيحاولونبشكلمستمر

لعبأدوارمهمةفيهاواستالمزماماألمور

والتحكمبمواردها.

ويرابطجنودالدولةاإلسالميةاليوميف

خطوطرباططويلةضدمرتديالبيشمركة

الذينيعتمدوناعتماداكلياعىلطريان

التحالفالصليبيسواءيفشنهجماتهم

أومحاولةالتصديلهجماتاملجاهدين،

بدءامنقرىطوزخرماتوجنوبكركوك

إىلقرىداقوق،مرورابقرىالرشادوقرى

الرياض،وصوالإىلقرىالحويجةغرب

كركوك.



نفادذخريتهمفَجَّرواأحزمتهمالناسفة

عىلعنارصالبيشمركةوالحشدالرافيض،

موقعنيالعرشاتمنالقتىلوالجرحى.

وتعدمدينةكركوكمنأهممدنالعراق،

وذلكألهميتهااالقتصاديةالكبرية،فهي

تعترببِركةنفطيةنظرالوجودالعديدمن

آبارالنفطكحقيلعالسوعجيل،ورشكات

النفطوالغاز،إذتصدّرمايقارب NUM  NUM  NUM 

ألفبرميلنفطيوميا،ولهذهاملدينةأهمية

اسرتاتيجيةكونهاتربطمناطقشمال

العراقبمدينةبغداد.

وترزحاملدينةاآلنتحتسيطرةمرتدي

البيشمركةبإرشافاستخباراتيكبريمن



مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً



فيحقلعالس



للحشد



إىلجانبذلكقصفتمفارز

اإلسنادمواقعالحشدالرافيضيف

منطقةالزركة،وكانتاإلصابات

دقيقة،مماأدىإىلمقتل NUM منهم.

نبقىيفمنطقةالزركةالتيشهدت

أيضاتفجريعبوةناسفةعىلآلية

الرافيض،

تحملعتادا

مماتسبببتدمريهاوانفجارما

بداخلها.

ويفسياقمتصلفَجَّرجنودالدولة

اإلسالميةعبوتنيناسفتنيعىل

آليتنيللحشدالرافيضيفمنطقة

الفتحةشمالمدينةتكريت،مما

أسفرعنتدمريهاومقتلوجرح

منكانعىلمتنها.



النبأواليةكركوك



سقط NUM  NUM مرتدامنالحشدالرافيض

االثنني NUM  NUM 

بنيقتيلوجريح

محرم،جراءاستهدافهمباألسلحة

القناصةوقذائفالهاونيفمنطقة

الزركةوقربحقلعالسالنفطي

جنوبغربيكركوك.

إن NUM من

وقالتوكالة

أعماق

الرافيضقُتلوا

عنارص

وأُصيب NUM 

إثر

استهدافهمباألسلحةالقناصةيف

منطقةالزركة،يفحنيأعلناملكتب

اإلعالميلواليةكركوكعنمقتل NUM 

منمرتديالحشدالرافيضقنصا،

وجرح NUM آخرينقربحقلعالس

النفطي.



آخرونبجروح



الحشد



أجهزة



املرتدين



جنودالخالفةالطريقالواصلبنيكركوك

ومنطقة

الدبسملنعوصولتعزيزات

املرتدينالعسكريةإىلاملدينة.

ومعاقتحامجنودالخالفةملنطقةالدبس

الخالفة

شمالكركوك،هاجمجنود

املرابطنيجنوبوجنوبغربياملدينةمواقع

مرتديالبيشمركةيفكلمنالبوحمدان

ومكتبخالدوساردكوالكبة.

وبحسباملصدرذاتهفإنالهجومأسفر

عنمقتلأكثرمن NUM  NUM  NUM وجرحالعرشات

منمرتديالبيشمركةوالجيشوالحشد

الرافضينيبينهمضباط،وأرسعددآخر

بينهمضابطيفاألسايشبرتبةمقدم،

ودَمَّرواعددامناملدرعاتواآلليات.

انحازاملجاهدونبعديومنيمنبقائهم

داخلاملدينةوإثخانهمباملرتدين،يفرضبة

نوعيةأوجعتهمومَنخلفهممِنأسيادهم

الذينيتولونمهمةحماية

الصليبيني

كركوكوبقيةمدنكردستان،وأظهرت

والصليبيني

ضعف

االستخبارتيةالتيطاملاتشدقوابقوتها

ومهنيتها.

كما

الدولة

اخرتاق

اإلسالميةبفضل

تحصيناتوتشديداتالعدواألمنيةمهما

بلغتقوتهاودقتها،يفالوقتوالجهةالتي

يريدون،بإذنالله.

لميكنهذاهوالهجوماألولعىلمدينة

كركوك،فقدسبقلجنودالدولةاإلسالمية

الثاني

أن

 NUM  NUM  NUM  NUM هــ،منثالثةمحاوررئيسية

مكتبخالد،ومالعبدالله،ومريمبيك،

فاستطاعوابفضلاللهخاللساعات

معدودةالسيطرةعىلأكثرمن NUM  NUM  NUM ثكنة

ونقطةعسكريةللبيشمركةاملرتدينوقتل

وجرحاملئاتمنهم،وقدرافقهذهالعملية

هجومانغمايسنفذهكلمنأبيأمجد

األنصاريوأبيليثاألنصاريوأبيأنس

األردني،تقبلهمالله،يففندققرصكركوك

الذييرشفعىلاملربعاألمنيللمرتدين،

وسيطرواعليهوفَجَّرواسيارةمفخخة

الفندقعىلمجموعات

ومركونةقرب

املرتدينالتيحاولتاقتحامالفندق،وبعد



أظهرتكذلكقدرةجنود

اللهعىل



املدينةيفربيع



اقتحموا



أصابتقوات



أعقبذلكهجوم



السالم،ودخلواحي



البيشمركة

الرافضينييف



النبأواليةكركوكخاص

الدولة

سيطرجنود

الجمعة

اإلسالمية

أكثرمننصف

 NUM  NUM محرم،عىل

مدينةكركوكبعدعمليةنوعيةومباغتة

انهارتعىلإثرهاقواتالبيشمركةاملرتدة

والقواتالرافضيةيفاملدينة،قبلأنينحاز

املجاهدونمنهامجددا.

مصدرخاصأفادالنبأبأنهويفعملية

أمنيةوخاطفة،

الخالفة

اخرتقجنود

البيشمركةوتمكنوامن

مواقعمرتدي

دخولمدينةكركوكمنعدةمحاور،

وبعداشتباكاتمعمرتديالبيشمركةيرسّ



اللهللمجاهدينالوصولإىلوسطاملدينة،

فاقتحموامبنىاملحافظةواشتبكوامع

املرتدين،

استشهادي

رضبتجمعاتاملرتدينيفاملبنى.

ثمأحكماملجاهدونسيطرتهمعىلفندق

الواسطي

دار

وسيطرواعليهبالكاملبعدمواجهات

محتدمة،وأشاراملصدرإىلحالةاالنهيار

املرتدة

التي

املدينة

والحشدوالجيش

جراءهذاالهجوماملفاجئ،فبسطجنود

الدولةاإلسالميةسيطرتهمعىل NUM  NUM أحياء

وهيواحدحزيرانودوميزوالعروبة

والنرصواملجيديةوالواسطيوالتسعني

والعدالةواملمدودةوغرناطة،أينحو

نصفاملدينة،يفحنيهربالعديدمن

ضباطالبيشمركةاملرتدينمععوائلهم

خارجمدينةكركوك،ووجهجنودالخالفة

نداءاتعربمكرباتالصوتتحثّمرتدي

البيشمركةوعنارصالقواتالرافضيةعىل

التوبةوتسليمأنفسهمقبلالقدرةعليهم.

املدينة،

بالتزامنمع

اقتحمتمجموعاتأخرىمناملجاهدين

رشكةكهرباءالدبسشمالمدينةكركوك

التييتحصنبهامرتدواألمنالرافيض،

فتمكنوابفضلاللهمنقتلهمجميعا.

تعزيزات

وأثناء

ملؤازرةاملرتدينداخلاملدينة،استهدف

استشهاديبسيارةمفخخةرتل

إسناد

الدبس،

املرتدينيفمنطقة

للبيشمركة

موقعاقتىلوجرحىيفصفوفهم،كماقطع



العملياتداخل



محاولتهم



إرسال



فيصولةسريعة..جنودالخالفةيسيطرونعلىمدينةالرطبةأخبـارالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



العمليةعنمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض

وصحواتالردة،كمادُمِّرعددكبريمنآلياتهم،بفضلالله،

لريجعاملجاهدونإىلقواعدهمبمامنّاللهعليهممنأجر

وغنيمة.

وتأتيهذهالصولةاملباركةبعديومنيفقطمناخرتاق

جنودالخالفةملدينةكركوكوالسيطرةعىل NUM  NUM منأحيائها،

واإلثخانباملرتدينفيها،قبلأنينحازاملجاهدونمنها

مدينةكركوكيفوقتالحقويعودواإىلمواقعهمالسابقة.

وقدسبقهذاالهجومالواسعالعديدمنالهجماتاالنغماسية

والخاطفةعىلمواقعالجيشالرافيضوصحواتالردةيف

محيطمدينةالرطبة،نفذهاجنودالخالفةمنواليتياألنبار

والفرات،تسببتباستنزافكبريللمرتدينوقتلالعرشات

منعنارصهموتدمريالعديدمنآلياتهم.



املرتديننحواملدينة.

ولمتلبثدفاعاتاملرتدينيفمحيطاملدينةطويالحتى

انهارتأمامرضباتاملجاهدينالذينسيطرواعىلجميع

ثكناتهماملنترشةهناك،ودخلترسايااالقتحامينيإىل

املدينةوتوغلتيفأحيائها،وهاجموامواقعالجيشالرافيض

ومراكزه،ليحكمواسيطرتهمعىلكاملاملدينةباستثناءحي

الكرابلة،حيثحورصاملرتدونيفالحيالذيشهدتنفيذ

عمليةاستشهاديةعىلأحداملواقعالتيتحصنتفيهاالقوات

والعنارصالهاربة.

اقتحمبعدذلكجنودالدولةاإلسالميةالحيواشتبكوامع

املرتدينداخله،فقُتلالعديدمنهم،بينهممسؤولصحوة

البوعيسوعددمنأفرادحمايته،ليفربعدذلكالعرشاتمن

الروافضوصحواتالردةمنالحيإىلالصحراء.وأسفرت



النبأواليةاألنبار



شنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM محرم،هجوما

واسعاعىلمدينةالرطبةقربالحدوداملصطنعةمعاألردن

غربواليةاألنبار،تمكنواخاللهمنبسطسيطرتهمعىل

معظمأنحاءاملدينةيفغضونساعات.

وكانالهجومقدبدأبتسللعددمناالنغماسينيإىلداخل

املدينةواالشتباكمعاملرتدينمنالجيشالرافيضوصحوات

البوعيس،يفحنيشنجنودالدولةاإلسالميةهجوماواسعا

من NUM محاورعىلمواقعاملرتدينيفمحيطاملدينة،كما

استهدفأحداالستشهادينيبسيارةمفخخةإحدىثكنات

املرتدينعىلأطرافاملدينة.

وبالتزامنمعذلكشنتمجموعاتأخرىمناملجاهدين

هجوماعىلطريقالكيلو NUM  NUM وتمكنوامنقطعطرقإمداد



مقتل NUM روافضفيالجنوب

وتدميرعربةهمرشمالبغداد



املفارز



إحدى



لصالح



تدمريهاومقتلوجرحمنكانعىل

متنها.

األمنية

كماهاجمت

العاملةيفمدينةالطارميةباألسلحة

الخفيفةاملرتديوسفونبيقالذي

الحكومة

يعملجاسوسا

الرافضية،مماتسبببإصابتهبجروح

بالغة.

مفرزةأمنيةأخرىاستدرجتمعمما

رافضيايفمنطقةالطارميةالثالثاء

 NUM  NUM محرم،فاعتقتلهونحرته.

يذكرأن NUM منجنودالدولةاإلسالمية

كاناقدشناالجمعة NUM  NUM محرم،

هجوماانغماسياعىلأحدمقراتالجيش

الرافيضيفمنطقةاإلسحاقيجنوب

غربيمنطقةبلد،مماأسفرعنقتل

وجرحأكثرمن NUM  NUM مرتدامنالروافض

املرشكني،ومنبنيالقتىلمساعدقائد

املرتد

الحشد

العشائرييف

صفوكنعمانالبزيع.



املنطقة



النبأواليتاالجنوبوشمالبغداد

قُتلوأُصيبعددمنمرتديالحشد

الرافيضالخميس NUM  NUM محرم،يف

انفجارمنازلمفخخةعليهميفمنطقة

اليوسفيةجنوببغداد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجنوبإن

مفرزةأمنيةقامتبتفخيخ NUM منازل

الحشد

وتفجريهاعىلعنارصمن

الرافيضعنددخولهمإليها،مماأوقع

عددامنهمبنيقتيلومصاب.

وباألسلحة

استهدف

املجاهدونيفهجماتمنفصلةعنارص

الجيشالرافيضيفمنطقةعربجبور،

مماأسفرعنمقتل NUM عنارصمنهميف

الحالوإصابةرابع.

إىلواليةشمالبغداد

وباالنتقال

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM محرم،عربةهمرللجيش

الرافيضبعبوةناسفةقربمنشأةابن

سينايفمنطقةالطارمية،مماأدىإىل



القناصة



هجوممسلحعلىقاعدةعسكريةفيروسيا

النبأروسيا



نوفغورورغربالبالد،ولمترشالوكالةإىل

نتائجالهجوم.

يذكرأن NUM منجنودالدولةاإلسالميةكاناقد

هاجمايف NUM  NUM ذوالقعدة،عنارصالرشطة

الروسيةيفمنطقةباالشيخارشقموسكو،

موقعنيقتىلوجرحىيفصفوفهم،قبلأن

يُقتالبرصاصاألمنالرويس،تقبلهماالله.



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM محرم،هجوماعىلقاعدةعسكرية

غربروسيا.

ووفقالوكالةأعماقفإنالهجوماملسلح

استهدفقاعدةللجيشالرويسيفنينجي



وأضافاملكتباإلعالميللواليةأنهوأثناء

تقدمرتلللمرتدينإىلاملنطقة،فُجِّرت

العبواتعليهم،مماأدىإىلتدمريعربة

همروسيارتني،فضالعنمقتلماال

يقلعن NUM  NUM مرتداوجرحآخرينبجروح

متفاوتة.

كماقامتمفارزاإلسنادباستهدافرتل

للجيشالرافيضبقذائفالهاونعىلطريق

حديثةبيجي،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنواالخميس NUM  NUM محرم،هجوماعىل

مواقعالجيشالرافيضقربمدينةالرطبة،

فقتلوابفضلاللهأكثرمن NUM  NUM مرتدا

ودَمَّروا NUM ثكنات،واغتنمواعربةهمر

وشاحنةعسكريةوأسلحةوذخائر.



عملياتاستنزاف

مستمرةقرب



الرطبة



النبأواليةالفرات



سقطأكثرمن NUM  NUM عنرصامنمرتدي

الجيشوالرشطةالرافضينيقتىلالخميس

 NUM  NUM محرم،غربمدينةالرطبة،إثر

انفجارعبواتناسفةعليهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالفراتأن

عددامنجنودالخالفةتمكنوابفضل

اللهمنالتسللإىلمواقعالجيشوالرشطة

الرافضينييفقريةالعابرغربالرطبة،

وقاموابزرععبواتناسفةيفاملوقع.



العبواتالناسفةتقتل

وتصيب NUM  NUM رافضياًفي



بغداد



وبينتاألنباءأنالهجماتالثالثةأسفرتعن

مقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM رافضيامرشكا.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدصعّدوامنعملياتهماالستشهادية

وعملياتالعبواتالناسفةمعبدايةهذا

الشهربالتزامنمعمواسمالرافضةالرشكية

يفعاشوراء،فقدسقطأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيال

وجريحامنالروافضمنذبدايةشهرمحرم

الحايل،جراءعملياتاستشهاديةوعبوات

ناسفة.



النبأواليةبغداد



سقطأكثرمن NUM  NUM رافضيابنيقتيلوجريح

الخميس NUM  NUM محرم،جراءانفجارعبوات

عليهميفمناطقمنواليةبغداد.

وأوضحتاألنباءالواردةأناملفارزاألمنية

العاملةيفواليةبغدادفَجَّرت NUM عبواتناسفة

عىلتجمعاتللروافضاملرشكنييفشمال

ورشقبغداد،إذفُجِّرتعبوتانناسفتانيفحي

القاهرةوعبوتانأخريانيفمنطقةالكريعات،

يفحنياستهدفتالعبوةالخامسةموكبارشكيا

للمرتدينيفمنطقةبغدادالجديدة.



ملحاوالتأخبـارالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



االثنني



اليومذاته



القتىلوالجرحى



الناسفأيضاعىلجمعللمرتدين،ولم

يُعرفعدد

الذين

سقطواإثرالتفجريين،يفحنيحدثت

اشتباكاتعقبالهجوميفمحيطالقرية،

ودَمَّر

املجاهدونخاللهاسيارةتقل

عنارصمنمرتديالبيشمركة،بواسطة

عبوةناسفة.

ويف

تصدى

تقدممرتدي

املجاهدون

البيشمركةنحوقريتيغزيلوالحقول

شمالاملوصل،حيثاستهدفتهممفارز

اإلسنادبأكثرمن NUM  NUM  NUM صاروخاوقذيفة

هاون،ممااضطرهمإىلالرتاجع.

هجوم

الدولة

اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM محرم،فقد

البيشمركةوالحشد

حاولمرتدو

الرافيضاقتحامقريةعمرالفاروق

شمالرشقياملوصلبنحو NUM  NUM آلية

وإسنادجويكثيف،حيثدارت

لساعات،وانتهتبرتاجع

اشتباكات

القوةاملهاجمةإىلمواقعها،بعدوقوع

خسائريفصفوفها.

 NUM هجمــاتاستشــهاديةفي



أفشلهجنود



آخر



بلدةبرطلّة



الدولة



اإلسالمية،



أمايفاملحورالرشقيمناملدينةحيث

يشكلمرتدو

البيشمركةوالحشد

العشائريجبهة

الرافيضوالحشد

أنتمكنوامندخول

واحدة،وبعد

أجزاءمنبلدةبرطلّةرشقاملوصل

ومحارصةاملناطقالتييسيطرعليها

استُهدفت

جنود

جموعهميفمحيطوداخلالبلدةبـ NUM 

عملياتاستشهادية،مماتسبببمقتل

وجرح

العرشاتمنهم،بالتزامنمع

مواجهاتعنيفةداخلالبلدة.

ويفاليومالتايلالجمعة NUM  NUM محرم،

تمكنجنودالخالفةمنكرسالطوق

الذيفرضتهالبيشمركةوالحشدعىل

مواقعهميفبلدةبرطلّة،وفكواالحصار

بعدعمليةاستشهاديةرضبتإحدى

تجمعاتاملرتدينداخلالبلدة،أعقبه

هجوممنعدةمحاوراستعادواخالله

قريةتيسخرابوعدةطرقرئيسية

مؤديةإىلالبلدة.

وقددُمِّرتخاللتلكاملعارك NUM عربات

همروجرافتان،كماجرىإعطابدبابة

أبرامز.

تجددتاالشتباكاتمجددااألحد NUM  NUM 

محرم،عىلأطرافبلدةبرطلّة،كما

االستشهادينيتجمعا

استهدف

للمرتدينقربقريةتيسخراب،مما

أوقعالعديدمنالقتىلوالجرحى.



أحد



تقارير



النبأواليتانينوىودجلة



األيام



الثالثة



املشرتكة



األوىلمن



البيشمركةوالحشد



تدورمعاركمحتدمةبنيجيشالدولة

الجيش

اإلسالميةمنجهةوكلمن

الرافيضومرتديالبيشمركةوميليشيات

العشائري

الحشد

الرافيضوالحشد

ترافقهاقواتبريةصليبية

أمريكية،

الطائرات

وبدعمجويمكثفمن

الصليبية،يفأكثرمنمحور،يفواليتي

نينوىودجلة.

الحملة

ويف

العسكريةالتيتستهدفاملوصلوالتي

بدأتيوماالثنني NUM  NUM محرم،حاولت

التقدمنحو

املدينة

القوات

املدينة

منمحاورعدة؛فمنشمال

الرافيض،

مرتدو

ومنالرشقوالشمالالرشقيوالجنوب

الرشقيالبيشمركةمعمرتديالحشد

الرافيضوالحشدالعشائري،فيمايحاول

الجيشوالحشدالرافضيانالتقدممن

جهةالجنوب.

وقدفشلتالقواتاملشرتكةيفتحقيق

تقدمفعيل،إثرمقاومةكبريةمنجنود

الخالفةفقدجرىتنفيذ NUM  NUM عملية

استشهادية،كماشناملجاهدونهجمات

مضادةاستعادوامنخاللهاالسيطرة

عىلقرىكانواقدانحازوامنهايفوقت

القواتخسائر

سابق،فتكبدتتلك

برشيةوماديةكبريةبمقتلوجرحاملئات

منعنارصهااملرتدينوتدمريوإعطاب

أكثرمن NUM  NUM آليةمتنوعةبينها NUM  NUM دبابة

 NUM  NUM منهاأبرامز،وإسقاططائرتي

استطالعملرتديالبيشمركة.



إفشــالمحاوالتتقدم

البيشــمركةفيالمحور



الشمالي



تواصلتاملواجهاتالعنيفةيفاأليامالتالية،

ففياملحورالشمايل،أحبطجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM  NUM محرم،هجوما

عنيفاملرتديالبيشمركة.

إذفشلتقواتالبيشمركةاملرتدةيفاقتحام

قريتيباطناياوكفروكشمالاملوصل،

بالرغممنالغطاءالجوياملكثف،وأُجربت

عىلالرتاجعواالنسحاببعدمعاركرشسة

الخالفة NUM عمليات

نفذخاللهاجنود

استشهاديةبسياراتمفخخة،استهدفت

األرتالاملهاجمة،مماأسفرعنسقوط

عرشاتالقتىلوالجرحىوتدمريالعديدمن

اآلليات.

وبصواريخموجهةدَمَّرجنودالخالفةجرافة

و NUM عرباتهمرملرتديالبيشمركةخاللتلك

االشتباكات،ويفاشتباكاتالحقة،كمادُمِّرت

عربةهمرخامسةيفقريةكفروكيفقصف

أمريكيخاطئعىلمواقعاملرتدين.



معركةالموصل



بعد NUM  NUM  NUM  NUM غارةجويةصليبية

مقاومةصلبةفينينوى

علىمحاورالقتالكافة



وتدمري NUM عرباتوكاسحتيألغام

وجرافة.

هذاوانغمسأحدجنودالخالفةاالثنني

 NUM  NUM محرم،يفموقعملرتديالحشد

الرافيضقرباملنطقةالحرةغرببلدة

تلكيف،مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين.

كماشهدتاملنطقةذاتهامقتل NUM من

مرتديالبيشمركةوأصيبآخرون،إثر

الخالفةعليهم،وجرى

هجوملجنود

تدمريعربةهمربعداستهدافهابقذيفة

هاون.

هجومانغماســيفيأسكي



موصل



ويفسياقمتصلنفذ NUM منجنودالخالفة

االثنني NUM  NUM محرم،هجوماانغماسيا

عىلمقرملرتديالبيشمركةيفقريةأسكي

موصلشمالغربيمدينةاملوصل.

فقدفَجَّراالنغمايسأبومحمدالعراقي

تقبلهاللهحزامهالناسفداخلمقر

املرتدينيفالقرية،فيمااشتبكاالنغمايس

اللهمع

أبوسيف

املرتدينخارجاملقرقبلأنيُفجِّرحزامه



العراقيتقبله



محاولةتقدمثانيةشمالاملوصلأفشلها

جنودالدولةاإلسالمية،حيثشنتقوات

البيشمركةاملرتدةالسبت NUM  NUM محرم،

هجوماعىلبلدةتلكيف.ودارتمعارك

عنيفةدَمَّرخاللهااملجاهدونعربتي

وكاسحةألغام.

وخاللاملحاولةأيضاوقعرتلللبيشمركة

املرتدينيفحقلألغام،كمااستهدفت

الطائراتاألمريكيةموقعالهمعنطريق

الخطأقربقريةباطنايا.

منجهتهاتمكنتمفارزالدفاعالجوي

إسقاط

ويفمناسبتنيمختلفتنيمن

البيشمركة

طائرتي

أثناءتحليقهمافوقمناطقسيطرة

املجاهدينشمالاملوصل.

أعادمرتدوالبيشمركةمحاولةاقتحام

بلدةتلكيفاألحد NUM  NUM محرم،إذنَفَّذوا

عمليةالتفافعىلالبلدةمنمحورين

بإسنادجويصليبيمكثف،فتصدى

لهمجنودالدولةاإلسالميةودارتمعارك

عنيفةانتهتبإجباراملرتدينعىلالرتاجع

واالنسحاببعدقتلوجرحالعديدمنهم



استطالعملرتدي



تقاريرالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الدولة



استشهادية



ويفاليومالتايلالسبت NUM  NUM محرم،

اإلسالميةمجددا

هاجمجنود

مواقعتمركزمرتديالبيشمركةقرب

مفرقخورسيباط،وتخللت

الهجوم

تجمعا

استهدفت

عملية

للمرتدينبسيارةمفخخة،مماأسفرعن

تدمري NUM آلياتعسكرية،يفحنيدُمِّرت

جرافتانإثراستهدافهمابقذائفهاون.

إضافةإىلذلكقصفتمفارزاإلسناد

تجمعاتالبيشمركةاملرتديناألحد NUM  NUM 

محرم،يفالجبهاتالثالثةالتيتقدمت

فيهااألخريةبدعمجويومدفعيمكثف،

كماأعطباملجاهدوندبابةللمرتدين

بعداستهدافهابصاروخموجه.

االثنني

فيماتقدمتقطعات

املرتدين

 NUM  NUM محرم،عىلمحوربعشيقةمن

جبلالفاضليةباتجاهمفرقالعزاوي،

حيثهاجمهااستشهاديوأوقفتقدمها.



تدميــر NUM  NUM آليةفيمجمل



عمليــاتواليةدجلة



وباالنتقالإىلواليةدجلةالتيتمثل

الجنوبيمنمعاركمدينة

املحور

املوصل،الذييشهدمعاركمحتدمةمع

الجيشالرافيض،فقدهاجماستشهادي

بسيارةمفخخةالخميس NUM  NUM محرم،

رتالللجيشالرافيضقربقريةنص

تلجنوببلدةالشورة،تالهمهاجمةما

تبقىمنالرتلبمختلفاألسلحة،فكانت

حصيلةالهجومنيمقتلوجرحالعديد

مناملرتدين،وتدمريعربتيكوجار،

وعربتيهمر،ومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنها.

حاولالجيشالرافيضيفاليومالتايل

الجمعة NUM  NUM محرم،التقدممنمفرق

السفينةنحوبلدةالشورةمرورابقرية

النعناعةالتيتمكنوامندخولها،غريأن

جنودالدولةاإلسالميةأحبطواتقدمهم

استُهدفت

عندمفرق

استشهاديني

قطعاتهم

بسيارتنيمفخختنيأسفراعنتدمري NUM 

عرباتهمروعربةكوجار،مماأجربها

عىلالرتاجعنحوقريةالنعناعة.

وبعدتراجعهمإىلقريةالنعناعةشن

جنودالدولةاإلسالميةهجومامضادا

عليهم،ودارتمعاركعنيفةنتجعنها

تدمريعربتيكوجار،وعربتيهمر،

وعربتي،وإعطابدبابةأبرامز.

لميقترصالهجومعىلهذا،إذاستهدف

استشهاديثالثأحدتجمعاتاملرتدين

بالقربمن

القريةبسيارةمفخخة،

موقعاقتىلوجرحىيفصفوفهم.

ارتفعتخسائرالجيشالرافيضيفهذا

املحوراالثنني NUM  NUM محرم،جراءهجوم



الشورة،حيث

بهجومني



الدولة



منمحيطالبلدةتاركنيآلياتهمغنائم

للمجاهدينالذيناغتنموا NUM عرباتمن

نوعكوجار،وعربةمدرعة،وعربة

همر،وجرافة،و NUM آلياتأخرى،إضافة

إىلكمياتمنقذائفالدبابات.

وبعدعدةساعات،عاودمرتدوالحشد

الرافيضالهجوممنجديد،وتمكنوامن

اقتحامالبلدةمنمحورينبإسنادجوي

مكثفمنقبلالتحالفالدويل،فهوجمت

استشهادية

قطعاتهمبـ NUM هجمات

بسياراتمفخخةأوقعتعرشاتالقتىل

والجرحى،مماأجربهمعىلالرتاجعإىل

أطرافالبلدة.

ورغمكثافةالقصفالجويواملدفعي

اإلسالميةعىل

حافظجنود

نصفبلدةالحمدانية،واستهدفأحد

االستشهادينيبسيارةمفخخةتجمعات

للروافضاملرتدينقربسوقالبلدة،مما

أدىإىلمقتلوجرحالعديدمنهم،يفحني

دُمِّرتدبابةوجرافةبصواريخموجهة.

اشتباكاتعنيفةاندلعتالثالثاء NUM  NUM 

محرم،بنيجيش

اإلسالمية

الذين

ومرتدي

حاولواالتقدمعىلمواقعاملجاهدينيف

الحمدانية،بغطاءمنطائراتاألباتيش

والطائراتالحربيةواملسريّة،قُتلفيها NUM 

عنارصمنالبيشمركةوالحشدوأُعطبت

دبابةأبرامزودُمِّرتعربة،دون

أنيتمكناملرتدونمنتحقيقتقدم.

البيشــمركةيفشلونفي

التقدمنحوبعشــيقةوهجوم



البيشمركةوالحشد



الدولة



عكســيللمجاهدين



آلياتهم،دون



ويفاملحورالشمايلالرشقيمنمدينة

املوصلدارتمعاركعنيفةالخميس

 NUM  NUM محرم،بعدهجومملرتدي

البيشمركةيفمحاولةللتقدمنحوبلدة

بمواجهةقوية

بعشيقة،فاصطدموا

منقبلاملجاهدين،وشن NUM منجنود

الخالفةهجومنياستشهادينياستهدفا

تجمعنيللمرتدينبنيمفرقيجنجي

وخورسيباط،كماجرىتفجريعبوات

أنتذكر

ناسفةعىل

املصادرالتيأوردتاألخبارمعلومات

عنحجمالخسائرالتيمُنيبهاالعدو.

ويفالجهةذاتهاقصفتمفارزاإلسناد

تجمعات

الجمعة

البيشمركةاملرتدينبنيمفرقيجنجي

وديرجبأكثرمن NUM  NUM  NUM قذيفةمدفعية،

ممااضطرهمإىلالتحركوالتمركزبني

مفرقيجنجيوخورسيباط،فباغتهم

استشهاديبسيارةمفخخةفَجَّرهاوسط

جموعهم،مماأوقعالعديدمنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم.



محرم،



 NUM  NUM 



الدولة



اإلسالمية



القريتني،شن



استعادةالسيطرةعلى NUM قرى

شرقوجنوبشرقيالموصل

وجراءهجوممضادوخاطفاستعاد

السيطرةعىل

جنود

قريتيباشبيتةومنارةرشقمدينة

املوصل.

فبعدساعاتمنسيطرةميليشيات

املجاهدون

الحشدعىل

هجومامضاداعىلتجمعاتاملرتدين

فيهما،نفذخالله NUM استشهادينيهجمات

بسياراتمفخخة؛ NUM منهايفقريةمنارة،

وواحدةيفقريةباشبيتة،مماأدىإىل

مقتلوإصابةالعرشاتمناملرتدين،

وتدمري NUM عرباتهمر،لتدوربعدها

اشتباكاتبمختلفاألسلحة،استعادعىل

إثرهااملجاهدونالسيطرةعىلالقريتني،

ودَمَّرواعربتيهمربقذائفصاروخية.

إضافةإىلذلكدَمَّرجنودالخالفةعربتي

للحشد

همروجرافةودبابةتابعة

الرافيضقربقرىباشبيتةوبالوات

والعباس.

كماشهداملحورانالرشقيوالجنوبي

الرشقيمعارككرّوفرّالسبت NUM  NUM 

محرم،حيثحاولتميليشياتالحشد

والبيشمركةبغطاءجويمكثفوقصف

إىل

مدفعيوصاروخيعنيف

مواقعجنودالدولةاإلسالميةقرببرطلة

والحمدانية،غري

أنهافشلتوحافظ

املجاهدونعىلمواقعهم.

هذاوهاجمتقوات

اإلسالمية

ميليشياتالحشدينالرافيضوالعشائري

يفقريةبالواتجنوبرشقياملوصل،

وتمكنتمناستعادةالسيطرةعليها

عقبتنفيذعمليةاستشهاديةبسيارة

مفخخة،يفحنيحاولاملرتدوناقتحام

أخرى،

قريتيمنارةوباشيتةمرة

بسيارة

فهاجمهم

آخر

مفخخة،وتبعههجوممضادلجنود

الدولة،أجربهمعىلالرتاجعنحومفرق

بلدةبرطلة.

ويفيوماالثنني NUM  NUM محرم،استهدف

 NUM منجنودالخالفةبسياراتمفخخة

والحشد

أرتال

الرافيضيفقرىتيسخرابوطهراوة

وطابزاوةرشقاملوصل،ويرسالله

لهمالوصولوتفجريهاعىلأهدافهم،مما

تسبببمقتلوجرحالعديدمنهم.

خســائركبيرةللحشدالرافضي



استشهادي



البيشمركة



مرتدي



التقدم



الدولة



فيالحمدانية

ميليشيات

الحشد



الرافيض

شنت

األحد NUM  NUM محرم،هجوماعىلبلدة

الحمدانية،قابلهجيشالدولةاإلسالمية

بعمليةالتفاف،فرّعىلإثرهااملرتدون



عىلمواقعهيفقريةاصفيةرشقبلدة

الشورةشمالمدينةالقيارة،فقدقتل

املجاهدون NUM  NUM مرتداوأصابواعدداآخر،

ودَمَّروا NUM عرباتهمر،و NUM عرباترباعية

الدفع،وعربةسلفادور.

هجماتخاطفةوعبواتناســفة



قربالشرقاط



الخالفة



إىلجانبذلكشنجنودالدولةاإلسالمية

عدةهجماتعىلمواقعالجيشالرافيض

قربمدينةالرشقاط.فقدجرىنصب

كمنيلرتلللمرتدينوهوجمتثكنات

لهمداخلقريةالخانوكةوعىلأطرافها

جنوبالرشقاط،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدينوتدمريثكنتنيو NUM آليات،فيما

فرمنبقيحيامنهم.

ثكنات

اقتحمجنود

كما

للروافضيفقريةعنيالبيضةجنوب

الرشقاط،وتمكنوامنتدمري NUM ثكنات

وعربةمصفحة.

وقربمفرقالرشقاطقُتلوأُصيب NUM  NUM 

مرتدا،ودُمِّرتعربةهمر،و NUM سيارات

وثكنة،واغتنماملجاهدونأسلحةمتنوعة

وذخائر،جراءمواجهاتعنيفةمع

الجيشالرافيض.

إضافةإىلذلكانفجرتسلسلةعبوات

ناسفةالسبت NUM  NUM محرم،عىلرتل

للجيشالرافيضعقبدخولهإىلقريةتل

طيبةمرورابقريةهرارةمنجهةمفرق

بلدةالشورة،بعدمعاركأسفرتعن

تدمريعربةوعربةهمر.

عالوةعىلذلكجرىتدمريدبابة

أبرامزودبابة NUM  NUM للجيشالرافيض

قربمفرقيالقيارةوالشورة.يفحني

استهدفت NUM سياراتكانتتقلعنارصا

منميليشياتالحشديفكمنيقربمفرق

الزويةجنوبمدينةالرشقاط،مماأسفر

عنتدمريها.

بدورها

أمنيةمنزل

أحدقياديي

الحشديفقريةإمام

غربيجنوبمدينةالقيارة،فقتلت NUM 

منعنارصحمايتهوأصابتخامسا،

واغتنمتسيارةوأسلحةخفيفة،ولله

الحمد.

منجهتهاتابعتمفارزاإلسنادعملياتها

القوات

يفقصفمواقعوتجمعات

املشرتكةيفجميعمحاوراملواجهات،كما

قصفتتجمعاتللحشدالرافيضيفقرية

السويدانشمالمدينةالرشقاط،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا.

هذاوماتزالاملعاركمستمرةيفجميع

محاورالقتاليفواليتينينوىودجلة،

نسألاللهأنيمنّعىلإخواننااملجاهدين

بالثباتوالنرصعىلأعدائهم.



اقتحمتمفرزة



حواراتالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



واليطرابلس

الشيخأبوحذيفةالمهاجر

ماهذهاأليامإالمحنة

زائلة،سيعقبهافتح

وتمكين،بحولهللا



وقوته.



أكرب



أسموهاالبنيان



بدأالهجومبعدأنتماألتعىلحرب

الرشيعةأغلبالكتائبالعسكريةالتابعة

لوزارةالدفاعيفالغربالليبيوخاصة

كتائبمدينةمرصاتة،وبتواصلمبارش

معالصليبيني،وتحتغطائهمالجوي،

وقدمكناللهعبادهاملجاهدينمنالتنكيل

بكتائبهماملتناحرةالتيتجمعهاغرفة

املرصوص،

عمليات

والتيأعلنتعندبدءاملعركةأنقوامها

يزيدعىل NUM  NUM أالفمقاتلعىلاألرض،

باإلضافةلغطاءجويصليبيليبي،

أمامقلةمؤمنةصابرةمحتسبةيظنون

أنهممالقوالله،واثقونبموعودهسبحانه.

فوفّقاللهعبادهللتصديلهميفملحمة

مالحم

من

التوحيديفزماننا،

دفاعاًعن

أرض

بالرشيعة

حكمها

عبادنرصواأنفسهم

بالتوحيد،واستكثروا

منقلتهمبالعزيزالحميد،يجالدونأعداء

الله NUM أشهرمتواصلة،منّربنافيهاعىل

عبادهاملستضعفنيونفذوا NUM  NUM  NUM عملية

استشهاديةاستهدفتتجمعاتاملرتدين

العبوات

وأرتالهم،باإلضافة

الناسفةوالكمائنالتيقطعتاملرتدين،

ليسقطمنهمحتىاللحظةقرابة NUM  NUM  NUM  NUM 

مرتدبنيقتيلوجريح،وللهالحمدواملنة،

ولميثناملجاهدينأويزعزعهمطريان

التحالفالصليبيالليبي،الذينفذ

حتىاليومقرابة NUM  NUM  NUM  NUM غارةجوية،وال

آالفالصواريخوقذائفاملدافعوالدبابات.

أماعناستماتةاملرتدينيفالقتالفباعثها



إىلمئات



لعلموضوعالحملةالصليبيةعىل

واليةطرابلس،التيشاركفيهامرتدو

مايعرفبـعمليةالبنياناملرصوص

هيأهماألحداثالتيطبعتهذه

الفرتة.كيفبدأهجومالصحواتعىل

مدينةرست؟وملاذااإلرصارالكبريمن

قبلهمعىلدخولاملدينةرغمالتكاليف

الباهظةالتيتحمّلوهايفسبيلذلك؟

إنأعداءاللهالصليبينيباتواخائفني

وجلنيعىلقالعهموحصونهم،لسيطرة

الدولةاإلسالميةعىلمساحاتواسعةمن

سواحلالشمالاإلفريقييفوالياتليبيا،

وتحكيمهاللرشيعة،ونرشهاللتوحيد،

وتحذيرهامنالرشك،وتحريضهاعىل

الجهاد،

فرتاكضوا

لحربها،

واستجلبوا

لذلكخيلهمورجلهم،

حربٌلنتقيهمما

يحذرون،ولنتزيد

طينهمإالبلّة،بعوناللهوتوفيقه،حرب

لولمتقملحقَّعىلاملجاهدأنيراجع

رسيرته،ويشكيفطويته.

حربخاضرحاهااملجاهدونمطمئنني

موقننيبنرصالله،بعدأنتسابقإىللقاء

ربهمخريةمشايخناوأمرائناتقبلهم

أمريناوشيخنا

الله

وايلطرابلسالسابقالذيتقدّمركب

االنغماسيني،مقتحماًجموع

املرتدين،

وبعدتوفيقاللهنفّذبحزامهالناسفبني

جموعهم،فصدّقتأفعالهأقواله،وفدى

الرشيعةبدمائهالزكية،نسألاللهأنيعيل

منزلتهويتقبلهيفالفردوس،وكانذلك

قبلثالثةأشهر.



أجمعنيومنهم



األخواليطرابلسالسابق

تقدّمسرايااالنغماسيينوقُتل

مُفجِّراًحزامهعلىالمرتدين



السبب



أولياءه،ويعادون



التوحيدوأهله،وتمنيزوال

بغض

الرشيعة،إضافةإىلالتزامأوامرأسيادهم

الذينيقاتلونناحتىنكفر

الصليبيني

بالله،ونجعللهأنداداًيفحكمهوترشيعه،

يقاتلونناحتىنلقيرشيعةاللهوراء

ظهورناونكفربها،ونؤمنبالديمقراطية،

ونرتكالجهاد،فالسعيدالفائزمنلقيربه

وهوقابضعىلجمرةالتوحيد،مستمسك

بالعروةالوثقى.

ستةأشهرمناملعاركولميتمكن

املرتدونبعدمنحسماملعاركيفرست

رغممساندةالصليبينيلهمبراوجوا.

املبارشبعدفضل

ماهو

اللهيفتأخريتقدماملرتدينطيلة

هذهالفرتة؟وماهيأهمالتكتيكات

القدر

العسكرية

التيتسببتبهذا

الكبريمنالخسائريفصفوفهم؟

هذاالثباتمنجنودالخالفةيفمدينة

رستمحضتوفيقمنالله،ثبتواإليمانهم

الجازمأنكلماخلقاللهسبحانهمن

حجروشجرورمال،أوديةوجبال،مطر

ورياح،ظلمةليلأوضياءنهار،كلهم

عبيدله،وخلقمنخلقه،ركّعٌسجّد،

أعداءه،ال

يوالون

يحبونأنيعىصاللهيفأرضه،جند

محرضون،يسخّرهملنرصةأوليائهمتى

شاء،سبحانه.

أمابالنسبةألساليبالقتال،فللهالحمد،

اإلخوةاستخدموايفهذهالحربأساليب

عديدةكانتسبباًبعدتوفيقاللهيف

استمراراملعركةإىلهذهالفرتة،ومنها

الناسفة،واألنفاق،

الترشيك،والعبوات

وااللتفافاتالتيأعيتأعداءالله،ومن

ثمكانلرساياالصحراءاملتواجدةخارج

رست،واملنترشةعىل

الساحيلبني

الخط

رستومرصاتةالدور

الكبريواألثرالبالغ

يفإطالةأمداملعركة

أحياءرست

داخل

بفضلاللهفكانتلهمصوالتوجوالت،

منالعملياتاالستشهاديةالتياخرتقت

تحصيناتاملرتدين،والعبواتوالكمائن

وحواجزالتفتيشعىلطرقإمدادأعداء

الله،والتياستنزفتاملرتديناملتوجهني

لحربالرشيعةيفرست.

واليفوتناأننذكرملحمةمنمالحمهم،

حنيانغمستإحدىرساياالصحراءبعد

أنتبايعاإلخوةفيهاوتعاهدواأناليلفتوا

وجوههمحتىيلقواربهم،فاقتحموا

مدينةرستمنجهتهاالرشقيةوسيطروا

عىلمنطقةالسواوةوميناءوفندقرست

وقصورالضيافة،بعدأنقطعوا NUM  NUM كم



سراياالصحراءقامتبدوركبير

فياستنزافالمرتدينوتهديد



خطوطإمدادهم،وقاموا



بمحاوالتمباركةلكسرالحصار



أشهرعىللقائنا

مضتثمانية

بالشيخعبدالقادرالنجدي،حفظه

الله.هليمكنأنتجملوالناأهم

األحداثالتيشهدتهاالوالياتالليبية

يفهذهالفرتة؟

الحمدللهالقويالقديراملتعال،الذيإذا

أرادبقومسوءاًفالمردله،ومالهممن

دونهمنوال،أتتهالسماواتواألرض

طوعاًوبسطاألرضوأرىسالجبال،

يُسبحالرعدبحمدهواملالئكةمنخيفته

ويرسلالصواعقفيصيببهامنيشاء،

وهميجادلونيفاللهوهوشديداملحال،

والصالةوالسالمعىلالضحوكالقتال

وعىلآلهوأصحابهأجمعنيوبعد...

يفالبدايةنشكرصحيفةالنبأعىلبالغ

اهتمامهميفنرشأخباراملجاهدينوتوعية

عموماملسلمني،نسألاللهأنيكتبأجور

القائمنيعىلهذاالعملاملبارك.

ومنثمعوداعىلسؤالكمحولاألحداث

التيمرتباملجاهدينمرّ

املتسارعة

السحاب،فإنأنبياءاللهورسلهومن

أثرهموسارعىلهديهممن

اقتفى

الصحابةوالتابعنيواملجاهديننهج

واحد،سبيلواحد،سريةواحدة،أولهم

كآخرهم،مخمصةوابتالءاتشدة

لحكمةبالغةقضاهاربنا

وكروب،

جلوعالحتىإذاضاقتمخانقهم

واستيأسوا،أتاهمنرصالله،إنعلميف

قلوبعبادهخرياً،وآتاهمخرياًمماأخذ

منهم.

فقدمضتثمانيةأشهرمنجهادأعداء

الله،والسعيللتمكنيلرشعهيفأرضه،

فتوحاتوانتصاراتيفاملناطقوالقرى

الواقعةتحتسيطرةونفوذكوبلر

وجنتلونيوهوالند

وترشيد

وأوباما،

بأوليائهم

وتنكيل

منجيشوكتائب

حكومتيالوفاق

واملؤتمرالوطنيلتُنزعمنهماألرض

نزعاً،وتنالرشفالعودةإىلأحضان

الرشيعةواألحكام

الخالفةوسلطان

الربانيةبعدقرونالتيه،ومنثمكرّوا

ثانيةيفمعركةبذلفيهااملجاهدونوما

يزالونالغايلوالنفيسصوناًلجناب

التوحيد،ودفعاًعنحمى

الرشيعة،

معركةانترصفيهاجنودالخالفةمنذ

املوتيف

أيامها

سبيلالله،عىلأناليطأاملرتدوندار

اإلسالمإالعىلأجسادالشهداءالطاهرة،

فاسرتخصواالدنياطمعاًبماعندالله،

وتزاحمواليلتحقوابقوافلالرِّبيني،وذلك

هوالفوزاملبني.



األولعندما



اختاروا



أعداءالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



المجاهدونفيالوالياتالليبية

مايزالونبخيرعظيم،ومفارزهم

وسراياهمتجوبالصحراءوتنتشر



فيالمدن



اجتمعوامتناحرون،

متفرقون،وإن

حتىيفجبهاتالقتالالتيجمعتهم

لحربالدين.

وإنجنودالخالفةيمتثلونأمرربهم

بقتالكلمنحاربدينهوعادى

أولياءه،نعمنقاتلهمونكفّرهمكافة،

ونجهربعداوتهموبغضهم،ونقبّح

ديمقراطيتهمورشكهمكماأمرربنا،

فلسناممنيشرتيودّهمأويتحرى

رضاهمبعرضمنالدنيازائل،والممن

يبتغيإليهمالوسائل.

وقدسقطيفحبائلهمكثريممنكانوا

يدّعوننرصةالرشيعة،وحبالتوحيد

وأهله،فإذابهمباتواأنصاراللطواغيت،

يحزنونلحزنهم،ويقاتلونيفألويتهم

ورساياهم،ووزاراتدفاعهم،نسألالله

العافية.

هلمنوصيةإىلجنودالدولة

اإلسالميةيفالوالياتالليبية،وهل

منرسالةعامةتوجهوناإىلجنود

الدولةاإلسالميةيفكلمكان؟

إىلخريالربية،إىلاملجاهدينالصابرين

املحتسبنييفرستوبنغازيواملوصل

وحلبويفكلمكان،إنربكمقريب

مجيب،يرىمكانكم،ويسمعكالمكم،

أسباب

وقدتوكلتمعليه،وعقدتم

أمربهسبحانه،فأمرتم

النجاةبما

باملعروف،ونهيتمعناملنكر،وأقمتم

الدين،وقاتلتماملرشكنيواملرتدين،وقد

وعدربنامناجتمععىلطاعتهبالنرص

والتمكنيواالستخالفووراثةاألرض،

وأنتكونلهمالعاقبة،وأنيسوقهمإىل

الجنةزمراً،وإنربكمجلجاللهلم

يكتبعىلعبادهالبالءإالليميزالخبيث

منالطيب،والصادقمنالدعيّ،وما

كاناللهليطلعكمعىلالغيب.

تجدمنالعبادمنإذامسهقرحوبالء

وشدةوعناءظنبربهظنالسَوء،ظن

أنالذينكفروافوقناقاهرون،وأنهم

سبقوا،وأنهمظهروافالغالبلهم،

وأنهميطفئوننوراللهبأفواههم،وأن

اللهلنيتمنوره،نعوذباللهمنتلك

الظنون،يظنونباللهغريالحقظن

الجاهلية،وَذَلِكُمْظَنُّكُمُالَّذِيظَنَنْتُمْ

بِرَبِّكُمْأَرْدَاكُمْفَأَصْبَحْتُمْمِنَالْخَارسِ

ِينَ

فصلت NUM  NUM ،قالأبومسلمالخوالني

اتقواظناملؤمنفإناللهجعلالحق

عىللسانهوقلبه؛وإنربناجلثناؤه

الحديث

وتقدست

القديسأناعندَظنِّعبديبي،إنظنّ

خريافله،وإنظنّرشافله،فَمَاظَنُّكُمْ

بِرَبِّالْعَالَمِنيَالصافات NUM  NUM .



أسماؤهيقوليف



أعداء



أحكام



الدولة



املجاهدين



كيفهوحالمدينةرستوأهلها

بعدأنسيطراملرتدونعىلأجزاء

واسعةمنها؟

لقدتسبب

اللهبحربهمعىل

مدينةرستبتعطيل

الرشيعة

سعياًمنهمليستبدلوابهاأحكامكوبلر

وأسيادهمالصليبيني،وقدنزحجلأهلنا

يفرستإىلاملناطقاملجاورةمنذ NUM أشهر

ومايزالونذاقوا

خاللها

األمرَّين،

الله

وزاد

عليهم

بقصف

وتدمري

منازلهم،

ممتلكاتهم،

ونهب

ونبرشّ

أمةنبيّنامحمدصىلاللهعليه

وسلمأنأبناءهماملجاهدينسيستمرون

بقتالاملرتدينحتىالتكونفتنةويكون

الدينكلهلله.

السببالرئييسللحملةالصليبية

اإلسالميةيف

ضدجنود

الوالياتالليبيةهوتخوّفاملرشكني

من

إىل

الصليبيون

دول

املرتدونعنموضوع

وأذنابهم

تأمنيمناطقجوارليبيابعدهذه

الحملة،فماتعليقكمعىلذلك؟

إنالجهاديفسبيلاللهإلعالءكلمته

وقتالأعدائهاليوقفهجورجائرأوعدل

عادل،ولنيرتكربنابيتمدروالوبر

إالويدخلههذاالدينبعزعزيزأوبذل

ذليل،عزايعزاللهبهاإلسالموذالًيذل

اللهبهالكفر،فقدقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلمإناللهزَوَىيلاألرض،

فرأيتمشارقهاومغاربها،وسيبلُغ

مُلْكأمتيمازُوييلمنها،وإنهذه

املالحمالعظامالتي

يخوضهااملجاهدون

اليوموالتحاقآالف

بساحات

املوحدين

الجهاد

قاصدين

الشهادة

مواطن

الظلموظهور



امتدادعمليات

الجوار،ويتحدث



لهيبشارات

الحق،وَلَكِنَّكُمْتَسْتَعْجِلُونَ.

كيفتقيّمونوضعحكومتي

الوفاقواملؤتمرالوطنياليوم؟

ومامستقبلعملياتكمضدهاتني

الحكومتنياملرتدتني؟

وفاقومؤتمروبرملان،وعزم

عىلتشكيلحكوماترابعةوخامسة،

هذاهووضعالحكوماتاملرتدةيف

ليبيا،يلعنبعضهمبعضاً،قلوبشتى،

يرتبصونببعضهمالدوائر،قطّعالله

بينهم،وجعلبعضهملبعضعدوا،



انقشاع



حوارات



املهاجرين



يفالدولةاإلسالمية،وأنتخذّلواعنهم

مااستطعتم،وأنتمنعواكلمنغُرربه

وقاتلتحترايةالصليبيفرست،وأعلن

حربهعىلالرشيعة،وتدعوهإىلالتوبةإىل

اللهقبلأنيُقدرعليه،ويضافإىلقوائم

الهلكى،فإنالقتلأنفىللقتل.

باالنتقالإىلخارجرست،كيف

تقيّمونوضعجنودالخالفةيفباقي

مناطقليبيا؟

لله

الحمدواملنة،

نبرشّ



املسلمني

واملجاهدين

عامة

خاصة،بأنإخوانهم

املجاهدينيفواليات

ليبيامايزالونبخريعميموفضلمنالله

عظيم،وماتزالمفارزهماألمنيةتنترش

يفكافةاملدنواملناطق،ورساياهمتجوب

الصحراءرشقاًوغرباً،وماهذهاأليامإال

محنةزائلة،سيعقبهافتحوتمكني،بحول

اللهوقوته،وإنالدماءالتيسالتدفاعاً

عنالرشيعةودفعاًألعدائهالنيضيّعها

الله،ولينرصناللهمنينرصه.

يفالفرتةالتيسبقتمعركةرست

تدفقكمٌّكبريمن

إىل

الوالياتالليبية،هلمازالطريق

الهجرةمفتوحاإليكم؟وماهيأهمية

املهاجرينيفساحةالجهادعندكم؟

الحمدلله،الطريقكانومايزالمفتوحاً

ملنأرادالهجرة،وقَصَدرىضالله،وأخلص

نيتهله،سبحانه،ومايزالاملوحدون

بعربهموعجمهميتوافدونمنكلحدب

وصوبألداءفريضةالجهاد،والثأرللدماء

الزكيةالتيسالتعىليدأعداءالدين،

زاهدينبالدنياومتاعهاالزائل،يقطعون

املفازات،ليقاتلوامنكفربرباألرض

والسماوات،وكفى

باللهنصرياً.

أماعن

أهميتهم

يفساحة

الجهاد

الليبية،فبسواعدهم

الله

بعدفضل

أُقيمتأحكامالرشيعةوقوتلأعداءالله،

إىلجانبأحبابهماألنصار،وإنمننعم

اللهعليناأننفرإىلوالياتناكثريممن

لمتحبسهماألعذار،كانواحجةعىل

منسواهممنأهلاالعتذار،وآخرون

حبستهمالفاقةباعوابيوتهمومتاعهم

ومايملكونليلتحقوابركباملجاهدين،

قالتعاىلثُمَّإِنَّرَبَّكَلِلَّذِينَهَاجَرُوامِنْ

بَعْدِمَافُتِنُواثُمَّجَاهَدُواوَصَربَ

ُواإِنَّرَبَّكَ

مِنْبَعْدِهَالَغَفُورٌرَحِيمٌالنحل NUM  NUM  NUM ،

نسألاللهأنيتقبلهجرتهموجهادهم

واللهعندهحسنالثواب.











املرتدين،ولم

داخلمناطقسيطرة

يبقَبينهموبنيإخوانهماملحارصينيف

رستإالشارعواحد،فُقتلوامقبلنيغري

مدبرينبعدأنأنكوابأولياءالشيطان،

وأثخنوافيهم،فاستنجداملرتدونبطريان

الصليبيني،ليسعدفرساننابالشهادةيف

سبيلربهم،نرصةإلخوانهموأخواتهم،

وذباًعنالرشيعة،رحلوامقبلنيغري

مدبرين،نحسبهموالنزكيهمعىلالله.

يمنّيالصليبيونوأذنابهماملرتدون

أنفسهمبأنمعركتهميفرستستكون

آخراملعاركضدالدولةاإلسالمية،ما

تعليقكمعىلهذااألمر؟

هذاممايعدهمبهالشيطانويمنّيهم،

ومايعدهمالشيطانإالغرورا،فإنربّنا

جلثناؤهقويعزيز،اليُذلّجنوده،وال

يُهزمأولياؤه،عبادهمنصورون،وجنده

همالغالبون.

املجاهدونهماألعلونأبداً،والصليبيون

وأتباعهماملرتدونمهزومونمخذولون

بطرائققدد،وإنأمريكاوإيطالياوفرنسا

وبريطانياوكلاألمماملتحدةالصليبية

التيتخندقتلحربالخالفةمهماتطاولت

وتعاظمتفهيالتملكلنفسهارضاًوال

نفعاً،لهمأحقرمنأنيخلقواذبابة،وإن

اجتمعواعىلخلقها،بلهمأذلوأحقرمن

أنيسرتدواماتسلبهمالذبابةبخطامها،

ضَعُفَالطَّالِبُوَالْمَطْلُوبُمَاقَدَرُوا

اللَّهَحَقَّقَدْرِهِإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌالحج

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وكذلكهمأذلوأحقرمنأن

يحاربوااللهأويعادواأولياءه،ولرتون

طواغيتاألمماملتحدةوكلمنيتطاول

عىلربنااليومأذلةجثاةعىلالركبيوم

القيامة،وَتَرَىكُلَّأُمَّةٍجَاثِيَةًالجاثية

 NUM  NUM .

ونقولملنيحارباملجاهديناليوميف

رست،الباغضنيللرشيعة،أهلالشقاوة

والعنادوالكفرواإللحاد،إنكمتقاتلون

أمةلمتعقموعقيدةلنتُهزم،وإنرسايا

اليوميفصحراء

املجاهدين

ليبياستذيقكماألمرَّينوستستعيداملدن

واملناطقمنجديد،بحولاللهوقوته.

وأمارسالتناإىلالقاعدينعنالفرض

املتعنييفمرصاتةخاصةوكافةاملدنيف

غربليبياعامة،نذكرهمأنلهمتاريخاً

يفالتضحيةوالجهادمجيداً،وإنخرية

أبنائهمهممنيقاتَلوناليوميفرست،

ومنقبلهممئاتقُتلوايفالعراقوالشام

كانوامنصفوةرجاالتالدولةاإلسالمية،

قتلواعىليدالحلفالصليبيذاته،وبنفس

طائراتهالتيتدمّراملنازلواملبانيعىل

رؤوسساكنيهااليوميفرست،فندعوكم

إىلالوقوفإىلجانبأبنائكماملجاهدين



املنترشة



طريقالهجرةمايزالمفتوحاً

ومايزالالمجاهدونيتوافدون



ألداءفريضةالجهاد



الهاون،مماأسفرعنفرارهممنالثكنات،العددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ولميرشاملصدرالذيأوردالخربإىلحجم

وطبيعةالخسائرالتيمُنيبهااملرتدون.

إضافةإىلذلكشنتمفارزالقنصهجمات

استهدفتمرتدي

األحد NUM  NUM محرم،

البيشمركةعىلتاللقريةسينوغربمدينة

تلعفر،مماأدىإىلمقتل NUM منهميفالحال.

منجهتهاقامتكتيبةاملدفعيةباستهداف

ثكناتالبيشمركةاملرتدينومقراتهميف

منطقتيهلوموالخرايجغربمدينةتلعفر

ويفكلمنقريتيسينووهلوم،بصواريخ

محليةالصنعوقذائفالهاون،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنوااألربعاء NUM  NUM محرمهجوماعىل

مواقعتابعةملرتديالبيشمركةعىلأطراف

مدينةسنجار،مماأوقع NUM  NUM قتيالوجريحا

يفصفوفهموأدىإىلتدمريثكنتنيلهم.



القصفثكنات



استهدافهابأسلحةمختلفة.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأنثكنات

املرتدينعندأطرافقريتيالشيخعيل

والدبسوبالقربمنجرس

املخازن،

الخفيفةواملتوسطة

هوجمتباألسلحة

وصواريخ NUM ،مماأسفرعنمقتل

وجرحعددمناملرتدينوتدمريثكناتلهم

وتدمريسالح NUM . NUM  NUM ملم.

الرافضةيف

كماطال

مفرقالزوية،وتقاطعالزوية،وقاعدة

الصينية،وعندجرسياألسمدةوالطريان،

وعىلالطريقبنيبيجيوحديثة،بقذائف

الهاون،وكانت

اإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

أغاروااالثنني NUM  NUM محرم،عىلمقر

الرافيضشمالرشقيمدينة

للجيش

بيجي،مماأسفرعنتدمرياملقرومقتل

عددمناملرتدين.



ويفسياقمتصلاستهدفجنودالدولة

آلياتملرتدي

اإلسالميةيفمناسبتني

البيشمركةقربمدينةتلعفريفوالية

الجزيرة،مماأسفرعنتدمري NUM منها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

جنودالخالفةفَجَّرواالسبت NUM  NUM محرم،

عبوتنيناسفتنيعىلحافلةوسيارةدفع

رباعيملرتديالبيشمركةيفمنطقةالخرايج

شمالتلعفر،مماأدىإىلاحرتاقاآلليتني،

دونمعرفةالخسائرالبرشية.

يفحنيكانالهجومالثانياالثنني NUM  NUM 

محرم،إذاستُهدفتسيارتانللمرتدين

عىلالطريقبنيقريتيهلوموبشارغرب

مدينةتلعفر،فدُمِّرتاأيضا،وقُتلمنكان

عىلمتنهما.

منجانبآخراستهدفجنودالخالفة

ثكناتالبيشمركةاملرتدينيفمنطقةسينو

الخفيفةواملتوسطةوقذائف

باألسلحة



أخبـار

صولةعلىمواقعالبيشمركةفيسنجار



وتدمير NUM آلياتلهمقربتلعفر



اإلسنادتجمعاتاملرتدينبنحو NUM  NUM  NUM قذيفة

هاونوصاروخ.

وأضافتاألنباءأنحصيلةقتىلالهجوم

بلغت NUM  NUM منمرتديالبيشمركةباإلضافة

إىلجرحآخرينوتدمريالعديدمناآلليات،

ثمعادجنودالخالفةإىلمواقعهمساملني،

بفضلالله.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةكانواقد

هاجموامواقعمرتديالبيشمركةيفمدينة

سنجار،الثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة،من

 NUM محاور،وسقط NUM  NUM عنرصامنمرتدي

البيشمركةقتىل،وأصيبعددآخرجراءذلك.



النبأواليةالجزيرة



هاجمجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

محرم،مواقعمرتديالبيشمركةيفمدينة

سنجار،موقعنينحو NUM  NUM قتياليفصفوفهم.

وأوضحتاألنباءالواردةأنهجوماملجاهدين

بدأبعمليةاستشهاديةنفذهااالستشهادي

أبوعمرالعراقي،تقبلهالله،إذاستهدف

تجمعاللمرتدينبسيارةمفخخةعنداملدخل

الغربيللمدينة.

تلتذلكمهاجمةثكناتاملرتدينغرب

وجنوباملدينة،فدارتمواجهاتعنيفة

األسلحة،كماقصفتمفارز

بمختلف



انغماسيانيثخنانفيالروافض



والصحواتفيسامراء



إسقاططائرتينأمريكيتينمسيَّرتينإحداهما



قاصفةفيبيجي



باملضاداتاألرضية.

وبعدهابقليلمكناللهجنودالخالفةمن

إسقاططائرةأمريكيةمسريةثانيةيف

املنطقةذاتها.

كماأعطبجنودالدولةاإلسالميةناقلة

آلياتتابعةللجيشالرافيض،إثركمنيعىل

طريقبغداداملوصل.

إىلجانبذلكقُتلوأُصيبعددمن

مرتديالجيشوالحشدالرافضينيودُمِّرت

ثكناتلهمالخميس NUM  NUM محرم،بعد



 NUM  NUM مرتدينوإصابة NUM  NUM آخرينبينهمقائد

الصحوةاملرتدالبازي،إذتعرضإلصابة

بليغة،كماترضرمنزلهجراءالهجومني.

ويفسياقآخرتمكنتمفارزالدفاعالجوي

منإسقاططائرتنيبدونطيارالسبت

 NUM  NUM محرم،رشقمدينةبيجي.

وأكدتوكالةأعماقأنمفارزالدفاع

الجويأسقطتطائرةأمريكيةقاصفة

بدونطيارمننوع NUM قرب

منطقةاملحطةالحرارية،بعداستهدافها



النبأواليةصالحالدين



محرم،



 NUM  NUM 



شناثنانمنجنودالدولةاإلسالمية

هجومني

الجمعة

استشهادينياستهدفاتجمعاللروافض

وصحواتالردةيفمنطقةبناتالحسن

رشقمدينةسامراء،مماأدىإىلمقتل

وجرح NUM  NUM مرتدا،بينهمقائدصحوة

املنطقة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

إناالستشهاديَّنيأباأنسالعراقيوأبا

انغمسا

وليد

بأسلحتهماالخفيفةوحزاميهماالناسفني

يفمنزلقائدالحشدالعشائرييفمنطقة

البازي

بنات

أثناءتجمععددكبريمنعنارصالحشد

الرافيضومرتديمغاويرالداخلية.

فاشتبكاالنغماسيانبدايةًمعاملرتدين

باألسلحةالخفيفةقبلأنيُفجِّراحزاميهما

عىلجموعاملرتدين،مماأسفرعنمقتل



العراقيتقبلهما



املرتدعدنان



الحسن



الله



هجماتبالعبواتالناسفةفيمناطقمتفرقةمنديالى



هذاوقصفتمفارزاإلسنادمواقعالجيش

والحشدالرافيضيفمنطقتيأبوصيدا

وأبوكرمةبقذائفالهاونوصواريخ

الكاتيوشا،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

الجديرذكرهأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدشنوااألسبوعاملنرصمالعديد

الناسفةعىل

من

آلياتومواقعالجيشالرافيضيفمناطق

متفرقةمنواليةدياىل،مماأسفرعن

مقتلوجرحالعديدمناملرتدينوتدمري

 NUM  NUM آلية.



الهجماتبالعبوات



العشائريوالحكومةالرافضية.

فقدفَجَّرتإحدىتلكاملفارز NUM مضخات

ماءزراعيةللحشدالعشائرييفمنطقة

البوصليبييفالعظيم،كماتمكنتمفرزة

أخرىيفاملنطقةذاتهامنتدمريبرجني

لنقل

إىلمناطق

الرافضة.

وبعبوةناسفةاستُهدفاالثنني NUM  NUM 

محرم،معممرافيضيفمنطقة

الهاشمياتالتابعةلقضاءبعقوبة،ما

أدىإىلمقتله.



الكهربائية



الطاقة



وعندقدومقوةإسنادللمرتدين،فَجَّر

جنودالخالفةعبوتنيناسفتنيعليها،مما

أدىإىلتدمريعربةهمرومقتلوإصابة

منكانفيها.

كماهاجمجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM محرم،ثكنةوآليةللجيشالرافيض

باألسلحةالخفيفةقربمعاملرشوين،

دونأنتتسنىمعرفةنتائجذلك.

منجهتهانفذتاملفارزاألمنيةعمليات

جديدةيفالواليةاستهدفتمضخاتمياه

وأبراجاكهربائيةتابعةملرتديالحشد



النبأواليةدياىل



الدولة



اإلسالمية

صالعددمنجنود

الخميس NUM  NUM محرم،عىلثكناتمرتدي

الحشدالعشائريوالرشطةالرافضيةيف

منطقةالعظيمشمالواليةدياىل،موقعني

خسائريفصفوفهم.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةدياىلفإن

املجاهدينهاجمواثكناتاملرتدينيفمنطقة

البوعيسيفالعظيمباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،فدارتمواجهاتبنيالجانبني،

دونأنتتسنىمعرفةنتائجذلك.



تدميروإعطاب NUM  NUM آليةالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

لجيشالردةالمصري

وقتل NUM جواسيسفي



سيناء



املفارز



اغتالت



لمتقترصهجماتاملجاهدينعىلذلك

فقط،إذدُمَّرتكاسحةألغامللمرتدين

يفمنطقةالقصيمةوسطسيناء،جراء

استهدافهابعبوةناسفة.

أمايفرشقمدينةالعريشفقدهاجم

جنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

محرم،باألسلحةاملتوسطة، NUM ناقالت

تحملدباباتللجيشاملرصياملرتد،ولم

يرشاملصدرالذيأوردالخربإىلنتيجة

الهجوم.

وبعبوةناسفةقُتلعنرصانمنالرشطة

املرصيةاملرتدةيفمنطقةالكيلو NUM  NUM 

غربمدينةالعريش.

األمنية

ومنجانبها

أمينايفرشطةالردةاملرصيةوسط

مدينةالعريش.

ومنالعملياتالتينفذهاجنودالدولة

اإلسالميةضدجيشالردةاملرصييومي

األحدواالثنني NUM  NUM  NUM  NUM محرم،

استهدافمدرعة NUM  NUM  NUM يرافقهاعدد

مناملرتدين،وناقلتيجند،ودبابةمن

طراز NUM  NUM ،بعدةعبواتناسفةجنوب

مدينةالعريش،مماتسبببتدمريناقلة

جند.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقدتمكنوا

الثالثاء NUM  NUM محرم،منقتل NUM 

الجيش

جواسيس

املرصياملرتد،وذلكبعدتفجريعبوة

ناسفةأثناءتجمعهمعنددوارأبوزرعي

جنوبالشيخزويد.

اإلسنادبقصف

هذاوقامتمفارز

حاجزقريةالجورةجنوبالشيخزويد،

بصواريخكاتيوشاوقذائفهاون،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقة.

الجديربالذكرأننحو NUM  NUM مرتدامن

عنارصالجيشاملرصيكانواقدسقطوا

الجمعة NUM  NUM 

قتىلوأصيب

محرم،يفهجومشنهجنودالدولة

اإلسالميةعىلأحدحواجزهماملعروف

بـحاجزرقدانيفعمقمناطق

سيطرتهمجنوبمنطقةبرئالعبدغرب

مدينةالعريشبـ NUM  NUM كم.



يعملون



آخرون



لصالح



النبأواليةسيناء



الجيش



الدولة

الخميس



استهدفجنود

ناسفتني



صعّدجنودالدولةاإلسالميةهذااألسبوع

املرصي

منهجماتهمضد

املرتديفأكثرمنمنطقةيفواليةسيناء،

وتمكنوامنإعطابوتدمري NUM  NUM آلية

مختلفة،يفحنيقُتل NUM جواسيسيعملون

لصالحجيشالردةاملرصيجنوبمدينة

الشيخزويد.

إذ

اإلسالمية

 NUM  NUM 

بعبوتني

محرم،عربةهمروعربةمدرعةللجيش

املرصياملرتد،مماأسفرعنإعطابهما،

وذلكمابنيمنطقتيالشيخزويدوأبو

رفاعي.

كمافَجَّرجنود

الخالفةعربةهمر

وكاسحةألغامبعبوتنيناسفتنييفمدينة

الشيخزويد،مماأدىإىلتدمريهما.

ويفالسياقذاتهدُمِّرتعربةهمرإثر

استهدافهابقذيفةصاروخيةمابني

حاجزالبوابةوقسمالشيخزويد،ويف

حاجزأبورفاعيجرىتدمريرشاش

ثقيلبعداستهدافهباألسلحةالقناصة

الثقيلة.

كماهاجمجنودالخالفةمواقعالجيش

الخفيفة

املرصي

واملتوسطةوالثقيلة،قربحاجزالبوابة

يفمدينةالشيخزويد،ويفحاجزعمارة

قربحيالرتابنيغرباملدينة،ماأسفر

عنتدمريعربة.

ويفيومالجمعة NUM  NUM محرم،شنجنود

استهدفا

الخالفةهجومنيمنفصلني

دبابتنيللجيشاملرصياملرتدبعبوتني

ناسفتنييفمنطقةاملهديةجنوبمدينة

رفح،فدَمَّروهما،وللهالحمد.

ويفاملنطقةذاتهااستهدفجنودالخالفة

باألسلحةالقناصةالثقيلةكاسحةألغام

ومدرعتنيمنطراز NUM  NUM  NUM لجيشالردة

املرصي،مماتسبببتدمريهما.

إىلجانبذلكهوجمتآلياتكانتتنقل

مؤناومياهالقطعاتالجيشاملرصي

املرتدباألسلحةاملتوسطةعىلالطريق

بنيمدينةالشيخزويدوقريةالجورة،

مماأدىإىلإعطابآلية.



باألسلحة



املرتد



أخبـار



السيطرةعلىمنطقةبربجير

وهجومانغماسييخلف NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحاًمنمرتدي



الشرطةفيباكستان



املرشكني



الرشطةالباكستانيةوجرحنحو NUM  NUM  NUM آخرين.

يذكرأنمدينةكويتّاكانتقدشهدتسقوط

نحو NUM  NUM  NUM مناملحامنيومرتديوزارةالعدل

والرشطةالباكستانيةبنيقتيلوجريحاالثنني

 NUM ذوالقعدة،جراءهجوماستشهادي

استهدفتجمعالهمأثناءتشييعجثمانرئيس

نقابةاملحامنييفإقليمبلوشستانالذيقُتل

عىليدجنودالخالفة.

منجانبآخراستهدفجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM 

موكباللرافضة

محرم،مماتسبببمقتلعددمنهميفمدينة

كراتيشيفواليةخراسان.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإن

املجاهدينهاجمواموكبالرافضةالرشكي

يفمنطقةكلشنإقباليفكراتيشباألسلحة

الخفيفة،مماأسفرعنمقتل NUM منهميفالحال.

منجهتهااستهدفتإحدىاملفارزاألمنية

العاملةيفمدينةبيشاورشمالباكستانضابطا

يفرشطةالردة،مماأدىإىلمقتله.

ويفمدينةبيشاورأيضا،اغتالتمفرزةأمنية

ثانيةاألحد NUM  NUM محرم،عنرصايفاملخابرات

الباكستانيةاملرتدةيفمنطقةرسدرياب.



النبأواليةخراسان



سيطرجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

محرم،عىلمنطقةبربجريجنوبمدينةجالل

أبادرشقأفغانستان،بعدمواجهاتمعمرتدي

الجيشاألفغاني.

ويفالسياقذاتهوأثناءتمشيطهماملنطقةبر

جري،تمكنجنودالدولةاإلسالميةمنأرس NUM  NUM 

مرتدامنعنارصالحكومةاألفغانيةاملرتدة.

منجانبآخرهاجم NUM انغماسينيمنالدولة

اإلسالميةاالثنني NUM  NUM محرم،مركزتدريب

للرشطةالباكستانيةاملرتدةيفمدينةكويتا

غربيباكستان،مماأوقعنحو NUM  NUM  NUM قتيال

وجريحايفصفوفاملرتدين.

وقالمصدرميدانيإناالنغماسينيطلحة

وعمر

الخراساني

الخراساني،تقبلهمالله،اقتحموامركزتدريب

املرتدينيفمنطقةرسيابروديفمدينةكويتا،

واشتبكوابدايةمعمرتديالرشطةباألسلحة

الرشاشةوالقنابلاليدويةملدة NUM ساعات،

ثمفَجَّرواسرتاتهمالناسفةوسطتجمعات

املرتدين.

وأسفرالهجومعنمقتلنحو NUM  NUM مرتدامن



الخراساني



وعبيدة



جنودالخالفةيسيطرونعلىبلدة



قندالالصومالية



يفإقليمبونتالند،بعدمواجهاتمعمرتدي

الجيشوالرشطة.

ويبلغعددسكانالبلدةقرابة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نسمة،

وفيهاميناءومطارصغريان.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنوا

يفالشهوراملاضيةهجماتاستهدفتمواقع

قواتالتحالفاإلفريقيالصليبيومرتدي

القواتالصوماليةيفمدينتيبيدواومقديشو،

حيثقُتلوأُصيبالعديدمنهم.



النبأالصومال



سيطرجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM محرم،عىلبلدةبالقربمن

مدينةبوصاصوالتابعةإلقليمبونتالند

رشقالصومال.

وقالمصدرميدانيإنجنودالخالفة

أحكمواسيطرتهمعىلبلدةقندالالتي

تقعتحتسلسلةجبليةوعرة،وتبعد

نحو NUM  NUM كمعنمدينةبوصاصوالواقعة



هجوميستهدفالشرطةاإلندونيسيةالمرتدة

النبأإندونيسيا



يُذكرأنموجةتفجرياتمتزامنةبعبوات

وأحزمةناسفةكانتقدهزتالعاصمة

جاكرتاواستهدفترعاياالتحالفالصليبي

يف NUM ربيعالثانيمنالعاماملنرصم،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM منهم،وإصابةعددمن

القواتاإلندونيسيةاملرتدةاملكلفةبحماية

أولئكالصليبيني.



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM محرم،هجوماعىلعنارصمنالرشطة

اإلندونيسيةاملرتدةيفمدينةتانغريانغ،مما

أسفرعنإصابةعددمنهمبجروح.

وقالتوكالةأعماقإنجنديالخالفةاستخدم

سكينايفالهجومعىلعنارصالرشطةاملرتدين،

مماأدىإىلإصابةضابطوعنرصينآخرين،

يفمدينةتانغريانغ.



أخبـارالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

إسقاططائرةحربيةأمريكية



قربميسرة



طائرة NUM  NUM األمريكية



الدينرشقسدالفاروق،مماأدىإىل

مقتل NUM منهميفالحال.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

استهدفواالثالثاء NUM  NUM محرم،مرتدي

الـيفمنطقةسلوكشمالوالية

الرقةبـ NUM عبواتناسفة،مماتسبب

بمقتلوجرح NUM  NUM منهم.



هجماتناجحة

علىحواجز

الجيشالنصيري



النبأوالياتحماةوالخريوحمص



للمصادر



سيطرجنودالدولةاإلسالميةعىلعددمن

حواجزالجيشالنصرييالسبت NUM  NUM 

محرم،يفريفواليةحمصالرشقي.

امليدانيةفإنجنود

ووفقا

الخالفةوبعداشتباكاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةسيطرواعىل NUM حواجزللجيش

النصرييرشقمنطقةحويسيس.

منجانبآخرويفواليةحماةصالعددمن

جنودالخالفةالخميس NUM  NUM محرم،عىل

حاجزللجيشالنصرييرشقمدينةسلمية.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

صالواعىلحاجزالدبقربقريةاملفكر

رشقمدينةسلمية،فقتلوااملالزماملرتد

نزارسلهب،فيمافربقيةالعنارص.

وقدمنَّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنام

أسلحةخفيفةوذخائر.

وباالنتقالإىلواليةالخري،فقددَمَّرجنود

الدولةاإلسالميةدبابةللجيشالنصريي

قربدوارالبانوراما،وذلكإثراستهدافها

بصاروخموجه.



كماقُتلوجُرحعددآخرعىلالطريقبني

ناحيةاليعربيةومدينةالقامشيل.

وباالنتقالإىلجنوبجبلعبدالعزيز

فقداستهدفتمفارزالقنصعنارصالـ

املرتدين،مماأوقع NUM منهمقتىلعىل

الفور.

أمايفواليةالرقةفقدصالعددمنجنود

الدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM محرم،

عىلموقعملرتديالـيفريفالوالية

الشمايل.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالرقةأن

للمرتدين

املجاهدين

جنوبقريةاملكمان،وتمكنوامنقتل

 NUM مناملرتدينواغتنمواأسلحةخفيفة

ومتوسطة،قبلأنيعودواإىلمواقعهم

ساملني،وللهالحمد.

منجانبهاهاجمتمفارز

القنص

تجمعاتمرتديالـيفقريةشمس



اقتحمواموقعا



ملرتديالصحواتوعنارصمنالجيش

الرتكياملرتديفقريةبرعانجنوبأخرتين،

وبعدوصولهإىلهدفهفَجَّرسيارتهوسطهم،

مماأدىإىلمقتلوجرحالعرشاتمنهم.

وقدنعتوسائلإعالموصفحاتعىل

وسائلالتواصلاالجتماعيمواليةلفصائل

الصحوات،مقتلالقائدالعاملـلواء

صقورالشمالاملرتدأحمدخرييةيف

املعاركالدائرةمعجنودالخالفةيفالريف

الشمايلمنالوالية.

يشارإىلأناألسبوعاملايضكانقدشهد

عددامنالعملياتاألمنيةواالنغماسيةلجنود

الدولةاإلسالميةاستهدفتفصائلصحوات

الردةيفالغندورةوالراعي،إالأنأبرزهاكان

الهجوماالستشهاديالذيرضبحاجزا

ملرتديالجبهةالشاميةيفاعزاز،وقُتل

وأُصيبعىلإثره NUM  NUM مرتدا.



تفجيردراجاتناريةمفخخة

فيالبركةوصولةعلىمواقع

مرتديالـشمالالرقة



األحد NUM  NUM محرم،دراجةنارية

مفخخةومركونة،عىلسيارةتقلعنارص

منمرتديالـيفمدينةالربكة،مما

تسبببمقتلعددمنهم.

امليدانيةفإن

املصادر

وحسبماذكرت

املجاهدينفَجَّرواالدراجةاملفخخةعىل

سيارةاملرتدينيفحيمشريفة،مماأدى

إىلتدمريهاومقتل NUM منهم.

وبالطريقةذاتهادراجةناريةمفخخة

الخالفةهجوما

ومركونةشنجنود

عىلعنارصاألسايشاملرتدينيفمدينة

القامشيلاالثنني NUM  NUM محرم،مماأوقع

 NUM قتىلوجرحىيفصفوفهم.

وأضافتاملصادرامليدانيةأنالهجوم

جرىيفحيالصناعةوقُتلعىلإثره NUM 

مناألسايشوجُرح NUM آخران.

ويفسياقآخرسقطعنارصمنمرتدي

الـبنيقتيلوجريح،جراء

تفجريعبواتناسفةعليهميفهجومني

منفصلني.

فعىلطريقغويرانيفمدينةالربكةقُتل

 NUM منمرتديالـبينهمقياديون،



النبأواليتاالربكةوالرقة



أسقطتمفارزالدفاعالجويالخميس

 NUM  NUM محرم،طائرةحربيةأمريكية

جنوبمدينةالربكة.

وذكرتوكالةأعماقأنالطائرةالحربية

 NUM  NUM أُسقطتغرببلدةميرسةجنوب

املدينةبعدأناستهدفتهامفارزالدفاع

الجويباملضاداتاألرضيةأثناءمحاولتها

قصفمواقعاملجاهدين.

وأضافتالوكالةأنهالتتوفرمعلوماتعن

مصريالطيار،إذقامتطائراتحربية

أمريكيةباستهدافحطامالطائرة.

وبذلكتكونمفارزالدفاعالجوييفوالية

الربكةقدأسقطتثالثطائرةأمريكية

يفشهرواحد،بعدأنكانتقدأسقطت

الثالثاء NUM  NUM محرم،طائرةاستطالع

أمريكيةيفريفمدينةالشدادي،وطائرة

أمريكيةقاصفةمندونطيارالجمعة

 NUM  NUM ذوالحجة،بالقربمنالحدود

املصطنعةمع

العراقجنوبرشقي

الشدادي.

إىلجانبذلكفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية



هجماتانغماسيةواستشهادية

فيريفيحلبالشماليوالشرقي



الجرحى،قبلأنيعودإىلمواقعاملجاهدين

ساملا،بفضلالله.

وأسفرالهجومعنمقتلنحو NUM  NUM مرتدامن

الـعىلاألقل،فيماأُصيبعددآخر

بجروح،وللهالحمد.

وباالنتقالإىلجبهاتريفالواليةالشمايل،

حيثاملعاركمعمرتديالصحواتاملدعومة

أمريكيا،فقدشنأحدجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM محرم،هجومااستشهاديا

عىلتجمعللمرتدينجنوببلدةأخرتين.

أن

وذكر

اإلعالميلواليةحلب

االستشهاديأبامصعبالكرديتقبله

اللهانطلقبسيارةمفخخةنحوتجمع



املكتب



النبأواليةحلبخاص



هاجم NUM انغماسينيمنجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM  NUM محرم،مواقع

مرتديالـجنوبغربيمدينة

منبجيفريفواليةحلبالرشقي.

فقدباغتاالنغماسيونمرتديالـ

يفقريتيطوقالخليلومقطع

حجركبريجنوبغربيمنبج،واندلعت

اشتباكاتبنيالطرفني،فَجَّرخاللها NUM 

مناالنغماسينيسرتتيهماالناسفتنيعىل

مجموعاتاملرتدين،فيماتابعاالنغمايس

الثالثاالشتباك،وأجهزعىلبعض



مقاالتأخبـارالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بطاعته،ويوصيهبهم،وأنيأخذالبيعة

عىلالجندحتىاليفرواالرشحالكبري.

وقدعملعىلذلكالصحابة،ومنأشهر

ماروييفذلكماحدثيفالريموك،حيث

قالعكرمةبنأبيجهليومئذمن

يبايععىلاملوت؟فبايعهالحارثبن

هشامورضاربناألزوريفأربعمائةمن

وجوهاملسلمنيوفرسانهم،فقاتلواقدام

فسطاطخالدحتىأثبتواجميعاجراحا،

وقتلواإالمنبرئ،منهمرضاربناألزور.

تاريخالطربيوغريه،وقالابنحجريف

اإلصابةيفتمييزالصحابةوكانأي

عكرمةأمرياعىلبعضالكراديس،وذلك

سنةخمسعرشةيفخالفةعمر،وهذا

حصليفمحرضمنالصحابةولميُنكر.

ثالثاًيفوجوبالوفاءبهذهالبيعة،

وحرمةنقضها

قالابنالجوزيونقضالعهداإلعراض

عناملقامعىلأحكامه،وهومحرّم،قال

الله،عزوجلفَمَنْنَكَثَفَإِنَّمَايَنْكُثُعَىلَ

نَفْسِهِالفتح NUM  NUM ،وقالوَالَتَنْقُضُوا

َيْمَانَبَعْدَتَوْكِيدِهَاالنحل NUM  NUM ،وقال،

األْ

صىلاللهعليهوسلمآيةاملنافقثالث،إذا

حدثكذب،وإذاوعدأخلف،وإذااؤتمن

خانرواهالبخاريومسلم،وقال،صىل

اللهعليهوسلماملسلمونعندرشوطهم

رواهالبخاري.

قالأبوالعباسبنتيميةوكلمنرشط

رشطاثمنقضهفقدغدر،فقدجاءالكتاب

والسنةباألمربالوفاءبالعهودوالرشوط

واملواثيقوالعقودوبأداءاألمانةورعاية

ذلكوالنهيعنالغدرونقضالعهود

والخيانةوالتشديدعىلمنيفعلذلك.

الغدركمايف

وقدجاء

الصحيحنيعنابنعمرريضاللهعنهما

عنالنبيصىلاللهعليهوسلمأنهقال

ينصبلكلغادرلواءيومالقيامةعند

استهبقدرغدرته،فيقالهذهغدرةفالن.

فعىلهذافإنمثلهذهالبيعةإذاتمت

وبايععليهااإلنسانفاليجوزلهنكثها

ويعظمالجرمفيهايفوقتالشدةعىل

املجاهدينوالتحامالصفوفوقربالعدو

ومناجزته.

فليحرصكلمسلمعىلأنيفيبعهدهإىل

اللهبالثبات،وأنيويفأمراءهوإخوانهما

بايعهمعليهمنالصربعنداللقاء،وأنال

يغدربهمحتىيفتحاللهعليهأويموت

دونذلككماعاهدالله،وعاهدإخوانه،

وليذكرقولهتعاىلمِّنَالْمُؤْمِنِنيَرِجَالٌ

صَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُممَّن

قَىضَ

ٰنَحْبَهُوَمِنْهُممَّنيَنتَظِرُوَمَابَدَّلُوا

تَبْدِيالًاألحزاب NUM  NUM .



التحذيرمن



أورد



األحاديث



الرضوانتحت



سمربالحديبية،وكانالصحابةالذين

بايعوارسولاللهصىلاللهعليهوسلم

يومئذقيلألفوثالثمائة.وقيلأربعمائة.

وقيلوخمسمائة.واألوسطأصح.

وهذااملعنى،وهوالبيعةعىلاملوتأو

الحربأوأناليفروا،محفوظيفكتب

الصحاحوالسننواملسانيد،بلبوّبله

األئمةمثلالبخاري،فقدقاليفصحيحه

بابالبيعةيفالحربأناليفروا،وقال

بعضهمعىلاملوتلقولاللهتعاىللَقَدْ

َاللَّهُعَنِالْمُؤْمِنِنيَإِذْيُبَايِعُونَكَتَحْتَ

رَيضِ

الشَّجَرَةِ،ثم

الواردة

يفالباب،وكذلكفعلالنووييفتبويبه

عىلصحيحمسلم،قالباباستحباب

مبايعةاإلمامالجيشعندإرادةالقتال

الشجرة،

وبيانبيعة

وكذاصنعالنسائييفالسننالكربى،

حيثبوّبالبيعةعىلأنالنفر،وبوّب

البيعةعىلاملوت.

وقدوردترشوطبيعةالرضوانبروايات

عديدةعنالصحابة،ومنذلكماقاله

النووي،يفرشحصحيحمسلم

يفروايةجابروروايةمعقلبنيسار

بايعناهيومالحديبيةعىلأالنفر،ولم

نبايعهعىلاملوت؛ويفروايةسلمةأنهم

بايعوهيومئذعىلاملوت؛وهومعنىرواية

عبداللهبنزيدبنعاصم،ويفرواية

مجاشعبنمسعودالبيعةعىلالهجرة،

والبيعةعىلاإلسالموالجهاد؛ويفحديث

السمع

ابنعمروعبادةبايعناعىل

والطاعة،وأالننازعاألمرأهله؛ويفرواية

عنابنعمريفغريصحيحمسلمالبيعة

عىلالصرب؛قالالعلماءهذهالروايةتجمع

املعانيكلها،وتبنيمقصودكلالروايات،

فالبيعةعىلأالنفرمعناهالصربحتى

نظفربعدوناأونقتل،وهومعنىالبيعة

عىلاملوت،أينصربوإنآلبناذلكإىل

املوت،الأناملوتمقصوديفنفسه،وكذا

البيعةعىلالجهاد،أيوالصربفيه.والله

أعلمانتهىكالمالنووي.

وقالابنحجرالتنايفبنيقولهم

بايعوهعىلاملوت،وعىلعدمالفرار،ألن

املرادباملبايعةعىلاملوتأاليفرواولو

ماتوا،وليساملرادأنيقعاملوتوالبد،

وهوالذيأنكرهنافع،وعدلإىلقولهبل

بايعهمعىلالصرب،أيعىلالثباتوعدم

الفرارسواءأفىضبهمإىلذلكإىلاملوت

أمال.

قالابنالقيمكانالنبيصىلاللهعليه

وسلمبايعأصحابهيفالحربأاليفروا،

وربمابايعهمعىلاملوت...

قالالرافعيوأنهيستحبإذابعث

اإلمامرسيةأنيؤمرعليهمأمريا،ويأمرهم



البيعةعلىالموت

وحرمةنقضها



أوالًالبيعةتعنيالعهدعىلالطاعةيف

املعروف

إنالوفاءبالعهدواجب،سواءكانعهدا

للهأوألحدمنالناس،كماقالسبحانه

وَأَوْفُوابِعَهْدِيأُوفِبِعَهْدِكُمْالبقرة

 NUM  NUM ،وقالوَأَوْفُوابِعَهْدِاللَّهِإِذَاعَاهَدْتُمْ

َيْمَانَبَعْدَتَوْكِيدِهَاوَقَدْ

وَالَتَنْقُضُوااألْ

جَعَلْتُمُاللَّهَعَلَيْكُمْكَفِيالًإِنَّاللَّهَيَعْلَمُمَا

تَفْعَلُونَالنحل NUM  NUM ،وقاليفمدح

املؤمننيوَالْمُوفُونَبِعَهْدِهِمْإِذَاعَاهَدُوا

البقرة NUM  NUM  NUM ،وقالبَىلَمَنْأَوْفَبِعَهْدِهِ

وَاتَّقَىفَإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُتَّقِنيَآلعمران

 NUM  NUM ،والوفاءبالعهدإنمايكونفيمايجوز

للمسلمدونمايحرمعليه.

قالأبوالعباسبنتيمية،رحمهالله

وليسلبنيآدمأنيتعاهدواواليتعاقدوا

واليتحالفواواليتشارطواعىلخالفما

أمراللهبهورسوله.

ومنذلكالتعاهدعىلالثباتيفالقتال،

فإنكانالقتاليفطاعةالله،كقتالاملسلم

للكفرةوالخوارجوالبغاة،فيجبعليه

الوفاءبالعهد،وإنكانالقتالمحرما،

املبتدعةوالبغاةعىلجماعة

كخروج

املسلمني،فالتجوزاملشاركةفيهأصال

فضالعنالتعاهدعليه،بلالواجبنكث

العهدتقرباإىلالله.

ثانياًيفرشعيةاملبايعةعىلاملوتيف

القتالاملرشوع

يفهذاالنوعمنالبيعات،قالالله،عز

وجلإِنَّالَّذِينَيُبَايِعُونَكَإِنَّمَايُبَايِعُونَ

اللَّهَيَدُاللَّهِفَوْقَأَيْدِيهِمْفَمَنْنَكَثَفَإِنَّمَا

يَنْكُثُعَىلَنَفْسِهِوَمَنْأَوْفَبِمَاعَاهَدَعَلَيْهُ

اللَّهَفَسَيُؤْتِيهِأَجْرًاعَظِيمًاالفتح NUM  NUM .

قالالطربي،رحمهاللهيقولتعاىل

ذكره،لنبيهمحمد،صىلاللهعليهوسلم

الَّذِينَيُبَايِعُونَكَبالحديبيةمن

إِنَّ

أصحابكعىلأناليفرواعندلقاءالعدو،

واليولوهماألدبار،إِنَّمَايُبَايِعُونَاللَّهَ

يقولإنمايبايعونببيعتهمإياكالله،ألن

اللهضمنلهمالجنةبوفائهملهبذلك.

وقالابنكثري،رحمهاللهوهذهالبيعة

هيبيعةالرضوان،وكانتتحتشجرة



َّاءِوَحِنيَالْبَأْسِ



إنالصربحنيالبأسوالثباتإذاحمي

الوطيسمنأفضلاألعمالعندالله،وهو

صفةمنصفاتاملتقنيالذينمدحهمالله

يفكتابهالكريمبقولهوَاْلصَّابِرِينَيفِ



الْبَأْسَاءِوَالرضَّ

أُولَئِكَالَّذِينَ

صَدَقُواوَأُولَئِكَهُمُ

الْمُتَّقُونَالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،كماجعلرسولهصىلاللهعليه

وسلمهذهالصفاتمنسماتأفضل

الشهداء،فأجابعليهالصالةوالسالم

عىلمنسألهأيالشهداءأفضل؟

بأنهمالذينإنيُلقوايفالصفاليلفتون

وجوههمحتىيُقتلوا،أولئكيتلبطونيف

الغرفالعىلمنالجنة،ويضحكإليهم

ربك،وإذاضحكربكإىلعبديفالدنيافال

حسابعليهرواهأحمد.

ونظرالخطورةاالنهزامأمامالعدووتولية

الدبرفزعامناملوت،ملافيهمنخلخلة

صفاملسلمني،وتسببيفهزيمتهمأمام

عدوهم،فقدحذّراللهتعاىلعبادهاملؤمنني

منهذهاملعصيةالتييرتتبعليهاغضب

اللهتعاىلعىلفاعلهاودخولهنارجهنم،

قالسبحانهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِذَالَقِيتُمُ

َدْبَارَ

الَّذِينَكَفَرُوازَحْفًافَالَتُوَلُّوهُمُاألْ

وَمَنْيُوَلِّهِمْيَوْمَئِذٍدُبُرَهُإِالَّمُتَحَرِّفًالِقِتَالٍ

أَوْمُتَحَيِّزًاإِىلَفِئَةٍفَقَدْبَاءَبِغَضَبٍمِنَاللَّهِ

وَمَأْوَاهُجَهَنَّمُوَبِئْسَ

الْمَصِريُاألنفال

 NUM  NUM  NUM  NUM ،ولذلكأيضاكانالتويليوم

الزحفمنأكربالكبائركماقال،صىل

اللهعليهوسلماجتنبواالسبعاملوبقات،

قيليارسولاللهوماهن؟قالالرشك

بالله،والسحر،وقتلالنفسالتيحرمالله

إالبالحق،وأكلمالاليتيم،وأكلالربا،

والتويليومالزحف،وقذفاملحصنات

الغافالت

البخاري

ومسلم.

وألناملسلمنيكالبنيانالذييقوّيبعضه

بعضا،فقدكانمنفعلالصحابةرضوان

اللهعليهمأنيتبايعواعىلالصربعند

اللقاء،والثباتيفاملعركةحتىيُقتلواأو

يفتحاللهلهم،واألدلةعىلذلككثريةمن

كتابالله،وسنةنبيهصىلاللهعليه

وسلموفعلالصحابة،رضواناللهعليهم.



املؤمنات



رواه



اللذةأخبـارالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الفانية



َالنَّاسِ



الصغرية



حملتهمحبةذلكعىلتقديمهوىنفسهعىل

أداءأمانته،أخربتعاىلأناألموالواألوالد

فتنةيبتيلاللهبهماعباده،وأنهاعارية

ستؤدىملنأعطاها،وتردملناستودعها،

وَأَنَّاللَّهَعِنْدَهُأَجْرٌعَظِيمٌ،واملعنىفإن

كانلكمعقلورأي،فآثروافضلهالعظيم

املضمحلة،

عىل

فالعاقليوازنبنياألشياء،ويؤثرأوالها

باإليثار،وأحقهابالتقديم.

منأعظماألماناتماذكرهاللهتعاىليف

اآليةإِنَّاللَّهَيَأْمُرُكُمْأَنْتُؤَدُّوااألْ

َمَانَاتِإِىلَ

أَهْلِهَاوَإِذَاحَكَمْتُمْبَنيْ

أَنْتَحْكُمُوا

بِالْعَدْلِإِنَّاللَّهَنِعِمَّايَعِظُكُمْبِهِإِنَّاللَّهَكَانَ

سَمِيعًابَصِريًا،أمانةحكمالناسبرشيعة

اللهوعدماتباعأهوائهم،والحذرمنأن

يفتنوامنيحكمهمعنبعضرشيعة

اللهبالرتغيبأوالرتهيبأوتلبيسالحق

بالباطل،والقيامبأمانةالحكمبماأنزل

اللههوعملاألنبياءوالربانينيوالخلفاء

الراشدين،عنأبيهريرةريضاللهعنه

أنالنبيصىلاللهعليهوسلمقالكانت

بنوإرسائيلتسوسهماألنبياء،كلماهلك

نبيخلفهنبي،وإنهالنبيبعدي،وسيكون

خلفاءفيكثرون؛قالوافماتأمرنا؟قال

فواببيعةاألولفاألول،أعطوهمحقهم،

فإناللهسائلهمعمااسرتعاهممتفق

عليه.

ويحملأهلالعلمأمانةعظيمة،وهيأن

يبينواالحقللناسواليكتموه،قالتعاىل

وَإِذْأَخَذَاللَّهُمِيثَاقَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَ

وَالَتَكْتُمُونَهُفَنَبَذُوهُوَرَاءَ

لَتُبَيِّنُنَّهُلِلنَّاسِ

َوْابِهِثَمَنًاقَلِيالًفَبِئْسَ

ظُهُورِهِمْوَاشْرتَ

مَا

يَشْرتَ

ُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ،وإذاقامأولو

األمرمناألمراءوالعلماءبحقوقاألمانة

امللقاةعىلعاتقهم،لزمتالرعيةطاعتهم

يفطاعةالله،ومعاونتهمعىلتحكيمرشيعة

الله،والنصيحةلهم،وأنيعلمكلمؤمن

يفالدولةاإلسالميةاألمانةالتيعىلعاتقه،

فيتقياللهفيمااسرتعاهإياه،كماقال

النبي،صىلاللهعليهوسلمأالكلكمراع،

وكلكممسؤولعنرعيته،فاألمريالذيعىل

الناسراعٍ،وهومسؤولعنرعيته،والرجل

راعٍعىلأهلبيته،وهومسؤولعنهم،

واملرأةراعيةعىلبيتبعلهاوولده،وهي

مسؤولةعنهم،والعبدراعٍعىلمالسيده

وهومسؤولعنه،أالفكلكمراعٍ،وكلكم

مسؤولعنرعيتهمتفقعليه.

وماتوفيقناإالبالله،عليهتوكلناوإليه

ننيب.

وصىلاللهوسلموباركعىلنبينامحمد،

وعىلآلهوصحبه،ومنتبعهمبإحسانإىل

يومالدين.والحمدللهربالعاملني.



إن



أنها



َرْضِ



الثاني



أعموأشملمن



بأدائها،فمنلميفعلذلكيفالدنياأُخذ

منهذلكيومالقيامة،كماثبتيفالحديث

الصحيحأنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمقاللتؤدنّالحقوقإىلأهلها،حتى

يقتصللشاةالجماءمنالقرناء.وقال،

رحمهاللهويفحديثالحسن،عنسمرة،

أنرسولاللهصىلاللهعليهوسلمقال

أدِّاألمانةإىلمنائتمنك،والتخنمن

خانك؛رواهاإلمامأحمدوأهلالسنن.

األول،

والقول

فهيتتناولكلمؤتمنعىلأمانة،وأول

األماناتأمانةالتكاليف،وهيكلماأمر

اللهبهعبادهمنفعلأوترك،وهياألمانة

َمَانَةَ

املذكورةيفقولهتعاىلإِنَّاعَرَضْنَااألْ

وَالْجِبَالِفَأَبَنيْ

َأَنْ

عَىلَالسَّمَاوَاتِوَاألْ

يَحْمِلْنَهَاوَأَشْفَقْنَمِنْهَاوَحَمَلَهَااإلْ

ِنْسَانُ

إِنَّهُكَانَظَلُومًاجَهُوالًاألحزاب NUM  NUM ،

فالسمواتواألرضوالجباللميقبلنحمل

أمانةالتكاليفخوفاًمنأاليقمنبحقها،

فيعصنياللهتعاىلفيعاقبهن،وآثرنأن

يبقنيطائعاتمسخراتالخيارلهن،ثم

عرضتاألمانةعىلآدمعليهالسالمعىل

أنهوذريتهإنقاموابحقهاأُثيبوا،وإنلم

يقوموابحقهاعُوقبوا،فقبلهاآدمعليه

السالمثمبنيّ

تعاىلأنالدافعإىلالتفريط

يفجنباللهسببانهماالظلموالجهل،

قالابنجرير،رحمهاللهمعناهإن

اللهعرضطاعتهوفرائضهعىلالسموات

أحسنت

واألرضوالجبالعىل

أثيبتوجوزيت،وإنضيَّعتعوقبت،فأبت

حملهاشفقامنهاأنالتقومبالواجب

عليها،وحملهاآدمإِنَّهُكَانَظَلُومًالنفسه

جَهُوالًبالذيفيهالحظله؛ثمأخرجعن

ابنعباسريضاللهعنهمايفقولهتعاىل

َمَانَةَعَىلَالسَّمَوَاتِوَاألْ

َرْضِ

إِنَّاعَرَضْنَااألْ



وَالْجِبَالِفَأَبَنيْ

َأَنْيَحْمِلْنَهَا،قالاألمانة

الفرائضالتيافرتضهااللهعىلعباده.

وملاأمراللهتعاىلبأداءاألماناتنهىعن

الخيانة،فقالسبحانه

ضدذلكوهو

وتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواالتَخُونُوااللَّهَ

وَالرَّسُولَوَتَخُونُواأَمَانَاتِكُمْوَأَنْتُمْتَعْلَمُونَ

وَاعْلَمُواأَنَّمَاأَمْوَالُكُمْوَأَوْالدُكُمْفِتْنَةٌوَأَنَّ

اللَّهَعِنْدَهُأَجْرٌعَظِيمٌاألنفال NUM  NUM  NUM  NUM .

فأمرتعاىلعبادهاملؤمننيأنيؤدواما

ائتمنهماللهعليهمنأوامرهونواهيه،فمن

أدىاألمانةاستحقمناللهالثوابالجزيل،

ومنلميؤدهابلخانهااستحقالعقاب

الوبيل،وصارخائناًللهوللرسولصىل

اللهعليهوسلموألمانته،منقصاًلنفسه

الصفات،وهي

بكونها

الخيانة،مفوتاًلهاأكملالصفاتوأتمها،

وهياألمانة.

وملاكانالعبدممتحناًبأموالهوأوالده،فربما



اتصفتبأخس



مقاالت

أنتؤدّوااألماناتإلىأهلها



األماناتويؤدونها



به،ثمنبههمتعاىلليبقوامنتبهنيمتيقظني

إىل

وهميحفظون

أهلهامعاستشعارهمرقابةاللهعليهم،

قالتعاىلإِنَّاللَّهَكَانَ،أيولميزلوال

يزال،سَمِيعًا،أيبالغالسمعلكلما

يقولهالناس،بَصِريًا،أيبالغالبرصإىل

أعمالهم،مععلمهبمايفقلوبهممنإخالص

وصدقأوماينافيهما،ويفهذاوعدعظيم

للمطيع،ووعيدشديدللعايص،وإىلذلك

اإلشارةبالحديثاملرفوعاعبداللهكأنك

تراه،فإنلمتكنتراهفإنهيراك،

رجّحابنجريررحمهاللهأناملعني

بهذهاآليةوالةأموراملسلمني،وأخرجعن

زيدبنأسلمرحمهاللهأنهقالنزلت

هذهاآليةإِنَّاللَّهَيَأْمُرُكُمْأَنْتُؤَدُّوااألْ

َمَانَاتِ

إِىلَأَهْلِهَايفوالةاألمر،وأخرجعنعيل

ريضاللهعنهأنهقالحقٌّعىلاإلمام

أنيحكمبماأنزلالله،وأنيؤدِّيَاألمانة،

وإذافعلذلك،فحقّعىلالناسأنيسمعوا،

وأنيُطيعوا،وأنيجيبواإذادُعوا.

وأخرجعنمكحولرحمهاللهيفقول

اللهوَأُويلِاألْ

َمْرِمِنكُمْ،قالهمأهلُ

اآليةالتيقبلهاإِنَّاللَّهَيَأْمُرُكُمْأَنْتُؤَدُّوا

أَنْ

َمَانَاتِإِىلَأَهْلِهَاوَإِذَاحَكَمْتُمْبَنيْ

األْ

تَحْكُمُوابِالْعَدْلِ،اآلية.

ورجّحابنكثريرحمهاللهأناآليةتعمّ

جميعاألماناتالواجبةعىلاإلنسان،من

حقوقاللهعزوجلعىلعباده،من

الصلواتوالزكواتوالكفاراتوالنذور

والصياموغريذلكمماهومؤتمنعليه

اليطَّلععليهالعباد،ومنحقوقالعباد

بعضهمعىلبعض،كالودائعوغريذلك

ممايأتمنونبهبعضهمعىلبعضمنغري

اطالعبينةعىلذلك؛فأمراللهعزوجل



َالنَّاسِ



َالنَّاسِ



الحمدللهالذيأنزلعىلعبدهالكتابولم

يجعللهعوجا،والصالةوالسالمعىلمن

أرسلهربهرحمةللعاملني،وأشهدأنالإله

إالاللهوحدهالرشيكله،وأشهدأنمحمداً

عبدهورسوله،أمابعد...

فقدقالاللهتعاىلإِنَّاللَّهَيَأْمُرُكُمْأَنْتُؤَدُّوا

أَنْ

َمَانَاتِإِىلَأَهْلِهَاوَإِذَاحَكَمْتُمْبَنيْ

األْ

تَحْكُمُوابِالْعَدْلِإِنَّاللَّهَنِعِمَّايَعِظُكُمْبِهِإِنَّ

اللَّهَكَانَسَمِيعًابَصِريًاالنساء NUM  NUM .

ورديفسورةالنساءاألمرباإلحسانوالعدل

يفالنساءواليتامىيفاإلرثوغريه،وغريذلك

منالدماءواألموالواألقوالواألفعال،وذكر

اللهتعاىلخيانةأهلالكتابوماأحلبهم

لذلكمنالعقاب،وذكرأنهآتىهذهاألمة

امللكوالحكم،وآتاهمالحكمةبعدجهلهم

وضعفهم،قالتعاىلإِنَّاللَّهَيَأْمُرُكُمْ،أي

َمَانَاتِإِىلَأَهْلِهَا،

أيتهااألمة،أَنْتُؤَدُّوااألْ

أيمنغريخيانةما،كمافعلأهلالكتاب

يفكتمانماعندهمواإلخباربغريه،واألمانة

كلماوجبلغريكعليك.

وملّاأمربمايجبعىلاإلنسانيفنفسه،

أمربمايجبعليهيفمعاملةغريه،فقال

أَنْ

سبحانهوَإِذَاحَكَمْتُمْبَنيْ

َ

تَحْكُمُوابِالْعَدْلِ،أيالسواء،بأنتأمروامن

وجبعليهحقبأدائهإىلمنهوله،فإن

ذلكمنأعظمالصالحاتاملوجبةلحسن

املقيليفالظلالظليل،أخرجالشيخانعن

أبيهريرةريضاللهعنهأنالنبيصىل

اللهعليهوسلمقالسبعةيظلّهمالله

يفظلّهيومالظلّإالظلهإمامعادل...

الحديث.

وملّاأخربهمبأمرهرغبهمفيهبقولهإِنَّ

اللَّهَنِعِمَّايَعِظُكُمْبِهِ،أيالأحسنوال

أفضلمماأمركماللهوذكركمونصحكم



النَّاسِ







إنمــنمقاصــداإلســالمأخبـارالعددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

طلــــبالولــــدلغايــــات

كثيـــــرة،لعــــلأهمهـــا

تكثيــرســوادالمســلمين

لتقويـــــةاألمــــة،وقـــــد

جــاءتالشــريعةحافلــة

بالنصـــــــوصالمؤيــــــدة

لذلــــكوالحاضــــةعليــه.



مقاالت



فإنيمكاثر

بكماألمم



إالماأحلهاللهتعاىل،والحرامإالماحرمه

اللهتعاىل،وقدأخرجمسلميفصحيحهعن

عائشةريضاللهعنهاقالتتزوجني

النبيصىلاللهعليهوسلموأنابنتست

سنني،فقدمنااملدينةفنزلنايفبنيالحارث

بنخزرج،فوعكتفتمرقشعري،فوف

جميمةفأتتنيأميأمرومان،وإنيلفي

أرجوحة،ومعيصواحبيل،فرصختبي

فأتيتها،الأدريماتريدبيفأخذتبيدي

حتىأوقفتنيعىلبابالدار،وإنيألنهج

حتىسكنبعضنفيس،ثمأخذتشيئامن

ماءفمسحتبهوجهيورأيس،ثمأدخلتني

الدار،فإذانسوةمناألنصاريفالبيت،

فقلنعىلالخريوالربكة،وعىلخريطائر،

فأسلمتنيإليهن،فأصلحنمنشأني،فلم

يرعنيإالرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

ضحى،فأسلمتنيإليه،وأنايومئذبنتتسع

سنني.

ومتىماعلمتاألختاملسلمةذلك،اتخذت

دعاوىالسوءظهريا،وعكفتعىلتكثري

األشبالوإعدادهم،فجعلتمنبيتهاعرينا

لهم،ترضعهممنملةإبراهيملبناسائغا،

وتلقنهمالتوحيدزالالصافيا،تعركهمبالوالء

عركا،وتخبزهمبالرباءخبزا،ثمتفتحلهم

بابالعرين،والقلوبقدأرشبتأَشِدَّاءُعَىلَ

الْكُفَّارِرُحَمَاءُبَيْنَهُمْالفتح NUM  NUM ،أَذِلَّةٍ

عَىلَالْمُؤْمِنِنيَأَعِزَّةٍعَىلَالْكَافِرِينَيُجَاهِدُونَ

سَبِيلِاللَّهِوَالَيَخَافُونَلَوْمَةَالَئِمٍاملائدة

يفِ

 NUM  NUM .وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني.



وجاءيفالحديثأيضا،عنأبيهريرة،قال

قالرسولالله،صىلاللهعليهوسلمإن

اللهعزوجللريفعالدرجةللعبدالصالح

يفالجنة،فيقوليارب،أنّىيلهذه؟فيقول

باستغفارولدكلكرواهأحمدوابنماجه.

وقدبوّبالبخارييفصحيحهبابمن

طلبالولدللجهاد،جاءفيهعنأبيهريرة

ريضاللهعنهأنرسولاللهصىلالله

عليهوسلمقالقالسليمانبنداود،

عليهماالسالمألطوفنالليلةعىلمائةامرأة،

أوتسعوتسعنيكلهنيأتيبفارسيجاهديف

سبيلالله؛فقاللهصاحبهإنشاءالله؛فلم

يقلإنشاءالله،فلميحملمنهنإالامرأة

واحدة،جاءتبشقرجل،والذينفسمحمد

بيده،لوقالإنشاءالله،لجاهدوايفسبيل

اللهفرساناأجمعون،لوعلمتاملسلمةمايف

كلذلكمننرصةللدين،وإغاظةللكافرين،

الستقبلتمنهذااألمرمااستدبرت،ولعلها

تكونبذلكمنالذينوَالَيَطَئُونَمَوْطِئًا

يَغِيظُالْكُفَّارَوَالَيَنَالُونَمِنْعَدُوٍّنَيْالًإِالَّكُتِبَ

لَهُمْبِهِعَمَلٌصَالِحٌالتوبة NUM  NUM  NUM .

ولتتأملاملسلمةيفقولعمر،ريضاللهعنه

واللهإنيألكرهنفيسعىلالجماع؛رجاء

أنيخرجاللهمنينسمةتسبحاللهرواه

البيهقييفالكربى.

بلإنتزويجالبناتفيمايعرفبـالسن

املبكريُعدجريمةيُعاقِبعليهاالقانون

الطاغوتييفبعضالدولاملسماةزورا

إسالمية،وأمايفاإلسالمالحق،فالحالل



ومائةونيف،وإنيملنأكثراألنصارماال.

وقددخلاألحنفبنقيسعىلمعاوية

ريضاللهعنهويزيدبنييديهوهوينظر

إليهإعجابا،فقالياأبابحر،ماتقوليف

الولد؟فقالياأمرياملؤمنني،همعماد

ظهورنا،وثمرقلوبنا،وقرةأعيننا،بهم

نصولعىلأعدائنا،وهمالخلفمناملنبعدنا،

فكنلهمأرضاذليلة،وسماءظليلة،إن

سألوكفأعطهم،وإناستعتبوكفأعتبهم،ال

تمنعهمرفدكفيملواقربك،ويكرهواحياتك،

ويستبطئواوفاتك.فقالللهدركياأبابحر

همكماوصفت.

كمااليفوتناونحنيفهذااملقامأننحذّر

األختاملسلمةمنسياسةخبيثةأخرىجاء

بهاأعداءاإلسالم،أالوهيتأجيلالزواج

حتىسنمتأخرة،وهذامنمكرالكافرين

الذينسعواومازالواإىلرصفاملسلمات

عنحقيقةدورهنيفالحياة،وأنهنخلقن

لتوحيداللهعزوجلوإفرادهبالعبادة

دونسواه،ثملخدمةالدينبمايرسهالله

لهن،ومنهاالزواجواإلنجابوالرتبية.

ولوعلمتاملسلمةمايفالتبكريبالزواجمع

استحضارنيةتكثريالسوادوإنجابالولد

الصالحالذييربهاويدعولهاولوالدهحتى

بعدموتهماكمايفالحديثالذييرويهأبو

هريرة،أنرسولالله،صىلاللهعليهوسلم،

قالإذاماتاإلنسانانقطععنهعملهإال

منثالثةإالمنصدقةجارية،أوعلمينتفع

به،أوولدصالحيدعولهرواهمسلم.



ولطاملاكانطلبالولدمنسنةاألنبياء

والرسل؛فهذانبياللهزكرياعىلنبينا

وعليهالصالةوالسالميدعوربهويفأكثر

منموضعيفالقرآنالكريم،الأنيهبهملكا

أوسلطانا،والذهباأوفضة،وإنماذرية

طيبة،فقاميصيلويدعوربهرساويقول

رَبِّإِنِّيوَهَنَالْعَظْمُمِنِّيوَاشْتَعَلَالرَّأْسُ

شَيْبًاوَلَمْأَكُنْبِدُعَائِكَرَبِّشَقِيًّاوَإِنِّي

َمِنْوَرَائِيوَكَانَتِامْرَأَتِيعَاقِرًا

خِفْتُالْمَوَايلِ

فَهَبْيلِمِنْلَدُنْكَوَلِيًّايَرِثُنِيوَيَرِثُمِنْآَلِ

يَعْقُوبَوَاجْعَلْهُرَبِّرَضِيًّامريم NUM  NUM ،

وقالرَبِّهَبْيلِمِنْلَدُنْكَذُرِّيَّةًطَيِّبَةًإِنَّكَ

سَمِيعُالدُّعَاءِآلعمران NUM  NUM ،وقالأيضا

رَبِّالَتَذَرْنِيفَرْدًاوَأَنْتَخَريْ

ُالْوَارِثِنيَ

األنبياء NUM  NUM .

وتلكزوجةنبياللهعمرانقدسألتالله

الولدفوهبهامريموجعلهاآيةللعاملني،

ووهبمريمعيسوجعلهنبياورسوالمن

أويلالعزم،عليهمالسالمجميعا.

وإنهوبازديادأعداداملسلمني،يرتدعالكفر

ويعلوالدين،وقدفهمالكفرةهذهاملعادلة

التيغابتعنأذهانغافلة،فنجدأنمن

أولوياتهميفكلحربيشنونهاعىلاإلسالم

وأهلهاستهدافالنساءواألطفال،للقضاء

عىلاألرضوزرعها،فماسميّتالنساءحرثا

إاللكونهنمنشأالنسلوأرضهالخصبة،

وتلكسياسةعدوحاقدهمهاجتثاثالإله

إالاللهمناألرض،وهيهاتلههيهات،فأمة

محمدأمةولودالتعقم،وهيكذلكإىلأن

يرثاللهاألرضوماعليها.

غريأنبعضالنساءقداليعنيسياسةالعدو

يفحربهعىلاملوحدين،واليقدرنأنهومع

والدةكلمولودمسلمتُزرعشوكةيفحلق

الكفر،ويُغرزخنجريفخارصةالرشك،وأنه

وبزيادةعدداملسلمنييُغصالفجاروتنكَّس

راياتالكفاروتعلوأصواتاألبرار،وما

سياسةتحديدالنسلإالوباءقددخلعىل

أمتناالولودمنحيثأرادأعداؤها،حتىيقل

عدداملسلمنيوتضعفشوكتهم.

ولقدأوىصالنبيصىلاللهعليهوسلم

بتكثريسواداملسلمني،كماجاءعنمعقل

بنيسار،قالجاءرجلإىلالنبيصىل

اللهعليهوسلمفقالإنيأصبتامرأةذات

حسبوجمال،وإنهاالتلد،أفأتزوجها؟قال

ال،ثمأتاهالثانيةفنهاه،ثمأتاهالثالثة،

فقالتزوجواالودودالولودفإنيمكاثر

بكماألممرواهأبوداودوابنحبّان.

كماويدعوالنبيصىلاللهعليهوسلم

ألنسبنمالكريضاللهعنهبوفرةالولد

والربكةفيهفيقولاللهمأكثرمالهوولده،

وباركلهفيماأعطيتهمتفقعليه.

وروىأحمديفمسندهعنأنسأنهقال

حدثتنيابنتيأنهدفنمنصلبيعرشون


العددالثانيوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ