
أميرديوانالزكاة



 NUM 

نســألاللــهأنيعيننــاحتــىنكفــي



حاجــةكلفقــراءالمســلمين



العددالحاديوالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة



هجمــاتاستشــهاديةفــيبغــدادتوقــعمئــاتالقتلــىوالجرحــى



النظــامالنصيــرييخســرمواقــعاســتراتيجيةفــيمدينــةالخيــر

 NUM  NUM  NUM قتيــاًوجريحــامن

جنــودالطاغــوتهادي



فــيحضرموت



 NUM 

هجومانغماســي

فــيعامريــةالفلوجة

واستشــهاديتانفي

 NUM 

مقتــل NUM  NUM  NUM صليبــيمــن



الحامضيــة



الجيــشالفلبينــي



جاهلية



 NUM  NUM 

الشــيخحســينعبــديجيدي

مــارضــيأنيمــوتميتة

 NUM  NUM 

كونــيمثبتة

المثبطة



 NUM  NUM 



اليهــودداخــلمعركــةاألحزاب



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



ِّ

ِّ

اليهــودداخــلمعركــةاألحزاب



ملتتحركالروملقتالالنبيعليهالصالةوالسالمإالبعدأنتيقنوامنعجزقبائلالعرب

عنهزميته،وتأكّدهممنأنالنظامالذيارتضواهموأعداؤهمالفرسبقاءهسائدايف

جزيرةالعربلقرونآيلللسقوط،وسيقوممكانهنظامجديداليعرّضهيمنتهمعىلتلك

الصحاريللخطرفحسب،بلسيهددهميفعقردورهمأيضا،فكانتتحركاتهماألوىل

للقضاءعىلهذاالخطريفمؤتةوتبوك،وكانتهديدهماآلخريفآخرحياةرسولالله،

صىلاللهعليهوسلم،فخابسعيهموكانماكانلإلسالممنعزومتكنيبفضلاللهوحده.

واليومملتحزمأمريكاالصليبيةأمرهابالعودةلقتالالدولةاإلسالميةبعدأنفرّتمن

نزالهاقبلسنواتخشيةالهالكإالبعدأنتيقنتمنعجزاملرتدينعنهزميتهاودرء

خطرهاالذيباتاليهددنظامسايكسبيكوالذيصاغوهمنذقرنمنالزمنإلدارةبلدان

املسلمنيفحسب،بلباتيهددهميفعقردورهمبإعالنالدولةاإلسالميةالرصيحأن

جهادهالنيتوقفبإذناللهحتىيخضعالعاملكلهلرشعالله.

وللسببذاتهخرجاليهوداليوملقتالالدولةاإلسالمية،وماأخرجهمإاليقينهمبخطرداهم

باتيتهدّدهم،وهمالذينوصفهماللهعزوجلأنهماليقاتلوناملسلمنيإِالَّيفِقُرًى

مُحَصَّنَةٍأَوْمِنْوَرَاءِجُدُرٍ،فانهياردويالتسايكسبيكوالتيكانمنوظائفهاحامية

دولةاليهود،واالقرتابالكبريملجاهديالدولةاإلسالميةمنحدودها،وخشيتهامنانتشار

منهجهابنياملسلمنياملستضعفنيداخلتلكالحدود،والعجزالظاهرللدولالصليبية

الحاميةلليهودعنحسماملعركةمعها،كلهاأسبابتربرللدولةاليهوديةأنالتقعدساكنة

إزاءهذاالخطر.

ومليعدكافياللحكومةاليهوديةوجيشهاوأجهزةمخابراتهااالقتصارعىلتقديمالدعم

ألنظمةدويالتسايكسبيكوالطاغوتيةاملحيطةبها،لعجزهذهاألنظمةعناستثامرهذا

الدعميفتحقيقانتصارعىلالدولةاإلسالمية،فانطلقاليهودليخوضواحربهمالخاصة

ضدّها،قصفابالطائرات،واستطالعاباملسريّات،وبثاللجواسيسوالعيون،وخاصةيف

سيناءالتييخوضمجاهدوهاحرباضدجيشالطاغوتالسييستحتقصفالطريان

اليهوديالذيمليغنعنهمشيئا،ويفوالياتالشامالتيتخوضأجهزتهااألمنيةحربامع

جواسيساليهودوعيونهم،لنافيهاالغلبة،بفضلالله.

هذهالحربوإنكانتيفبداياتهافإنهاوللهالحمدمؤرشجيدعىلإمكانيةحدوث

املزيدمنالتورطلجيشاليهودفيها،وذلكبتسارعوتريةاالنهياريفأنظمةدويالت

سايكسبيكوالطاغوتية،وفشلالحملةالصليبيةعىلالدولةاإلسالمية،والقضاءالتام

عىلمرتديالصحوات.

إنهذهاملعركةبالنسبةلليهودلنتكونبإذناللهكباقيمعاركهمالتيخاضوهاضد

األنظمةالطاغوتية،والحركاتالعلامنيةالقوميةوالشيوعية،والكمعاركهممعالفصائل

الدميوقراطيةاملنتسبةلإلسالمزورا،إذكلتلكاملعارككانتتجرييفإطارقواعدالنظام

الدويلالطاغويت،فكانتحدودالرصاعواضحةاملعامللكلاألطراف،ومنيتجاوزها

يعرضنفسهللعقاب،يفحنيأنالدولةاإلسالميةبفضلاللهكافرةبهذاالنظامالدويل،

محاربةلكلالطواغيتالقامئنيعليه،وعىلرأسهمالدولالصليبيةالحاميةلدولةاليهود،

وليسلرصاعهامعأعدائهاحدودإالالتيفرضهااللهعزوجلعىلاملسلمنييفجهادهم

بأنيخضعاملرشكونلحكماإلسالمفيهم،وكلاألرضساحةلجهادها،وكلاملسلمنيجنود

محتملونيفجيشها،وكلاملرشكنياملحاربنييفاألرضومنهماليهودأهدافمرشوعة

لها.

إنالدولةاإلسالميةبفضلاللهليستدولةشعارات،ولكنهادولةعزميةوتوكلعىلالله،

وكلتهديدووعيدمنقادتهالليهودإمناهومنحسنالظنباللهعزوجلأنميكّنهم

منه،فكامقالالشيخأبومصعبالزرقاويتقبلهاللهمنقبل،أنهومنمعهيقاتلونيف

العراقوعيونهمعىلبيتاملقدس،وكامقالأمرياملؤمننيأبوعمرالبغداديتقبلهالله

لليهودمنقبل،فإناملسلمنيقادمونلقتالهممنالعراقوالشامواليمنوخراسانومغرب

اإلسالموإفريقيةوالقوقاز،ومنكلمكان،وإننالننزيدعىلماقالمشايخنامنقبل

شيئا،ولكننابفضلاللهعىلتحقيقماوعدواأقدر،ومنأرضالرصاعمعاليهودأقرب.

فليقصفاليهودبطائراتهم،فليستعلينابأشدمنطائراتالصليبينيوقدصربّناالله

عليها،وليبعثوابجواسيسهموعيونهمفسيفضحهماللهوميكننامنرقابهم،وليدعموا

دويالتسايكسبيكوالطاغوتية،فستكونأموالهمالتيأنفقواحرسةعليهم،وبإذنالله

سيغلبون،ثمإىلجهنميحرشون.



 NUM 

 NUM  NUM  NUM قتيــاًوجريحــامــنجنــودالطاغوت



نتيجةهجوميناستشــهادين



هــاديفــيحضرموت







االستشهاديأبوالرباءاألنصاري،تقبلهالله

النبأحرضموتخاص

شنّجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM شعبان،هجومااستشهادياعىلتجمعملرتدياألمن

التابعنيلحكومةالطاغوتهادييفمدينةاملكال،مامأوقعمااليقلعن NUM  NUM  NUM قتيل

وجريح.

وأكدمصدرخاصلـالنبأأنهوبعدورودمعلوماتبأنهسيكونهناكتجمعلقوات

األمناملرتدةواملنتسبنيالجددوخرباءأمنينييفمبنىالنجدةيفمنطقةفوةيفمدينة

املكال،انطلقاالستشهاديأبوالرباءاألنصاريمرتدياسرتةناسفةبعدرصداملوقع،حيث

مكنهاللهمناجتيازجميعالحواجزاألمنيةوالوصولإىلتجمعاملرتدينوتفجريسرتته

وسطهم.

العمليةاالستشهاديةأسفرتعنمقتلنحو NUM  NUM مرتدامنهمإىلجانبإصابة NUM  NUM آخرين،

جروحبعضهمبليغة.

مليكنهذاالهجوماالستشهاديالوحيدالذياستهدفاملرتدينيفاملكالخاللهذا

األسبوع،فقدسقطعددمنجنودالطاغوتهاديالخميس NUM شعبانبنيقتيلوجريح

إثرهجوماستشهادينفذهأحدجنودالدولةاإلسالميةرضبأحدمقراتهميفمدينةاملكال.

وأفادمصدرالنبأالخاصأناألخاالستشهاديحمزةاملهاجرمتكنبفضلاللهمن

اجتياز NUM حواجزأمنيةوالوصولإىلأحدمقراتمرتديميليشياالطاغوتهادييف

منطقةخلفيفمدينةاملكال،ثمفجرسيارتهاملفخخةيفاملقرالذياستُقدمتإليه

قواتمكافحةاإلرهابمنعدنجنوباليمنكونهخطالدفاعاألولعنمنطقةخلف

ومسؤولعنتأمنيالحاميةلفندقراماداالذييقيمفيهاقادةالقواتاإلماراتيةوالسعودية

املرتدين.

العمليةاالستشهاديةأوقعتقتىلوجرحىيفصفوفاملرتدين،وقدذكراملصدرالذي

اتصلتبهالنبأأنالحصيلةقدبلغت NUM  NUM قتيالو NUM  NUM جريحا.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةيفواليةحرضموتكانواقدشنواعددامنالهجامتعىل

جنودالطاغوتهادي،كانآخرهاهجومانيفربيعاآلخراملنرصم،األولكانبعبوةناسفة

عىلجنودالطاغوتهادييفمدينةالقطنالتابعةملنطقةالوادي،فقُتلوأصيبعددمنهم،

فياماستهدفالهجومالثاينسيارةتابعةللمرتدينمزودةبرشاش،مامتسبببتدمريها.

يشارإىلأنمدينةاملكالكانتتحتسيطرةتنظيمالقاعدةقبلأنينسحبمنهامبوجب

اتفاقمعحكومةالطاغوتهاديوبوساطةمنالقبائل.



 NUM العددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



نفذهما NUM منجنودالخالفة

هجومــانانغماســيانأســفرا



عــنتدميــرمعمــلغاز

التاجــيوقتــل NUM  NUM رافضيــا



النبأواليةشاملبغداد

دمّرجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

شعبان،معملغازالتاجيالتابعللجيش

الرافيضشاملبغداد،إثرهجومانغاميس،

قُتلعىلإثره NUM  NUM مرتدا.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميأن NUM 

انغامسينيوهمأبومصعباألنصاريوأبو

زينباألنصاريوأبوذراألنصاريوأبو

باللاألنصاري،انطلقوابأسلحةخفيفة

وأحزمةناسفةنحومعملغازالتاجيالذي

يتخذهعنارصالجيشالرافيضمقرالهم.

فتمكناالنغامسيونبدايةًمنقتلحراس

البوابةثماقتحموااملعملواشتبكوامع

املرتديناملوجودينداخلهفقتلوهمجميعهم،

بفضلالله.

وعندتجمعقوةإسنادللمرتدينقرببوابة

املعملفجّراالنغامسيونعليهمسيارة

مفخخةكانواقدركنوهاقبلاقتحاماملعمل،

أعقبذلكدخولقوةأخرىمناملرتدينإىل

املعملفدارتاشتباكاتبينهموبنياإلخوة

االنغامسينيالذينفجرواأحزمتهمالناسفة

وسطجموعهم.

املكتباإلعالميللواليةأكدأنالهجوم

االنغاميسأسفرعنتدمرياملعملومقتل

نحو NUM  NUM مرتدامن

الرافيض

وميليشياته.

وقدسبقهذهالعمليةوتحديداالجمعة NUM 

شعبان،هجومانغاميسشنّه NUM منجنود

الدولةاإلسالميةيفمواقعللحشدالرافيض

يفمدينةبلدشاملبغدادمامأدىإىلمقتل

 NUM  NUM مرتداوجرحالعرشاتمنهم.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلوالية

شاملبغدادأناالستشهادينيانطلقوانحو

تجمعاتالحشدالرافيضيفمدينةبلد

مزودينبأسلحةخفيفةوسرتاتناسفة.

وقدانغمسأحداالستشهادينيوسطجمع

للمرتدينومتكنمنقتل NUM  NUM مرتدامنهم

بسالحهالخفيف،وبعدتجمععنارصالحشد

لنقلالجرحىقاماالنغاميسبتفجريسرتته

الناسفةوسطهم.

يفحنيانغمساالستشهادياناآلخرانيف

تجمعاتأخرىللمرتدين،ومتكنواأيضا

منقتلعددمنهمقبلأنيفجّراسرتتيهام

الناسفتنييفجموعهم.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأنحصيلة

هذهالعمليةاملباركةكانتمقتلنحو NUM  NUM 

رافضياوجرحالعرشاتمنهم،وللهالحمد.



الجيش



غــزوةالشــيخأبــيعلــياألنباريمســتمرّة



وجنــودالخافــةيضربــونالمرتديــنفــيجبهــاتمتعددة



األســبوعالثالــثمــنالغــزوةكانمــنأشــداأليــامعلــىالرافضــةوالنصيريــة،بضربــاتموجعــةفــي

قلــببغــداداســتنفرلهــاالرافضــةكلقوتهــم،وعمليــاتانغماســيةكانــتتكاليفهــاباهظــة

عليهــموعلــىالصحــواتفــيمحيــطبغــداد،وخســائرمتصاعــدةللنصيريــةفــياألرواحوالعتــاد

والمواقــعالعســكريةالمهمــة،كمــاشــهداألســبوعمتابعــةجنــودالخالفــةفــيواليــةطرابلــس

تقدمهــمفــيمعاركهــممــعالصحــوات،وهللالحمــدوالمنــة.



نتيجة NUM هجماتاستشــهادية



 NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــحرافضــيفــيبغداد



هجامتانغامسيةوأخرىاستشهاديةينفذها

جنودالدولةاإلسالميةضدالجيشوالحشد

الرافضيني،وتتسبببخسائربرشيةكبرية

يفصفوفهم،فخاللاألسبوعنياملاضيني

فقطتعرضتجمعللروافضيفمنطقة

الدورةلهجوماستشهاديأدىإىلمقتل NUM  NUM 

مرتداوجرحالعرشات،كامهاجماستشهادي

أحدمعابدالرافضةيفقريةالذهباألبيض

يفمنطقةأبوغريب،موقعا NUM  NUM قتيالمنهم

عىلاألقل.

تأيتهذهالعملياتاملباركةيفظلرصاع

سيايسكبريوخالفاتمتجذرةبنيالقوى

السياسيةيفالحكومةالرافضيةالتيتعاين

منشللجراءهذهالخالفات،واتهامات

متبادلةبالفسادواالختالسبنيمختلف

أطرافها.







ويفعرصاليومذاته،متكناستشهاديمن

االنغامسوسطتجمعللحشدالرافيضيف

مدينةالكاظمية.

وأفاداملكتباإلعالميأناالستشهاديأباأنس

األنصاريمتكنبفضلاللهمناالنغامس

وسطتجمعللحشدالرافيضعندأحداملداخل

املكتظةملدينةالكاظمية،وفجّرحزامهبينهم.

وبالتزامنمعهجومأيبأنستقبلهالله

متكناالستشهاديأبوعبدامللكاألنصاريمن

الوصولإىلنقطةتفتيشللجيشالرافيض

يفحيالعدل،فانغمسوسطاملرتدينوفجّر

حزامهالناسف.

بلغتحصيلةالهجومنياللذيننفذهامأبو

أنسوأبوعبدامللكتقبلهاماللهمقتلماال

يقلعن NUM  NUM وجرحقرابة NUM  NUM  NUM آخرين،إصابة

بعضهمخطرية.

يشارإىلأنواليةبغدادتشهدبشكلدائم



النبأواليةبغداد

عصفت NUM هجامتاستشهاديةاألربعاء NUM 

شعبان،مبواقعوتجمعاتالجيشوالحشد

الرافضينييفمدينةبغداد،مخلفةأكرثمن

 NUM  NUM  NUM قتيلوجريح.

فقدسقطنحو NUM  NUM  NUM مرتدامنالحشد

الرافيضبنيقتيلوجريحيفهجوم

استشهاديرضبتجمعالهميفمدينة

الصدررشقبغداد.

أن

وأكد

االستشهاديأباسليامناألنصاريمتكن

بفضلاللهمنالوصولإىلتجمعكبري

للروافضيفمدينةالصدروتفجريسيارته

املفخخةوسطهم.

االستشهاديكانت

حصيلةهذا

كبرية،حيثقُتلقرابة NUM  NUM مرتداوأصيب

 NUM  NUM  NUM آخرون،جروحبعضهمبليغة.



اإلعالميلواليةبغداد



الهجوم



املكتب



عمليــةانغماســيةعلــىمركــزشــرطةالزيــدانجنــوببغداد



أُعطبتعربةهمريفمنطقةالعليميةالتابعة

لعربجبورجراءالهجومعليهابعبوةناسفة.

إىلجانبذلكاستهدفاملجاهدونعنارص

منصحواتالردةيفمنطقةالرضوانية،فقتل

وأصيب NUM مرتدونمنهم،فقدفجّرجنودالخالفة

عبوةناسفةعىلتجمعلهممامأدىإىلمقتل

عنرصينوإصابة NUM آخرين.

كامتعرضحاجزتفتيشللجيشالرافيضيف

منطقةالكوامالتابعةلليوسفيةللهجومبالقنابل

اليدوية،مامأدىإىلإصابةعددمنهم،وفرار

الباقني.

وباألسلحةالقناصةشنّجنودالخالفةعدة

هجامتاستهدفتعنارصالجيشالرافيضيف

مناطقمتفرقةمنواليةالجنوب.حيثقنصوا

 NUM مرتدينيفمنطقتيالهيتاوينيوتفاحة

التابعتنيلزوبع،فياملقيعنرصانمنالجيش

الرافيضمرصعيهامبعداستهدافهامباألسلحة

القناصةيفمنطقةعربجبور.



الرافيضيفمنطقةعربجبور،مامأسفرعن

مقتلوإصابة NUM مرتدين.

وأفادتاألنباءالواردةأناملجاهدينشنوا

هجومهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مام

أدىإىلهروباملرتدينمنها،فقامجنود

الخالفةبتفخيخهاوتفجريهابعددخول

عنارصمنصحواتالردةإليها،فقُتلعنرصان

وأصيبثالثةآخرونبجروح.كامجرىالهجوم

عىلحاجزللجيشالرافيضباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،مامأسفرعنإصابةعددمن

عنارصالحاجز.

تعرضتكذلك

آليات

الجيش

لالستهدافمنقبلجنودالخالفة،فقدهوجمت

عدةآلياتلهماألربعاء NUM شعبانيف

منطقتيزوبعوعربجبور،فدُمّرتوأعطبت

أغلبها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجنوبأنآليتني

دُمّرتاوأعطبتأخرى،بعداستهدافهابسالح

 NUM  NUM ملميفمنطقةاملعامريالتابعةلزوبع،كام



الرافيض



النبأواليةالجنوب

نفّذاثنانمنجنودالدولةاإلسالميةهجوما

انغامسياالخميس NUM شعبان،يفمركز

رشطةالزيدانالتابعللجيشالرافيضجنوب

غريببغداد،موقعَنينحو NUM  NUM قتياليف

صفوفهم.

وأكدمصدرميداينأناالنغامسينياقتحام

مركزالرشطةواشتبكامعحراساملبنى،قبل

أنيفجراالنغاميساألولحزامهالناسفوسط

جمعللمرتدين.

يفحنيمتكناالنغاميسالثاينمنالسيطرة

عىلكاملمبنىاملركز،وتصدىلقوةإسناد

استقدمهاالجيشالرافيضواشتبكمعهم

وقتلعددامنهم،ثمفجّرحزامهالناسف

وسطمجموعةمنقوةاإلسنادتلك،مامزاد

يفحصيلةقتىلاملرتدين،التيبلغتمبجملها

قرابة NUM  NUM مرتدا.

إىلجانبذلكاقتحمجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM شعباننقطةتفتيشللجيش



هجــومانغماســيفيعامريةالفلوجةواستشــهاديتانفــيالحامضيةالعددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



 NUM  NUM  NUM قتيــاًوجريحــامــنالجيــشالرافضــيفــيالفلوجــة



 NUM 



عىلمنبقيحيامنالروافضبعدالعملية

االستشهاديةاألوىل.

العمليتاناالستشهاديتانأسفرتاعنمقتل

وإصابةنحو NUM  NUM مرتدامنالروافضوتدمري

مجموعةآلياتلهم.

إضافةإىلذلكفقدمتكنتاملفارزالجوية

منإسقاططائريتاستطالعتابعتنيللجيش

والحشدالرافضينيرشقمدينةالفلوجة.

وأكدتوكالةأعامقأنالطائرةاملسرية

األوىلسقطتالثالثاء NUM شعبان،جراء

استهدافهاباملضاداتاألرضيةأثناءتحليقها

فوقمواقعجنودالخالفةرشقاملدينة،فيام

أُسقطتالطائرةاملسريةالثانيةفوقمنطقة

الروفةالتابعةللكرمةشاملرشقيالفلوجة.

وباالنتقالإىلشاملغريبالفلوجة،فقد

سقط NUM منعنارصالجيشالرافيضقتىل

بعداستهدافهميفهجامتمنفصلةمنقبل

مفارزالقنص.

ويفاملنطقةذاتهاأُعطبتعربةهمرللجيش

الرافيضإثراستهدافهاباألسلحةالثقيلة

بالقربمناملعهدالفني.

ويفمنطقةالجفةجنوبغريبالفلوجةقُتل

عددمنعنارصصحواتالردة،جراءتفجري

منزلمفخخعليهملدىمحاولتهمالدخول

إليه.



الجيشالرافيضبنيقتيلوجريحالخميس

 NUM شعبان،إثرهجومنياستشهاديني

رضباتجمعاتهميفمنطقةالحامضيةشامل

غريبالفلوجة.

حيثانطلقاالستشهاديأبومحمداإليراين

املكتب

بعربةهمرمفخخةكامذكر

اإلعالميلواليةالفلوجةنحوثكناتومقرات

للروافضيفمنطقةالحامضية،ومتكنمن

الوصولإىلهدفهوتفجريعربتهوسطه.

تالذلكهجوماستشهاديثاننفذهاألخأبو

هريرةاملهاجربسيارةمفخخة،حيثفجرها



الجيش



الرافيضعند



وأكداملكتباإلعالميلواليةالفلوجةأنجنود

الخالفةشنواهجوماواسعاعىلثكنات

أطراف

وتجمعات

منطقتيالروفةوالبحرياترشقالكرمة.

فتمكناملجاهدونمنالسيطرةعىلعدة

ثكناتبعدقتلعددمناملرتدين،كامأحرقوا

 NUM  NUM خيمةودمروا NUM عرباتهمرومدفعا

رشاشا NUM  NUM ملمومدفع NUM  NUM  NUM ملم،كام

منّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنامأسلحة

خفيفةومتوسطة.

إضافةإىلذلكسقطقرابة NUM  NUM مرتدامن



الردة



املجمع



الرافيض



املرتدينيف



النبأواليةالفلوجة

قُتلوأصيبنحو NUM  NUM  NUM مرتدمنالجيش

السبت NUM 

الرافيضوصحوات

شعبان،إثرهجومانغاميسيفاملجمع

السكنييفعامريةالفلوجة.

حيثانغمسعددمنجنودالخالفةوسط

السكني،

تجمعات

واشتبكوامعهملعدةساعاتباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،فتمكنوابفضلالله

منالسيطرةعىلعدةأبنيةومركزللرشطة

داخلاملجمع،وأحرقواعدةآلياتللمرتدين.

وبعدعجزهمعنالدخولإليها،استخدم

الدباباتواملدفعيةيف

الجيش

قصفاملواقعالتيسيطرعليهااالنغامسيون،

يفحنيقصفتمفارزاإلسناديفالدولة

اإلسالميةمواقعالروافضوالصحواتيف

املجمعبنحو NUM  NUM  NUM صاروخاوقذيفةمدفعية.

ووفقاللمكتباإلعالميللواليةفقدكبد

الروافضوالصحوات

الهجوم

خسائركبريةحيثسقط NUM  NUM  NUM مرتدمنهمما

بنيقتيلوجريح.

الجيش

خسائركبرية

الرافيضالجمعة NUM شعبانبعدهجوم

واسعلجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعهم

يفمنطقةالكرمةشاملرشقيالفلوجة.



أخرىمُنيبها



االنغاميس



فيجبــةوالتنفوالبوحيّات



هجمــاتعلــىمواقــعالروافــضوالصحــواتوإحبــاطمحــاوالتتقدمهم



الرافيضنحومواقعاملجاهدينيفمنطقة

البوحيّات.

حيثخرجرتلللجيشالرافيضمحاوال

التقدمنحوخطوطرباطجنودالخالفةيف

منطقةالبوحيّات،فهاجمهاالستشهاديأبو

يزنالشاميبسيارةمفخخةويرساللهله

الوصولإليهوتفجريسيارتهوسطه،مام

أسفرعنمقتلالعديدمنهموتدمريعددكبري

منآلياتهم.

وأثناءمحاولةاملرتدينانتشالجثثهلكاهم

ونقلجرحاهمقامطريانالتحالفالصليبي

بقصفهمعنطريقالخطأ،مامزاديفحصيلة

قتالهموجرحاهم،وللهالحمد.

السبت NUM شعبانهاجم

ويفيوم

االستشهاديأبوحذيفةاألنصاريالجيش

الرافيضوصحواتالردةيفاملنطقةذاتها

أيضابسيارةمفخخة،فيرساللهلهالوصول

إىلأحدتجمعاتهموتفجريسيارتهوسطهم،

مامتسببمبقتلوجرحعددمنهموتدمريعدة

آليات.



قامتمفارزاإلسنادباستهدافهمبقنابرالهاون

واملدفعيةالثقيلةوالصواريخمحليةالصنع،

مامفرقجمعاملرتدينوأحبطمحاولتهم.

نبقىيفمنطقةجبةأيضا،حيثقامجنود

الخالفةبقتلوجرحالعديدمنعنارصالجيش

الرافيض،ودُمّرتعدةآلياتلهمبعدوقوعهم

يفحقلألغاممزروعمسبقا.

وأوضحتاملصادرأنجنودالخالفةمتكنوا

مناستدراجالروافضإىلحقلاأللغامبعد

مشاغلتهممبختلفأنواعاألسلحة.

باالنتقالإىلمنطقةالتنفبالقربمنالحدود

املوهومةمعاألردنويفاليومذاته،فقد

حاولتصحواتالردةاملدعومةمنطاغوت

األردنالتقدمإىلخطوطرباطاملجاهدين،

فتماستدراجهمإىلحقلعبواتناسفةتم

زرعهمسبقا.

أعقبذلكاشتباكاتبنيالجانبني،أسفرتيف

نهايتهاعنفرارصحواتالردةوانسحابهم.

وبهجوماستشهادينفذهأحدجنودالخالفة

الخميس NUM شعبان،أُحبطهجومللجيش



أُجربتالقواتالرافضيةاملتحشدةعندأطراف

جبةعىلالفرارواالنسحابإىلمواقعها

السابقة،مخلفةعددامناآللياتاملحرتقة،

وعربتيهمراغتنمهامجنودالخالفة.

ويفاملنطقةذاتهااستهدفجنودالدولة

األربعاء NUM شعبان،تجمعا

اإلسالمية

للجيشوالحشدالرافضينيبعمليةاستشهادية

أثناءمحاولتهمالتقدمنحواملنطقة،مامتسبب

بتكبيدهمخسائريفاألرواحواملعدات.

فقدشنّالروافضهجوماعىلمواقعجنود

الخالفةيفمنطقةجبةشاملغريبالبغدادي،

فاستهدفهماالستشهاديأبوحسنالشامي

بسيارةمفخخة،حيثمتكنبفضلالله

منالوصولوتفجريسيارتهوسطتجمع

للروافض،مامأدىإىلمقتلوجرحعدد

مناملرتدينوتدمريعدةآلياتلهم.تالذلك

اشتباكاتمعمنبقيحيامنالروافض،مام

اضطرهمإىلالرتاجعواالنسحاب.

سبقهذاالهجوم،محاولةأخرىللتقدمنحو

منطقةجبةأيضا،وقبلأنيتقدماملرتدون



النبأواليةالفرات

شهدهذااألسبوعمعاركمحتدمةبنيجنود

الدولةاإلسالميةمنجهةوالجيشالرافيض

وصحواتالردةمنجهةأخرى،متكنخاللها

جنودالخالفةمنإحباطمحاوالتتقدم

املرتديننحوبعضاملناطقوشنّهجامتعىل

مواقعهميفمناطقأخرى،تخللذلكتنفيذ

 NUM عملياتاستشهاديةواستدراجاملرتدينإىل

حقولألغاموعبواتناسفة،مامتسببمبقتل

وجرحعددكبريمنهم.

فقدلقيقائدصحوةمنطقةجبةمرصعه

الخميس NUM شعبان،يفهجوملجنود

الجيش

الدولة

الرافيضوصحواتالردةشاملغريبمنطقة

البغدادي.

املكتباإلعالميلواليةالفراتقالإناملجاهدين

شنواهجوماعىلمواقعاملرتدينعندأطراف

منطقةجبةواشتبكوامعهممبختلفاألسلحة،

ومتكنوامنقتلعددمنهم،عُرفمنهماملرتد

املدعوأبوعمرقائدصحوةمنطقةجبة،فيام



استهدفمواقع



اإلسالمية



 NUM أخبـــارالعددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الســيطرةعلــىالبوعيثــةوالبوفــراجفــيصولــةجديــدةلجنــودالخافــةشــمالالرمادي



مقتلوجرح NUM  NUM مرتدامنفجرليبيا

فيعمليةاستشهاديةشرقمصراته

النبأواليةطرابلس

أوقعجنودالدولةاإلسالمية NUM  NUM عنرصامن

مرتديفجرليبيابنيقتيلوجريحالخميس

 NUM شعبان،بعداستهدافحاجزلهم

رشقمدينةمرصاتةبسيارةمفخخةيقودها

استشهادي.

وأكداملكتباإلعالميلواليةطرابلسأن

االستشهاديأباعبداللهالسوداينمتكن

بفضلاللهمنالوصولإىلتجمعللمرتدين

يفحاجزجرسالسدادةرشقمدينةمرصاتة

املفخخةوسطهم،ممهدا

وفجّرسيارته

الطريقلالقتحامينيالذينتقدمواإىلالحاجز

والنقاطاملحيطةبه.

فقاماالقتحاميونباإلجهازعىلمنبقيحيا

مناملرتدين،وأحرقواالحاجزمعأكرثمن

 NUM  NUM سياراتمدرعةرباعيةالدفع،فياممتثلت

خسائراملرتدينالبرشيةمبقتل NUM منهموجرح

 NUM  NUM آخرين.كاممنّاللهعىلجنودالدولة

اإلسالميةباغتنامدبابة،وللهالحمد.

وقدسبقذلكهجومعىلعنارصمنمرتدي

فجرليبيابالقربمنكوبريالسدادةبعبوتني

ناسفتنيمامأسفرعنمقتلعنرصينمنهم،

وإصابة NUM  NUM ،كاماستهدفتمفارزالقنصيف

املنطقةذاتهاسيارةملرتديفجرليبيا،مام

أدىإىلمقتلعنرصمنهم،وللهالحمد.

ويشارإىلأنجيشالدولةاإلسالميةسيطر

يف NUM  NUM رجب،عىلمنطقةبوقرينوعىل

قرىاسرتاتيجيةومهمةتقعبنيمدينتيرست

ومرصاتةيفمنتصفالرشيطالساحيل،

وقطعبذلكطريقاإلمداداألخريملرتديفجر

ليبيابنيرشقالبالدوغربها،وكبداملرتدين

خسائركبرية،حيثقُتلمنهممااليقلعن

 NUM  NUM مرتدابينهمقادةوأُصيبقرابة NUM  NUM  NUM 

آخرينودُمّرت NUM آلياتعسكرية.



مساعيهميفتوجيهرضبةعسكريةوتحقيق

نكايةكبريةيفالعدووتكبيدهخسائركبرية

يفاألرواحواملعدات،كامقالاملصدرالسابق

ذاته.

إضافةإىلذلكهاجمجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM شعبان،حاجزالصحواتالردة

غربمدينةحديثةمامأدىإىلمقتلوإصابة

عددمنأفرادالحاجز.

وذكرتاملصادرأناملجاهدينهاجمواحاجز

الصحواتغربمدينةحديثةواشتبكوامعهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةومتكنوامن

قتلعددمنهمفيامفرمنبقيمنهمحيا

تاركنيعربةرباعيةالدفعمزودةبرشاش

 NUM . NUM  NUM ملمباإلضافةإىلأسلحةوذخائر

متنوعة.



إثرها



وأجهزواعىلمنبقيحيامناملرتدين،

وواصلواهجومهمعىلثكناتوتجمعات

الروافضيفالبوعيثةوالبوفراجوالجراييش

فدارتمواجهاتعنيفةبنيالجانبنيمبختلف

املجاهدون

األسلحة،سيطرعىل

عىلتلكاملناطقوعىلمنطقةالجمعيات

والطاحونة،ومتكنوامنقطعطريقإلمداد

الروافضإىلالجراييشوالبوهايسمنجهة

الرمادي.

وأضافاملصدرأنالصولةاملباركةأسفرت

عنمقتلمااليقلعن NUM  NUM مرتداوجرح

العرشاتمنالروافضوتدمريالعديدمن

آلياتهممنها NUM دباباتدُمّرتبعداستهدافها

بصواريخموجهة.

انحازبعدذلكجنودالخالفةمناملواقعالتي

سيطرواعليهابعدمامنّاللهعليهمبتحقيق



النبأواليةاألنبار

شنّجنودالدولةاإلسالميةهجوماعىلمواقع

الجيشالرافيضالخميس NUM شعبان،

شاملمدينةالرمادي،مامأسفرعنالسيطرة

عىلمواقعمهمةثماالنحيازعنهابعد

اإلثخانبالعدووقتل NUM  NUM مرتدامنعنارصه.

وقالمصدرخاصلـالنبأأنجنود

الخالفةاستهلواهجومهمبعمليةاستشهادية

نفذهااالستشهاديأبومقاتلالتونيس،حيث

انطلقمبصفحتهاملفخخةعىلمحطةوقود

تتحصنفيهاالقواتالرافضيةعىلطريق

الطراحالرابطبنيناظمالرثثارومقرقيادة

عملياتاألنبار،وفجّرهاوسطجمعاملرتدين

مامأدىإىلحرقدبابةوعربةوجرافة

وعربتيهمر.

اقتحمجنودالخالفةعقبذلكاملنطقة



هجــومعلــىمواقــعالرافضــةجنــوبكركوك

وصــدمحاولــةتقــدمللبيشــمركةفيالرشــاد



هذاوقامتمفارزالقنصباستهدافعنارص

الجيشالرافيضيفمنطقةالزركةباألسلحة

القناصة،مامأدىإىلمقتلعنرصمنهميف

الحال.

بدورهاقامتمفارزاإلسنادبقصفمواقع

الجيشالرافيضومرتديالبيشمركةاألربعاء

 NUM شعبان،بقنابر

الهاونوصواريخ

الكاتيوشا.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنمفارزاإلسناد

استهدفتثكناتوتجمعاتالجيشالرافيض

والبيشمركةاملرتدينبنحو NUM  NUM  NUM قذيفةهاون

وصواريخالكاتيوشايفكلمنقريةبشري

وجبلمحكور.



الخالفةيفمنطقةالرشاد،إالأنهمفشلوايف

مساعيهم.

وأفادتاملصادرامليدانيةأنالبيشمركةاملرتدين

ومبساندةودعممنطريانالتحالفالصليبي

شنواهجوماعىلمواقعاملجاهدينيفمجمع

الصدامالتابعملنطقةالرشاد،فتصدىاألخري

الهاون

لهمواستهدفواتجمعاتهمبقنابر

واألسلحةالثقيلةواملتوسطة،مامأجربهمعىل

الرتاجعواالنسحاب.

ويفسياقآخرمتكنتمفرزةأمنيةمنتصفية

عنرصيفالرشطةالرافضيةمبنطقةاإلسكان

يفمدينةكركوك،وذلكبتفجريعبوةالصقة

عىلسيارته.



النبأواليةكركوك

شنّجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM 

شعبان،هجوماعىلمواقعالحشدالرافيض

يفمنطقةالزركةجنوبواليةكركوك،فقتل

وأصيبعددمنالروافض.

ويفبيانلهأوضحاملكتباإلعالميلوالية

كركوكأنالهجومتخللهقصفبنحو NUM  NUM قذيفة

هاونطالمواقعاملرتدين،كامجرىتفجري

عبوتنيناسفتني.

وقدكانتحصيلةالهجوممقتلوإصابةعدد

مناملرتدينوتدمريآليتنيإحداهامناقلةجند.

منجانبآخرحاولمرتدوالبيشمركةالسبت

 NUM شعبان،التقدمنحوخطوطرباطجنود



بعــدالســيطرةعلىشــاعروحويســيسالعددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



اشــتدادالمعــاركفــيمحيطــيتدمــرومطــارالـ NUM 



 NUM 



النبأواليةحمصخاص

حققجنودالدولةاإلسالميةتقدماكبريا

يفمناطقمتعددةخاضعةلسيطرةالنظام

النصريييفباديةحمص،حيثسيطروا

عىلمناطقأهمهامنطقةشاعروحقلها

والرشكةالكبريةالتيبداخلهاالتيتُعدمن

املراكزاملهمةللنظامالنصريي،املسؤولةعن

تأمنيالكهرباءملدينةحمصالتييتخذها

أساسيا

النصرييونمعقاللهمومركزا

لعملياتهموتجمعاتهم،إىلجانبالسيطرة

عىلمنطقةحويسيسوالتقدمنحوحقل

املهراالسرتاتيجيلكونهبوابةللسيطرةعىل

الطريقالرئييسالواصلبنيحمصوتدمر،

ولقربهمنمطار NUM العسكريواملدخل

الغريبمنمدينةتدمر،كامقاماملجاهدون

بقطعخطوطاإلمدادعنتدمراملدينةالتي

تسيطرعليهاقواتروسيةمتخصصةجنبا

إىلجنبمعالجيشالنصريي.

هدنبينالنصيريةوالصحواتللتفرغ



لقتالالمجاهدين



وبعدهذهالخسائرالكبرية،عمدالنظام

النصرييإىلإبراماتفاقياتوهدنمع

فصائلالصحواتاملرتدةيفحلبودرعا

ودمشق،مامأتاحللطرفنيالتفرغلقتال

الدولةاإلسالمية،وقدتركزاهتاممالنظام

النصرييعىلمنطقةباديةحمصفاستقدم

األرتالواآللياتالعسكريةواألسلحةالثقيلة

إىلتلكاملنطقةونقلمعظمقواتهإليها

وباتتبؤرةالرصاعمعجيشالخالفة،وذلك

كلهبتغطيةجويةكثيفةمنالطريانالحريب

واملروحيالرويسوالنصريي.

ضربةعسكريةاستهدفتخطوطالعدو



الخلفية



وبعدأنمتكنجنودالدولةاإلسالميةمن

إشغالمرتديالنصرييةيفمنطقةشاعر

ومنطقةحويسيس،شنواهجومامباغتا

الثالثاء NUM شعبان،عىلخطوطاملرتدين

الخلفيةعىلأطرافمطار NUM منجهة

الشاملالغريبعرببوابةالكتيبةاملهجورة

إلحداثنكايةكبريةفيهموتكبيدهمخسائر

يفاألرواحواملعدات.

 NUM  NUM مرتدامنالجيشالنصرييبينهمضابطان

لقواحتفهمواغتنماملجاهدونمدفععيار NUM  NUM 

وآخرعيار NUM  NUM ملم،باإلضافةإىلعددمن

السياراتواألسلحةالخفيفةواملتوسطة،عىل

إثرهذاالهجوماملباغتالذيسيطرخالله

املجاهدونعىلالكتيبةاملهجورةوحاجزين

اثننيمنالحواجزاملسؤولةعنحاميةاملطار.

ويفاليومالتايلاألربعاء NUM شعبان،

أحبطجنودالدولةاإلسالميةمحاولةتقدم



الدولة



الجيش



منعدةمحاورللجيشمحاوالاستعادةما

خرسهيفمحيطمطارالـ NUM .

النظامالنصرييشنّهجومهمن NUM محاور

اإلسالميةيف

نحومواقعجنود

الكتيبةاملهجورةوالنقاطاملحيطةبها،

فاضطراملجاهدونإىلاالنحيازمنتلك

املواقعبعدقتل NUM  NUM مرتدينوإصابةعددآخر

وتدمريدبابةوعربةرباعيةالدفعومدفع

رشاش NUM  NUM ملم،إثراستهدافهمبالصواريخ

املوجهةوباألسلحةالثقيلةواملتوسطة.

إحباطهجماتنحوحويسيس

إىلذلكشنّ



النصريي

إضافة

األربعاء NUM شعبان،هجوماكبرياعىل

مواقعاملجاهدينيفمنطقةحويسيس،

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنالجيش

النصرييحاولالتقدمبتغطيةجويةروسية

نحوخطوطرباطاملجاهدينيفحويسيس

التيتعدبوابةمنطقةشاعرمنالجهة

الجنوبيةالغربية،فتصدىلهجنودالخالفة

ودارتاشتباكاتعنيفة.

املواجهاتأسفرتعنمقتلنحو NUM  NUM مرتدا

منقواتاملهامالخاصةالتابعةللجيش

النصريي،مامأجرببقيةالقوةاملهاجمةعىل

الرتاجعواالنسحاب.

حاولالنظامالنصرييالتقدممجددابعد

أنأعادترتيبصفوفه،فخرجرتلعسكري

محاوالالتقدمنحومنطقةحويسيسمرة

ثانية،فاستهدفهأحدجنودالخالفةبعملية

استشهاديةأوقعتخسائركبريةيفصفوفه

وأجربتهعىلالرتاجع.

حيثانطلقاالستشهاديأبواملغريةاإلدلبي

بعربةمفخخة،فتمكنمنالوصول

إىلالرتلوتفجريهاوسطه،مامأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتداوتدمريعدةآليات،فيامأجرب

بقيةالرتلعىلالعودةإىلاملواقعالسابقة.



النصرييقربجبلمحمدبنعيلشامل

غريبتدمر،ودارتاشتباكاتقُتلخاللها

عددمناملرتدينوأصيبآخرون،ومتكن

املجاهدونبفضلاللهمنالسيطرةعىل

تلّتنيبالقربمنالجبل،واغتناممنصة

إطالقصواريخموجهةمعصواريخ،

باإلضافةإىلأسلحةوذخائر.

هذاوقدنعتصفحاتتابعةللنظام

النصرييعىلمواقعالتواصلاالجتامعي

اللواءيفالجيشالنصرييمحمدجوريةأبا

وائلمعمجموعةمنمرافقيه،الذينقتلوا

خاللاملعاركالدائرةعىلأطرافمدينةتدمر

بريفحمصالرشقي.

وأوضحمصدرالنبأالخاصأنهذهاملعارك

واملواجهاتبنيجيشالخالفةوالجيش

النصرييوالقواتاملساندةله،وقعتيفظل

حملةقصفشديدةعىلمواقعاملجاهدين،

حيثشنتالطائراتالحربيةواملروحية

الروسيةوالنصرييةنحو NUM  NUM  NUM  NUM غارةإىل

جانب NUM  NUM  NUM  NUM صاروخأطلقتمنراجامت

الصواريخواملدفعيةنحومواقعاملجاهدين.

قواتروسيةوميليشياترافضيةتقود



المعاركنيابةعنالنصيرية



ونوّهاملصدرإىلأناملعركةالتيتقودها

القواتالروسيةوميليشياترافضيةعراقية

وإيرانيةولبنانيةنيابةعنالنظامالنصريي

حيثأناملسؤولعنحملةالقصفجرنال

رويس،بيناماملسؤولعنالعنارصاملشاة

قياديرافيضمازالتمستمرةومحتدمةيف

جبهةتشغلمساحةواسعةمتتدمنالقريتني

إىلتدمروالجبالالشامليةالغربيةوالجنوبية

الغربيةإىلمناطقشاعروحويسيسوجزل

الخالفة

والشنداخيات،مام

االستفادةمنرسعتهيفنقلثقلاملعارك

وتوجيهرضباتمباغتةوموجعةللعدو.



أتاحلجيش



إسقاطمروحيةفيحويسيسواحتراق



 NUM مروحياتروسيةفيالـ NUM 



املعارك



األرضية،مام



التيدارتيفمنطقة

وضمن

حويسيسمتكنتاملفارزالجويةالتابعة

للدولةاإلسالميةالثالثاء NUM شعبان،من

إسقاططائرةمروحيةتابعةلسالحالجو

النصرييبريفحمصالرشقي.

حيثاستهدفتمفارزالدفاعالجويالطائرة

أسفر

املروحيةباملضادات

عنإسقاطهايفمنطقةواقعةبنيمناطق

سيطرةاملجاهدينومناطقالنظامالنصريي،

كاماستُهدفتدبابةللجيشالنصرييقرب

منطقةحويسيسبصاروخموجه،مامأسفر

عنتدمريهاومقتلطاقمهابالكامل.

منجانبآخر،فقداحرتقت NUM مروحيات

روسيةهجوميةداخلمطار NUM العسكري

باإلضافةإىل NUM  NUM شاحنةمحملةبالصواريخ

نتيجةاندالعحريقبالقربمنها.

السيطرةعلىنقاطفيغربوشمال



غربيتدمر

املواجهاتعىلذلكفقط،

وملتقترص

حيثهاجمجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM شعبان،مواقعللجيش

النصريي

وامليليشياتالرافضيةغربمدينةتدمر.

وأضافتاملصادرأنجنودالخالفةهاجموا NUM 

نقاطللجيشالنصرييوامليليشياتالرافضية

قربجبلالهيالغربتدمر،ومتكنوامن

السيطرةعليهاوحرقها،وقتل NUM عنارصمنهم

عىلاألقل،واغتنامأسلحةخفيفةوكميةمن

الذخائراملتنوعة.

إىلجانبذلك،فقددُمِّرمدفعرشاش NUM  NUM 

ململلجيشالنصرييإثراستهدافهبصاروخ

موجهيفمنطقةجزلبريفحمصالرشقي.

ويفاليومالتايلاألحد NUM شعبان،تسلل

عددمنجنودالخالفةإىلنقاطللجيش



حوارات NUM أخبـــارالعددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



موضحاكثيرامنالجوانبعنفريضةالزكاةوأدائهايفالدولةاإلسالمية.

ومبيناحقيقةالعالقةبينديوانالزكاةوغيرهمنالدواوين.

وكاشفاكيفيةتوزيعأسهمالزكاةىلعاملستحقين.



أميرديوانالزكاة



نسألاهللأنيعينناحتىنكفي



حاجةكلفقراءاملسلمين



الســعياآلنلسدحاجة



الفقراءوالمســاكين

بالدرجــةاألولى،خاصة

فيالظرفالذينعيشــه



اليوم



أداءالــزكاةمنتطبيق

شــرعاهللونحنحريصون

أنتقامشــريعةاهللفي



األرضغيــرمنقوصة



فالنبيصىلاللهعليهوسلميأمرعاملهأن

يأخذالزكاةمنغنيهمويردّهاعىلفقريهم،

وكذلكلناشاهديففعلالصحابةرضوان

اللهعليهمحيثقاتلوامانعيالزكاةعندما

رفضواأداءها،حتىقالأبوبكرريضالله

عنهواللهلومنعوينعقاالكانوايؤدونه

لرسولاللهصىلاللهعليهوسلملقاتلتهم

عليه،ومنكلذلكيتبنيأنأخذالزكاةمن

األغنياءوأداءهاللفقراءإمناهومنمهام

اإلمامالذيهوخليفةاملسلمني،أومنينوب

عنهيفذلك،ويفحالوجودهومتكنهمن

أخذالزكاة،فاليجوزاالفتئاتعليهبالترصف

فيها.

ويفالدولةاإلسالميةيقومديوانالزكاة

نيابةعنأمرياملؤمنني

اللهبالقيام

حفظه

الشعرية

عىل

هذه

العظيمةمنشعائر

اإلسالم.

الذي

والجانب

يزيدمنفرضيةإرشاف

الديوانعىلأخذالزكاة

وأدائها،هوكرثةالفقراءيفأرايضالدولة

األغنياء،وخاصةبسبب

اإلسالميةوقلة

الحربوماتفرضهمنتهجريللمسلمني

وتدمريملمتلكاتهموتعطيلألشغالهم،وكذلك



اآلخر



وكلمابلغنابهرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمهومنرشيعةالله،فامبالكبالزكاة

التيهيأحدأركاناإلسالم،فقدقالرسول

اللهصىلاللهعليهوسلميفحديث

جربيلاملشهوراإلسالمأنتشهدأنالإله

إالاللهوأنمحمدارسولالله،صىلاللهعليه

وسلم،وتقيمالصالة،وتؤيتالزكاة،وتصوم

رمضان،وتحجالبيتإناستطعتإليه

سبيالرواهمسلم.

لعلكتُوضّحللناسأهميةجبايةاإلمام

للزكاةوأخذهامناألغنياءوردّهاعلى

الفقراء.

األصليفأداءالزكاة،أنيؤدياألغنياء

الزكاةلإلمام،ويتوىلهوردّهاعىلالفقراء،

قالتعاىللرسولهعليه

الصالةوالسالمخُذْ

أَمْوَالِهِمْصَدَقَةً

مِنْ

تُطَهِّرُهُمْوَتُزَكِّيهِمْبِهَا

سورةالتوبة NUM  NUM  NUM ،

ويفوصيّةالنبيعليه

الصالةوالسالمملعاذ

الله

بنجبلريض

عنهعندماأرسلهإىلاليمنفأخربهمأن

اللهفرضعليهمزكاةمنأموالهموتردعىل

فقرائهم،فإذاأطاعوابها،فخذمنهموتوقَّ

كرائمأموالالناسرواهالبخاريومسلم،



هلّبيّنتأهميةإحياءشعيرةالزكاةبعد

التمكينفياألرضرغمماتمربهالخلفة

منحروبشديدة؟

الحمدللهوكفىوسالمعىلعبادهالذين

اصطفىوبعد،لقدرشعاللهعزوجل

الجهاديفسبيلاللهإلقامةالدين،وجعل

الزكاةمنرشوطالتمكنيالرشعي،قال

َرْضِأَقَامُوا

تعاىلالَّذِينَإِنْمَكَّنَّاهُمْيفِاألْ

الصَّالَةَوَآَتَوُاالزَّكَاةَوَأَمَرُوابِالْمَعْرُوفِوَنَهَوْا

ُمُورِسورةالحج

عَنِالْمُنْكَرِوَلِلَّهِعَاقِبَةُاألْ

 NUM  NUM ،فنحنملنجاهدملجرداالستيالءعىل

األرض،وامتالكالسلطةفيها،وإمنالنقيم

فيهادينالله.

واملجاهدونإمنايرابطونعىلالجبهات

ويبذلوندماءهمهناك

وهمحريصونعىل

الله

أنيروارشيعة

تقاميفاألرضالتي

يفتحونهاكاملةغري

منقوصة.

ونحنبإذناللهماإن

ميكننااللهمنقطعة

مناألرضمهامصغرت،ولولفرتةمحدودة،

فإنناسنطبقرشعاللهفيها،فنقيمالصالة

ونؤيتالزكاةونأمرباملعروفوننهىعن

املنكر،وللهعاقبةاألمور.



إعراضبعضاألغنياءعنأداءزكاتهمكام

ينبغي،فالبعضاليؤديزكاتهإطالقا،

والبعضاآلخريؤخرهاعنوقتها،وآخرون

اليؤدونكلماعليهممنها،وهذامايحرم

الفقراءمنأخذحقهمالذيكتبهاللهلهميف

أموالاألغنياء،لذلكيجتهدديوانالزكاةيف

تحصيلهذاالحقبكلوسيلةرشعية،من

أجلإيصالهللفقراء،ومنأجلضامنقيام

املسلمنيبهذهالفريضة.

ماالسبببرأيكفيعدمأداءبعض

األغنياءزكاةأموالهمرغمأنوجوبهامن

المعلوممنالدينبالضرورة؟



السبباألولوالشك

هوقلةالدين،وحب

أن

املال،والننىس

الكثريمناملرتدينيف

عهدأيببكرريض

اللهعنهامتنعواعن

أداءهذهالفريضةشحة

أمثلة

بأموالهم،ومن

قلةالدينأنبعضمنكانيخرجالزكاةقبل

أنميكناللهللدولةاإلسالميةكاناليؤديها

بالصورةالرشعيةفرتاهميعطونهاملنال

يستحقها،ويحرمونمنهاالفقراء،فيخصون

بهذااملالمنيودّونمساعدتهمنقريبأو

صديقبغريحق،واللهاملستعان.

ولذلكتجدأنالبعضيحاولونالتهربمن

أدائهاإىلالديوان،ألنديوانالزكاةسيأخذ

منهمكاملالحقاملفروضيفمالهم،ويف

وقتهاملحدد،وسيتوىلهوإيصالهللفقراء،

ولوعلمهؤالءأننابذلكننجيهممنعذاب

اللهالذيسيصيبهمبعدمأدائهملهذهالركن

لحمدوااللهأنهيألهممنيحملعنهمهذا

العبء،ويؤديعنهمهذهالفريضةبالشكل

الصحيح.

الحظتأنكفيكلمكتركزعلىأن

الزكاةحقالفقير،بالرغممنأناللهعز



 NUM العددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



حوارات



استحصلنامن



وجلجعلمصارفالزكاةثمانية،فماهو

تعاملالديوانمعالمصارفاألخرى؟

إناألصليفالزكاةأنهاحقالفقري،لقوله

عليهالصالةوالسالمملعاذفأخربهمأن

اللهفرضعليهمزكاةمنأموالهموتردعىل

فقرائهم،وعىلهذااألساسيعملديوان

الزكاة،فالسعياآلنلسدحاجةالفقراء

واملساكنيبالدرجةاألوىل،خاصةيفالظرف

الذينعيشهاليوم،الذيتزدادفيهحاجتهم.

وتوزيعأموالالزكاةعىلمصارفهاالرشعية

إمنايخضعالجتهاداإلمامأوال،فيوزعها

حسبحاجةكلباب،وبناءعىلهذافقد

تمتفعيلاألبوابكلهايفوقتمناألوقات،

ولكنعندماوجدناشدةحاجةالفقراء

اللجنة

واملساكني،فقد

املفوّضةعىلاإلذنبتحويلاألموالمن

بعضاألبواببشكلجزيئأوكيلليوزع

عىلأسهمالفقراءواملساكني،فأخذناحصة

سهميفسبيلاللهالذييخصصللجهاد،

وثالثةأرباعسهمالغارمني،وجزءامن

سهمالعاملنيعليها،كامتقررأخذكلما

يفيضشهريامنحاجةسهمابنالسبيل.

ولكنكامقلتلكالقضيةتخضعللحاجة

واالجتهاد،فأينامزادتالحاجةيتمتوجيه

املال،ويفاألمرسعة،والحمدلله،وعىل

سبيلاملثالفسهاميفالرقابواملؤلفة

قلوبهمموجودانوندفعاألموالمنهام

بحسبالحاجة،حيثنُعلِماإلخوةيفهيئة

األرسىبشكلدوريمبقداراملوجودلدينا

منمالمخصصلفكاكأرسىاملسلمني،

وهميأخذونمنهذا

املالبحسبحاجتهم

بناءعىل

تفويض

املفوّضة،

اللجنة

من

وقدخرجبحمدالله

األرسى

الكثريمن

مناملجاهدينوعامة

املسلمنيبعدمافداهم

اإلخوةبهذااملال،وكذلكاألمربالنسبةلسهم

املؤلفةقلوبهمإذيدفعمنهبقدرالحاجة

إىلذلكنرصةللدينوتثبيتاللمسلمني.

وكاميتبنيلكفالقسمالغالبمناألموال

التييجبيهاديوانالزكاةاليومإمناتذهب

لسهميالفقراءواملساكني،ونسألاللهأن

يعينناحتىنكفيحاجةكلفقراءاملسلمني

وأنيغنيهماللهمنفضله.

يوجداضطرابكبيرفيتعريفكلمن

الفقراءوالمساكينفيأذهانالناس،فما

هيالمعاييرالتيتُحدّدفيهاكلمنتلك

الفئتين،ومقدارمايأخذونهمنمالالزكاة؟

مايبنيعليهديوانالزكاةيفالدولة

اإلسالميةيفتعريفالفقريواملسكنيهو

مقدارالكفاية،فمنملكأكرثمننصف

كفايتهومليحققالكفايةيكونمسكينا،

ومنملكأقلمننصفالكفايةفهوالفقري،

وماندفعهللفقريواملسكنيهوإليصاله



بيتمالالــزكاةمنفصل



تمامــاعنبيتمال

المســلمينالعام



يتــمإعطاءالفقراء



والمســاكينبمقدارما

يســدكفايتهم،وبحسب



مــابأيدينامنأموال



زكاةالزروع،ووضعالضوابطالتيتضمن

التزاماملزارعنيبأدائها،كاميرشفونعىل

بيعمايتمجبايتهمنزكاةالزروعلتحويله

إىلأموالنقديةيسهلالتعاملمعهابشكل

أكرب.

وكذلكفإنقضاياالذينمليؤدواالزكاة،

أومنيثبتتالعبهيفأدائهابتغيرياملال

أوإخفاؤه،أومنيحاولرشوةالعاملني

عليها،أومنيأخذهاوهوغريمستحقلها،

كلهايتمإحالتهاإىلديوانالقضاءليقوموا

مبحاسبتهمكلبحسبجرميته.

فياميعملاإلخوةيفمكتبالبحوثواإلفتاء

إىلجانب

القسم

الرشعييف

الديوان

البحوث

عىل

إعداد

يفنوازلالزكاةلبيان

الرشعيفيها،

الحكم

فيتمالعمليفضوئه.

وقدذكرتلكماتقوم

األرسى

هيئةشؤون

والشهداءومكتبالعالقاتالعامةيفأداء

سهمييفالرقابواملؤلفةقلوبهم.

واليفوتناطبعاأننذكرأناملجاهدين

واملرابطنييفديوانالجندلهمالفضلبعد

اللهيفقيامهذاالشعريةوبقاءأدائها،إذلوال

القتاليفسبيلاللهملاقامتدولةالخالفة،

والأقيمهذاالركنالعظيممنأركاناإلسالم.



نتوقفعندهذهالنقطةأخاناالحبيب،

ونسألاللهأنيجزيكمكلخيرعلى

توضيحاتكملناوإلخوانناالقراء،وسنكمل

معكمالحوارفيجلسةالحقةلتبينوالنا

كيفيديرديوانالزكاةعمليةجمعالزكاة

وتوزيعهافيوالياتالدولةاإلسلمية،

واآلليةالمطبقةلتحقيقذلك،والسلم

عليكمورحمةاللهوبركاته.



ومليكنيخرجمنبيتمالالزكاةإىلبيت

مالاملسلمنيسوىسهميفسبيلالله

وقدأعادهاإلخوةإلينالنرصفهعىلالفقراء

واملساكني،بلوزادواعىلذلكأنتكفلوا

بدفعجزءكبريمننفقاتالديوانالتي

يفرتضأنتدفعمنسهمالعاملنيعليها

لتوفرياملالللفقراءواملساكني.

وقدذكرتلكأنناندفعمنبيتمالالزكاة

لإلخوةيفهيئةشؤوناألرسىوالشهداء

مايحتاجونلفداءأسارىاملسلمني،وكذلك

الحالبالنسبةلسهماملؤلفةقلوبهمنعطي

منهمبقدارالحاجةلذلك.

أماعنعالقةالدواوين

األخرىبالزكاة،فتكاد

التجدبفضلالله

ديوانامندواويندولة

الخالفةإالوهويساهم

يفإقامةشعريةالزكاة،

وهذامنفضلاللهعىل

اإلخوةاملجاهدين.

فاإلخوةيفديوايناإلعالموالدعوةواملساجد

يقومونبدوركبرييفتذكرياملسلمنيبهذا

الواجب،وحثالناسعىلالقيامبهمنخالل

الخطبوالدروسواإلصداراتواملطبوعات،

املساجدعىلتسجيل

كاميرشف

املحتاجنيللزكاةكلٌّيفمنطقته.

واإلخوةيفديوانالحسبةيساهمونمعنا

يفمتابعةأداءاملسلمنيللزكاة،ويفمكافحة

التسولعنطريقإحالةاملتسولنيإىل

الديوانلسدحاجةاملحتاجمنهمومعاقبةمن

يثبتأنهيسألالناسمنغريحاجة.

وإخواننايفالوالياتيقومونعىلتسهيل

أداءمراكزالزكاةلوظيفتهاوإزالةالعوائق

التيتعرتضهم،ومتابعةأداءاملسلمنيللزكاة

عنطريقالحواجزوالدورياتعىلالطرق،

التيتتحققمنقوافلالتجاروشاحناتهم.

وديوانالزراعةيشاركناالعمليفجباية



أمئة



أرقاماماليةلقيمة



إىلحدالكفايةفيكونبذلكغنيا،وهذاما

سنصلإليهبإذناللهإذاأدىكلاألغنياءيف

الدولةاإلسالميةزكاتهمعىلوجههااألتم.

أماحدالكفايةفهوكامتعلممفهومنسبي

يختلفباختالفالزمانواملكان،وباختالف

حالالناسومنيعولون،وهذامعتمدعىل

دراسةلتحديدمقاديركميةلحدالكفاية،

احتياجاتهم

تتضمن

األساسية،وعىلأساسحجماألرسةتوضع

حدودمتعددةللكفاية،وبالتايلميكنمن

خاللذلكتصنيفالناسإىلفقراءومساكني

الفقراءواملساكني

وأغنياء،ويتم

إعطاء

مبقدارمايسدكفايتهم،

سواءبتقديماألمواللهم

نقدا

ليكفواحاجتهم

الطعاموالرشاب

من

واملسكنوموادالتنظيف

وغازالطبخ،أوتقدميها

عينيا.

بالنسبةللعلقةمع

باقيدواوينالدولةاإلسلمية،وخاصة

العلقاتالماليةمنهاكيفتتم؟وهل

تشترككلهافيبيتمالواحديوزععليها

احتياجاتها،وينقلبينهامستحقاتكلمنها

علىاآلخر؟

دعنانخصصاألمرمبوضوعديوانالزكاة،

ولنرتككلديوانيفصليفشؤونهالخاصة،

فالزكاةكامبينايفاإلجاباتالسابقةلها

مصارفمحدّدةتختلفعنباقيمصارف

الدولةاإلسالمية،وبناءعىلذلكفإنأموال

الزكاةالتختلطبباقيأموالها،ولذلكلدينا

بيتمالللزكاةمنفصلمتاماعنبيتمال

املسلمنيالعام،سواءمنحيثالواردات

وهيالجبايات،أوالخارجوهواملالاملوزع

يفمصارفالزكاة،وإنكاناألمريتمتحت

إرشافاإلخوةيفاللجنةاملفوضةحفظهم

الله،فهمينوبونعنأمرياملؤمننييفذلك.



الشاملالعددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إىل



املناطق



تقارير NUM  NUM 

النظــامالنصيــرييخســرمواقــعاســتراتيجيةفــيمدينــةالخيــرو NUM  NUM  NUM مــنجنــوده

النبأواليةالخريخاص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

األسبوععىلمواقعمهمةيفواليةالخري،

بعدهجومواسعانهارتعىلإثرهقوات

النصرييةوقُتلمنها NUM  NUM  NUM عنرصاوأُرساثنان،

وخرست NUM آلياتمابنيدبابةوعربة،

دُمِّربعضهاواغتنماملجاهدونبعضهااآلخر.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنعمليةجنود

الخالفةالعسكريةبدأتبعمليةاستشهادية

رضبتمواقعالنصرييةيفحيالطحطوح

يفاملدينة،حيثاستهدفاالستشهاديأبو

صهيباللبناينبعربةمفخخةمواقع

متركزللجيشالنصريييفالحي،مامأدى

إىلمقتلقرابة NUM  NUM عنرصامنهم.

أعقبذلكمشاغلةقواتالجيشالنصريييف

حياملوظفنياملالصقللجبلاملرشفعىل

مدينةالخريمنالجهةالجنوبيةوالذيتعني

السيطرةعليهالدخولإىلمنطقةالقصور

التييسيطرعليهاالنظاممنخاللاالشتباك

مععنارصهباألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

نفذتبعدذلكمجموعاتمنجنودالخالفة

املواقع

عمليات

االسرتاتيجيةجنوبوجنوبغريبمدينة

الخري.

حيثانغمستمجموعةمناملجاهدينيف

مدرسةالبانورامالتعليمقيادةالسيارات

التيتشكلخطدفاعأولللنظامالنصرييمن

الجهةالجنوبيةالغربيةوهيشديدةالتحصني

ومنأصعباملواقعاقتحاماوذلكبسبب

موقعهايفمنطقةصحراويةيكشفالنظام

النصرييأيتحركيفمحيطهافالتضاريس

والأبنيةتسمحللمجاهدينبالتحصنفيها،

إالأناالنغامسينيمتكنوابفضلاللهمن

اقتحامهاوالسيطرةعليها،مامأمّنالجهة

الغربيةلحقلالتيمالنفطيوجبلثردةالذي

يرشفبشكلكاملعىلاملطارالعسكري

وخاصةعىلمدرجاتالطريان،فسيطرواعىل

نقاطيفالجبلويفمحيطالحقل.



واصلجنودالخالفةهجومهمفانغمست

مجموعةأخرىمنهميفحاجزالبانوراما

عىلالطريقالدويلدمشقالخريالذي

يعدركيزةحاميةلـمشفىاألسدوالسكن

الغريب

الجامعي،وتتوزع

والشاملالرشقيمنهنقاطعسكريةللجيش

النصريي،وبعدالسيطرةعىلالحاجزكان

منالسهلبفضلاللهعىلاالنغامسيني

الهجومعىلتلكالنقاطوالسيطرةعىلالجهة

الرشقيةللواء NUM  NUM  NUM ،وعىلالسكنالجامعي

لجامعةالفراتوهوعبارةعن NUM كتلبنائية

مساحةكلواحدةمنها NUM  NUM  NUM  NUM مرتمربع،

وهيمكونةمنأبنيةضخمةتتميزبقوةالبناء

ومرتفعةقليالماميجعلهاترشفعىلاملدينة

وصوامعالحبوبومبنىاإلطفائيةومحطة

وقودسادكوبجنوبغريباملدينة.

وأوضحمصدرالنبأالخاصأنهذاالتقدم

لجنودالدولةاإلسالميةكانلهنتائجكبرية

وللهالحمد،وأبرزهاقطعاإلمدادالعسكري

إىلاللواء NUM  NUM  NUM اىلحدما،وهدمالحصون

األساسيةالتييعتمدعليهاالنظامالنصريي

كخطوطدفاعأوىل،والسيامبعدخسارته

ملنطقةالبغيليةالتيكانتأهمخطوطدفاعه،

إىلجانبتوسيعالرقعةالتييسيطرعليها

جيشالخالفةبشكلكبريحيثترشفكل

نقطةسيطرعليهااملجاهدونعىلأراضٍ

واسعة.

ويفاتصالمعه،قالمصدرعسكريمسؤول

البدأنننوهبدايةًإىلأناملعاركيفاملدينة

هيمعارككروفرقدننحازاليومونستعيد

السيطرةيفاليومالتايل،أماالهدفمن

هذهالغزوةالتيتضمنتعملياتانغامسية

ومشاغالتوهجامتمباغتةمنعدةمحاور،

فكانفصلاملثلثالعسكرياملكونمنمطار

املدينةالعسكريواللواء NUM  NUM  NUM ومنطقتي

الجورةوالقصور،اللتنيتشمالنالطالئع

واملربعاألمنيوالسجناملركزيوعدةحواجز

عسكرية،وللهالحمدوبعدالسيطرةعىل



تلكاملواقعيفالجهتنيالجنوبيةوالجنوبية

الغربيةمناملدينةتحققتالغايةمنالغزوة،

وماذلكإالبتوفقاللهومنّهعىلعباده.

وأضافاملصدرالعسكريأنجلالقوات

التيسيطرعليها

املدافعةعن

املجاهدونهممنمرتديالدفاعالوثني،

وهذامازادمنالخالفبينهموبنيالجيش

النصرييإىلدرجةكبرية،حيثكاناألخري

يعدهمومينيهمبأنهسيشنحملةعسكرية

واسعةتبعدجنودالخالفةعنمناطقهم

وتفتحطرقإمدادودخولوخروجإليهم،إالأن

جنودالدولةاإلسالميةكانواالسباقنيبفضل

اللهوأحكمواسيطرتهمعىلتلكاملناطق.

ويفيوماألحد NUM شعبان،سيطرجنود

الدولةاإلسالميةعىلمقربةالنصارىغرب



مدينةالخري.فبعدمحارصةعنارصالجيش

النصرييداخلاملقربةليومكاملاقتحم

املجاهدوناملوقعوأحكمواسيطرتهمعليهبعد

أناشتبكوامعاملرتدينوقتلوا NUM  NUM منهم.

الهجومالذيشنهاملجاهدونخاللهذا

األسبوعأسفرإىلجانبالسيطرةعىلاملواقع

املذكورةسابقا،عنمقتلنحو NUM  NUM  NUM مرتدامن

الجيشالنصرييوأرساثننيمنعنارصه،كام

خرسالجيشالنصريي NUM دبابات NUM اغتنمهام

جنودالخالفةو NUM دمروهاوأعطبوهاو NUM 

عربات NUM اغتنمهامجنودالخالفةو NUM 

دمروهامإضافةإىلاغتناممدفع NUM  NUM ملمو NUM 

مدافع NUM  NUM ملم.



انغامسيةيفعددمن



عمليــاتانغماســيةتوقــع NUM  NUM قتيــاًمــنمرتــديالـــ



املكتب



اإلعالميلواليةحلب،



أن

وذكر

جندينيمنجنودالخالفةمتكنوامنالتسلل

إىلقريةالشيوخيفالضفةالرشقيةلنهر

الفراتغربمدينةعنياإلسالم،فاشتبكامع

املرتدينلعدةساعات،ومتكناخاللهامنقتل

 NUM مرتدين،وانحازواإىلمواقعهمالسابقة

ساملنيبفضلالله.

أمايفواليةالرقة،فقدقُتل NUM عنارصالـ

وجرحآخرونبتفجريعبوةناسفة

عىلسيارةلهميفمدينةتلأبيضبريف

الرقةالشاميل.



 NUM عنارصمنهميفحنيفرّالباقون.

كامقامعددآخرمناملجاهدينبالهجومعىل

حاجزللمرتدينيفقريةأبوفاسجنوب

الشدادي،ودارتاشتباكاتعنيفةقُتلعىل

إثرها NUM  NUM منهم،واغتنمجنودالخالفةأسلحة

خفيفةومتوسطة.

املدفعية

إىلجانبذلك،قامتمفارز

باستهدافمواقعمرتديالـيفمدينة

الشداديبصواريخالغراد،وكانتاإلصابة

دقيقة.

ويفسياقآخر،وإىلواليةحلبحيثهاجم

جنديانمنجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM شعبان،مواقعملرتديالـيف

الضفةالرشقيةلنهرالفرات.



جميعهمإىلمواقعهمالسابقة.

املجموعةالثانيةتسللتإىلقريةاملشوح

واشتبكتمعمرتديالـداخلها،

وفجّر NUM مناالنغامسينيأحزمتهمالناسفة

يفتجمعاتومواقعاملرتدين،يفحنيعاد

الباقونإىلمواقعهمالسابقة.

وقدبلغتحصيلةالهجومنياالنغامسيني

سقوطنحو NUM  NUM قتيالًوجريحاًمناملرتدين.

هجامتأخرىشهدهاريفمدينةالشدادي

يفاليومذاته،فقدقتل NUM  NUM عنرصامنالـ

يفهجومنيلجنودالدولةاإلسالمية

عىلمواقعلهم.

حيثاقتحمجنودالخالفةموقعالهميف

قريةعنادجنوبغريبالشدادي،وقتلوافيه



النبأوالياتالربكةوحلبوالرقة

قُتلوأصيب NUM  NUM عنرصامنمرتديالـ

األربعاء NUM شعبان،يفهجومني

انغامسينيعىلمواقعلهمقربمدينة

الشدادي.

حيثهاجمتمجموعتانانغامسيتانمن

الخالفةقريتي

جنود

العزاويواملشوح

جنوبمدينةالشدادي.

املجموعةاألوىلمتكنتحسبامأفادت

مصادرميدانيةمنمباغتةاملرتدينيف

قريةالعزاويوتوغلتداخلها،لتدورعىلإثر

ذلكاشتباكاتقُتلخاللهاعددمناملرتدين،

فيامالذمنبقيمنهمحيابالفرارمن

كاملالقرية،لينحازبعدذلكاالنغامسيون



صــدّهجــومللجيــشفــيبلدروزالعددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وكمائــنعلــىقيــاداتفــيالحكومــةوالحشــدالرافضييــن



الربيعيمديرناحيةزاغنيةباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،مامأدىإىلإصابة

اثننيمنمرافقيه،فيامقدراللهنجاته.

قياديآخرتعرضملحاولةاغتيالوهو

القيادييفالحشدالرافيضاملرتدمحمد

رحيمعويدالتميمي،حيثجرىاستهدافه

يفمنطقةالسادةالتابعةلناحيةالعبارة،مام

أدىاىلإصابتهبجروح.

نبقىيفمنطقةالوقفحيثأصيبعنرص

يفالحشدالرافيضبجروحبليغةبعد

استهدافهبعبوةناسفةيفمنطقةالجيزاين،

كاممتكنجنودالخالفةمنتصفيةعنرص

آخرمنالحشدالرافيضيفمنطقةالرشدية.

أمايفمنطقةحمرينفقدهاجمجنودالدولة

اإلسالميةدوريةراجلةللجيشالرافيض

بعبوةناسفة،مامأدىإىلمقتلضابط

وإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.



املنطقةذاتهافخخجنود



جنودالخالفةيفمنطقةمطيبيجةالتابعة

للعظيم،فدارتمواجهاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،دمرخاللهااملجاهدونعربة

همروأجربوابقيةالرتلعىلاالنسحاب.

الدولة

ويف

اإلسالمية NUM منازلتابعةلعنارصيفالحشد

الرافيض،ثمفجروها،مامأسفرعنتدمريها

بالكامل،كاماستهدفوابعبوتنيناسفتني

عربةهمروآليةتابعتنيللرشطةالرافضية،

مامأدىإىلتدمريعربةالهمربالكامل،

ومقتلوإصابةمنكانفيها،فياممليتسنَّ

معرفةنتائجالعبوةالثانية.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالخالفةموكب

مديرناحيةزاغنيةالتابعةملنطقةالوقف

الثالثاء NUM شعبان،إالأنهنجاوأصيبعدد

منمرافقيه.

وأفاد

املكتب

املجاهدينهاجمواموكب



أن

املرتدحارث



اإلعالميلواليةدياىل



املكتب



اإلعالميلواليةدياىل



النبأواليةدياىل

قَتلجنودالدولةاإلسالمية NUM  NUM مرتدامن

الجيشالرافيضاألربعاء NUM شعبان

ودمروا NUM آليات،يفعمليةإحباطهجوم

للمرتديننحومنطقةبلدروز.

وذكر

أن

الجيشالرافيضحاولالتقدمنحومناطق

املجاهدينيفمنطقةالندىالتابعةلبلدروز،

فدارتاشتباكاتعنيفةبنيالجانبني،تخللها

تفجري NUM عبواتناسفةعىلآلياتالجيش

الرافيض.

الناسفة

االشتباكات

أسفرتعنمقتل NUM  NUM رافضياوتدمريعربتي

همروسيارةرباعيةالدفعوآليةناقلةللجند،

لتُجرببقيةالقوةالرافضيةعىلاالنسحاب

إىلمواقعهاالسابقة.

وقدسبقذلكتصدٍملحاولةرافضيةأخرى،

حيثهاجمرتلمنالرشطةالرافضيةمواقع



املبارشةوالعبوات



هجمــاتوكمائــنتســتهدفمرتــديالـــ



والبيشــمركةغــربســنجار



املكتباإلعالميحجموطبيعةالخسائرالتي

منيبهااملرتدونعىلإثرذلك.

إىلجانبذلكقصفتمفارزاإلسنادثكنات

مرتديالبيشمركةوالـيفمدينة

سنجارومنطقةدوميزويفقرىكولمحمد

واملالحةوشندوخةوقصبةالراعيومفرق

أسيكموصل،ويفمنطقةبابشلووقرية

أمالذيبانبصواريخالكاتيوشاورشقات

منقنابرالهاون،وكانتاإلصاباتدقيقة،

والحمدلله.



البيشمركةمامتسبببتدمريهامومقتلمن

فيهام.

هذاودُمّرتسيارةدفعرباعيملرتدي

البيشمركةيفقريةكولمحمد،جراء

استهدافهابصاروخ NUM .

ويفيوماألحد NUM شعبان،نفّذعددمن

جنودالخالفةعمليةتسللإىلإحدىثكنات

البيشمركةاملرتدينغربسنجار.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

املتسللنيمتكنوامنزرع NUM عبواتناسفة

داخلثكنةللمرتدينيفمعملإسمنت

سنجار،ومنثمقاموابتفجريها.ومليذكر



النبأواليةالجزيرة

شنّجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM 

شعبان،هجامتعىلعنارصوآلياتمرتدي

الـوالبيشمركةغربسنجارموقعني

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

حيثجرىتفجريمنزلمفخخعىلمرتدي

الـيفقريةأمالذيبان،مامأدىإىل

مقتلوإصابةعددمناملرتدين،وبعدمجيء

سياراتاإلسعافانفجرمنزلمفخخثان

عليهم،فقتلوأصيبعددآخرمنهم.

وبنيمنطقتيجدالةوالورديةغربسنجار،

استهدفجنود

آليتنيملرتدي



الخالفة



 NUM  NUM 



إحباطهجومجديدللبيشمركة





فيبعشيقة



النبأواليةنينوى

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

شعبان،محاولةتقدمملرتديالبيشمركةنحو

مواقعهميفجبلبعشيقةيفواليةنينوى.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةنينوىأن

البيشمركةاملرتدينشنواهجومانحوخطوط

رباطاملجاهدينيفقريةكانونةيفجبل

بعشيقةشاملرشقيمدينةاملوصل،مبساندة

منطريانالتحالفالصليبي.

فدراتاشتباكاتبينهموبنيجنودالخالفة

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةوالثقيلة،أدت

إىلمقتلوجرحعدةعنارصمناملرتدين،

وفرارمنبقيمنهمحيا.إىلجانبذلكمنّ

اللهعىلجنودالخالفةباغتنامأسلحةخفيفة

ومتوسطةوذخائر.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدقاموابصولة

عىلمواقعالبيشمركةاملرتدينيفتلأسقف

وباقوفةومسقالطبالقربمنمدينةاملوصل

ومتكنوامنالسيطرةعليهاومنثماالنحياز

عنهابعدمعاركعنيفةمعاملرتدينالذين

ساندتهمقواتأمريكيةوأملانيةوكنديةوحشد

آشورينرصاين،وقدمتكنواخاللذلك

منقتلمستشارأمرييكومجندبريطاين

والعرشاتمنمرتديالبيشمركةوإصابة

طائريتأباتيش.

عمليةأمنيةفيالجاّم

وقصفثكناتالروافضفي



مناطقمختلفة



النبأواليةصالحالدين

متكنتإحدىاملفارزاألمنيةالعاملةشامل

مدينةسامراءالسبت NUM شعبان،من

اعتقالاثننيمنعنارصالجيشالرافيض

وتنفيذحكماللهفيهام.

حيثقامتاملفرزةاألمنيةمبداهمةمنزيل

املرتدَّينساملخلفشهابشاهرالشمري

وقاصدخلفشهابشاهرالشمرييف

منطقةجالمالدورشاملسامراءواعتقالهام،

وتصفيتهامنحرا.

ويفالجالمأيضاهاجمجنودالدولةاإلسالمية

آليةللجيشالرافيضيفمنطقةالبوخدو

الثالثاء NUM شعبان،بعبوةناسفةمامأسفر

عنتدمريهاومقتلعنرصينوجرحعددآخر

ممنكانواعىلمتنها.

ويفسياقآخرقصفتمفارزاإلسنادثكنات

ومواقعالجيشالرافيضيفجرساملخازن

غربمدينةبيجيوبالقربمنمنطقة

األسمدةشاملمدينةبيجيويفالقاعدة

الصينيةالعسكريةوعىلطريقبيجي

حديثة،وذلكبقنابرالهاونواملدفعيةالثقيلة

وصواريخالكاتيوشا.

ومليرشاملكتباإلعالميإىلحجموطبيعة

خسائراملرتدينجراءهذاالقصفواكتفى

بالقولأنأغلبالقذائفقدأصابتأهدافها.



 NUM  NUM العددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



صــدهجوميــنلجنــودالطاغوت



حفتــروتكبيدهــمخســائر



كبيــرةغــرببنغازي



النبأواليةبرقة

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM 

شعبان،هجومنيلجنودالطاغوتحفرت

يفمحورينمختلفنييفمدينةبنغازي،

مامتسببمبقتلوجرحالعديدمنهم.

فبعدأنقامجنودالخالفةبتفجريعبوة

ناسفةعىلتجمعلهميفمحورالقوارشة،

فوقعالعديدمنالقتىلوالجرحىيف

صفوفهم،شنّجنودالطاغوتهجوما

معاكسالسحبجثثقتالهموإسعاف

جرحاهم،فدراتاشتباكاتبنيالطرفني

متكناملجاهدونخاللهامنقتلوجرح

عددمناملرتدينوإعطابدبابة NUM  NUM ،مام

أجرببقيةالقوةاملهاجمةعىلالرتاجع

واالنسحاب.

وأكداملكتباإلعالميلواليةبرقةأنجنود

الخالفةأحبطواهجوماثانيالجنودالطاغوت

حفرتشنّوهيفاملحورالغريبملدينة

بنغازي،ومتكناملجاهدونخاللاالشتباكات

التيدارتمنأرسأحداملرتدين،وانسحب

بقيةاملهاجمنيدونتحقيقمساعيهم.

ويفاأليامالثالثةالتاليةأعادجنودالطاغوت

هجومهمعىلمواقعاملجاهدينيفمحور

القوارشةغرببنغازيوملرتنيمنفصلتني،

فتصدىلهماملجاهدونوقتلواوأصابواعددا

منهم.

ففياملرةاألوىلقامجنودالخالفةبتفجري

عدةعبواتناسفةعىلجنودالطاغوت

ومنثماالشتباكمعهم،مامأسفرعنمقتل

وإصابةعددمنهم،وفرارمنبقيمنهمحيا.

ويفاملرةالثانيةوبعدأنتقدماملرتدون

بدباباتومدرعاتوآلياتمسلحةومشاة،

فجّرجنودالخالفةعبوتنيناسفتنيعليهم

مامأدىإىلتدمريدبابةومقتلعددمن

املرتدين.

استُخدمت

أعقبذلك

خاللهامختلفاألسلحةماأجرباملرتدين

عىلالفرارواالنسحاب.

ويفاملحورالغريبأيضافجّراملجاهدون

عبوةناسفةعىلسيارةعسكريةتقلآمر

املحور،وأكداملكتباإلعالميللواليةأنهتم

تدمريالسيارةومقتلمنكانفيها.

إىلجانبذلكمتكنتاملفارزالجوية

منإسقاططائرةاستطالعتابعةلجنود

الطاغوتحفرتالسبت NUM شعبان،غرب

مدينةبنغازي.

وأكدتوكالةأعامقأنالطائرةاملسرية

أُسقطتبعداستهدافهامنقبلمفارز

الدفاعالجويأثناءتحليقهافوقمناطق

سيطرةاملجاهدينيفمنطقةالقوارشة.



اشتباكاتعنيفة



خســائربشــريةوماديــةجديــدةللجيــشالمصــريالمرتــد



علــىيــدالمجاهدين

وجرحىيفصفوفهم.

حيثفُجّرتعبوةمتشظيةعىلالدورية

األوىلمابنيحاجزياملهديةوأبوزماط

جنوبرفح،أعقبذلكاالشتباكمععنارص

الدوريةباألسلحةاملتوسطةوالخفيفة،مام

أدىإىلهالكوإصابةالعديدمنهم،يف

حنيتمتفجريعبوةمتشظيةعىلالدورية

الثانيةمابنيحاجزيالدويلورفيعةجنوب

مدينةرفح،مامأسفرعنوقوعإصاباتيف

صفوفهم.

إضافةإىلذلك،فقداستهدفجنودالخالفة

ناقلةجندمنطرازفهدلجيشالردة

املرصيبعبوةناسفةعىلساحلالبحرقرب

ميناءمدينةرفح،مامأسفرعنتدمريها.

وباالنتقالإىلالغربمنمدينةالعريش

حيثدُمّرتآليةمصفحةلجيشالردة،قُتل

وأصيبمنكانفيهاالسبت NUM شعبان،

إثراستهدافهابعبوةناسفةيفحياملساعيد.

الدولة

إىلجانبذلك

اإلسالميةرتاللجيشالردةاملرصيالثالثاء

 NUM شعبان،جنوبمدينةالعريش،مام

تسببمبقتلوإصابةالعديدمناملرتدين.

وحسبامذكراملكتباإلعالميلواليةسيناء



استهدفجنود



فإناملجاهدينفجرواعبوةناسفةعىلرتل

املرتدين،مامأسفرعنتدمريكاسحةألغام،

تالذلكاالشتباكمعبقيةالرتلفقُتلوجُرح

العديدمناملرتدينبينهمضابطبرتبةرائد.

رتلآخرتابعلجيشورشطةالردةاملرصية

مكونمنقرابة NUM  NUM آليةتعرضلتفجري

عبوةناسفةقربسدالواديبجوارسيناء

سكولمامأدىإىلتدمريآليةمصفحة،

ومقتلوإصابةالعديدمناملرتدين.

كامشنّجنودالخالفةهجومنيمنفصلني

بعبوتنيناسفتنيعىلعربةهمروآلية

 NUM  NUM  NUM بنيمدينتيرفحوالشيخزويد

وجنوبالشيخزويد،مامتسبببتدمريهام

ومقتلوجرحمنكانفيهام.

بدورهاقامتاملفارزاألمنيةيفمدينة

العريشبتفجريمنزلأمنييفرشطة

الردةاملرصيةيفحيالصفا،وتفجريسيارة

تتبعلـأمنيأيضايفرشطةالردةاملرصية

مبنطقةاملساعيد.

وباألسلحةالقناصةاستهدفجنودالخالفة

عنارصالجيشاملرصياملرتدرشقمدينة

العريشوجنوبغريبالشيخزويد،مامأدى

إىلمقتلعنرصينمنهمعىلالفور.



النبأواليةسيناء

سقط NUM مرتدينمنالجيشاملرصيبنيقتيل

وجريحالجمعة NUM شعبان،بعدوقوع

رتلهميفكمنيمحكمللمجاهدينجنوب

مدينةرفح.

وأفادتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

نصبواكمينامحكاملرتلآلياتومشاة

لجيشالردةينقلإمداداتغذائيةوعسكرية

مابنيحاجزيالقدودورفيعةجنوبمدينة

رفح،فتمتفجريعبوةمتشظيةعىلدورية

راجلة،أعقبذلكاالشتباكمعالرتل،مام

أجربهمعىلالفراربعدمقتلوإصابة NUM 

عنارصمنهمومنعهممنإيصالاإلمدادات

إىلقطعاتالجيشاملرتد.

رتلآخرمتكنجنودالخالفةمنمنعهمن

إيصالإمداداتغذائيةوعسكريةإىلمواقع

الجيشاملرصياملرتد،حيثجرىاالشتباك

معهباألسلحةالخفيفةواملتوسطةيفمنطقة

سادوترشقمدينةرفح،فهرباملرتدونمع

لحظةبدءاالشتباكات.

وبالعودةإىلجنوبمدينةرفحهاجمجنود

الدولةاإلسالميةدوريتنيللجيشاملرصي

املرتديفموقعنيمختلفني،موقعنيقتىل



ســيارةمفخخــةمركونــةخلفــت NUM  NUM قتيــاًوجريحــامــن

الجيــشاألفغانــيومقتــل NUM مــنحركــةطالبــانالوطنيــة

ضابطرشطةيدعىآفتابخانيفمنطقة

النبأواليةخراسان

دورهروديفبيشاور،وذلكباألسلحة

سقط NUM  NUM مرتدامنالجيشاألفغاينبني

الخفيفة،كاممتتتصفيةعنرصمنالرشطة

قتيلوجريحاألربعاء NUM شعبان،يف

الباكستانيةاملرتدةيفمنطقةشاهيباغ

تفجريسيارةمفخخةمركونةعىلحافلةلهم

التابعةملدينةبيشاور.

يفمدينةجاللأباد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةيفوالية

وأكدتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

خراسانكانواقدسيطرواعىلمنطقة

وبعدرصدومتابعةدقيقني،قاموابتفجري

نرئاوبهبعداشتباكاتمعحركةطالبان

سيارةمفخخةمركونةعىلحافلةكانتتقل

الوطنيةيف NUM  NUM رجب.

عنارصمنالجيشاألفغايناملرتديفمنطقة

سوررود.



وأضافتاملصادرذاتهاأنالعمليةأسفرت

عنمقتلنحو NUM  NUM مرتداوإصابة NUM  NUM آخرين.

ويفأفغانستانأيضالقيعددمنحركة

طالبانالوطنيةمرصعهمالخميس NUM 

شعبان،عىليدجنودالدولةاإلسالميةيف

ننجرهار.

وأكدتوكالةأعامقأن NUM منالحركةالوطنية

قتلواإثرتفجرياملجاهدينعبواتناسفة

عليهميفمنطقةروداتيفننجرهار.

إضافةإىلذلكمتكنجنودالخالفةمنقتل



مقتلرئيسإدارةالمخابراتالعددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

الجنائيةجنوبداغستان



أن



أعامق



النبأواليةالقوقاز

لقيرئيسإدارةاملخابراتالجنائيةالسبت

 NUM شعبان،مرصعهيفاشتباكاتمع

جنودالدولةاإلسالميةجنوبداغستان.

املرتدموىس

وأكدتوكالة

موساييفرئيسإدارةاملخابراتالجنائية

قتلمعاثننيمنعنارصحاميتهبعدأن

دارتمواجهاتبينهموبنيجنودالدولة

اإلسالميةيفمدينةدربندجنوبداغستان.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانوقدشنوا

هجومنييفجامدىاآلخرة،عىلالجيش

املرتدين،حيثقُتل

الرويسوعمالئه

وأصيب NUM  NUM عنرصامنالجيشالرويس

ودمرتآليتانعسكريتانبعدالهجومعليهم

بالعبواتالناسفةيفمنطقةكاسبيسك

رشقداغستان،كاماستهدفاستشهادي

بسيارةمفخخةحاجزاللرشطةالداغستانية

املرتدةيفقريةرسيتش،فقُتلوأصيبعدد

مناملرتدينودمرتإحدىآلياتهم.

إحباطهجماتلصحواتالردة



فيالقلمونالشرقي



النبأواليةدمشق

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM 

شعبان،هجومامنمحورينلفصائل

صحواتالردةيفالقلمونالرشقي،مام

أسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدمشقأن

جنودالخالفةتصدوالهجوممنمحورين

لصحواتالردةعىلمواقعاملجاهدينيف

جبيلضبعةواألفاعي،استخدموافيه

الدباباتوالرشاشاتالثقيلة،وقدقتل

خاللاملواجهاتالتيدارتبنيالطرفني

عددمناملرتدينوأصيبآخرين.

تزامنالهجوممعقصفعىلمواقع

الثقيلةمنقوات

املجاهدينباملدفعية

النظامالنصريياملتمركزةيفالفوج NUM  NUM  NUM .

إىلجانبذلك،فقدمتكنجنودالخالفة

منقتل NUM عنارصمنالجيشالنصريي

أثناءمحاولتهمالتسللإىلمراصدالكتيبة

 NUM  NUM  NUM يفالقلمونالرشقيبريفدمشق.



 NUM  NUM 

مقتــل NUM  NUM  NUM صليبــيمــنالجيــشالفلبينــيخــالحملتهــم



تقارير



األخيــرةعلــىمواقــعجنــودالخافة



الهجومعىلاملجاهدينيف NUM رجب

معزَّزينبالدباباتواملدفعيةواألسلحةالثقيلة

األخرىتدعمهمجوياطائراتمروحية

وحربيةفضالعنآالفالجنوداملشاة.

معاركمحتدمةوطاحنةدارتبنيالقوة

املهاجمةوجيشالخالفةوفقاللمصدرذاته

حتىمكناللهفيهاعبادهاملوحدينمنقتلما

اليقلعن NUM  NUM  NUM جنديصليبي،فيامفرقرابة

 NUM  NUM  NUM  NUM آخرين،فباءتمحاولتهمبالفشل،ولله

الحمد.

هذاوماتزالاملعاركمستمرةومتواصلة،

ولكنعىلوتريةأقلبعدأنانكرستحملتهم

التييزعمونفيهاسعيهمالقضاءعىلجنود

الخالفةيفالفلبني،الذيأظهروايفقتالهم

صموداوصرباوثباتاوتوكالعىلالله،باذلني

أرواحهميفسبيلاللهلتحقيقالتمكنييف

أرضهوتحكيمرشعه.



الدولةاإلسالمية،واندلعتاشتباكاتعنيفة

بنيالطرفني.

وأضافمصدرالنبأأناملواجهاتاستمرت

حتىيوم NUM  NUM جامدىاآلخرة،ارتقى

خاللها NUM مناملجاهدينشهداءكامنحسبهم

وأصيب NUM آخرون.

وبعدكلمحنةعىلجنودالدولةاإلسالمية

ميناللهعليهممبنحةتشفيصدوراملؤمنني،

حيثأعلنتإحدىالكتائباملجاهدةوتعرف

بكتيبةأيبدجانةبيعتهاألمرياملؤمننيأيب

بكرالبغداديحفظهاللهوالتحاقهابركب

الخالفةيفالفلبنيتحتإمرةالشيخأيب

عبداللهالفلبينيحفظهاللهيف NUM  NUM 

جامدىاآلخرة.

وماإنبلغأمربيعةالكتيبةإىلأعداءاللهمن

كفارومرتدين،حتىثارغيظهموحنقهم

وخوفهممنازيادقوةالدولةاإلسالمية

وشوكتهاوانضامم

الكتائبلها،فجددوا



النبأالفلبنيخاص

أفادمصدرخاصلصحيفةالنبأأنحصيلة

قتىلالجيشالفلبينيالصليبيعىلجنود

الخالفةبلغتقرابة NUM  NUM  NUM ،يفمواجهات

تجددتضمنحملةشنهاالجيشالفلبيني

عىلمواقعاملجاهدينجنوبالفلبني.

وأوضحاملصدرأنهوقبيلبدءالحملةعىل

املجاهدين،نصبتفصائلمرتدةكمينامباغتا

لجنودالدولةاإلسالمية،مامأسفرعنمقتل

أحداملجاهدين.

فشنجنودالخالفةنتيجةلذلكهجوما NUM 

جامدىاآلخرةعىلمواقعتلكالفصائل

املرتدة،فدارتمواجهاتبنيالجانبني،متكن

املجاهدونخاللهامنقتلاثننيمناملرتدين

واغتنامأسلحةخفيفة.

ومليطلاألمركثرياحتىبدأتالحملةفعليا،

ففييومالجمعة NUM  NUM جامدىاآلخرة،

هاجمالجيشالفلبينيالصليبيمواقعجنود



فــيظــلاتســاعرقعةالحرب



الــدولالصليبيــةتزيــدمــندعمهــاالعســكريلعمائهــاالطواغيــت



رفعحظرالتسليحعنالجيشالليبياملرتد،التابعلحكومةالتوافق

التيأنشأهاالصليبيون،وذلكللتهيئةلدفعهذاالجيشلقتالالدولة

اإلسالميةيفواليةطرابلسعىلوجهالخصوص.

وذكرمصدرمنوزارةالدفاعاألمريكيةأنهمسيوافقونعىلتسليم

الجيشالليبياألسلحةالتييحتاجهالقتالالدولةاإلسالميةإذاقدم

قامئةمبايحتاجهفعاللتحقيقهذاالغرض.

ويفنيجريياحرضالرئيسالفرنيسهوالندوممثلعنالحكومة

الربيطانيةقمةأمنيةمعدولالتحالفاإلفريقيلبحثتطوراتالحرب

ضدالدولةاإلسالميةيفواليةغربإفريقية،والجهودلنرشقوةمن

االتحاداإلفريقيتتضمن NUM  NUM  NUM  NUM جندييفاملنطقة،األمرالذييعكس

العجزالواضحللقواتاإلفريقيةعنهزميةجنودالخالفةرغمالدعم

الكبرياملقدملهامنالدولالصليبية.

كامرصحتمصادرأمريكيةعنرغبتهايفبيعطائراتهجوميةمن

نوع NUM  NUM مايظهررغبةالدولالصليبيةيفرفعحظرالتسليحعن

الجيشالنيجريياملفروضمنذأعوام،وذلكبسببحاجةالصليبيني

إىلتقويةحلفائهميفمنطقةغربإفريقية.

ويفالعراقرصحتوزيرةالدفاعاإليطاليةأنبالدهاستزيدمن

دعمهاالعسكريملرتديالبيشمركة،كامأعلنتيفبغداداستعداد

إيطاليالتسليحالجيشالرافيضوتقديمالتدريبالعسكريالالزمله

يفحربهضدالدولةاإلسالمية.



أعلنسفريالوالياتاملتحدةيفالقاهرةعنوصولالدفعةاألوىلمن

املدرعاتاملضادةللعبواتالتيقدمهاالجيشاألمرييككمساعدة

لجيشالطاغوتالسييسمنأجلاستخدامهايفقتالالدولة

اإلسالميةيفواليةسيناء،وذلككجزءمنشحنةكاملةسرتسلها

الوالياتاملتحدةتتضمن NUM  NUM  NUM مدرعة.

وجاءهذاالدعماألمرييكيفضوءالخسائرالكبريةلجيشالطاغوت

يفحربهاملنهكةضدجنودالخالفةالذينكبدوهخسائرفادحةيف

األفرادواآلليات،واستثمرواحربالعبواتوالكامئنضدهأحسن

استخدام،ماأوصلاملرتدينإىلاالمتناععنالتنقلبنيمواقعهم

خشيةالتعرضلعبواتاملجاهدين،يفمشهديذكربحالالجيش

األمرييكالصليبييفالعراققبلأعوام.

ومنالجديربالذكرأنقيمةالعربةالواحدةمنهذاالنوعتتفاوتبني

 NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دوالرو NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دوالربحسبتجهزيها،واملهامالتي

يفرتضأنتؤديها،وقدحامتحولهذهاملدرعاتالكثريمناألقاويل

نظرالسعرهااملرتفع،يفحنيأنهاالتؤمِّنحاميةكاملةللجنودمن

مخاطرانفجارالعبواتكاميزعمصانعوها.

ومنجانبآخرفقدكشفتمصادرإعالميةعنزيارةلوفدعسكري

أمرييكإىلتونسولقائهمبسؤولنييفحكومةالطاغوتمنأجل

زيادةالتنسيقبنيالجيشالتونيساملرتدوكلمنالجيشاألمرييك

الصليبي،وقيادةحلفالناتوالتيتحرضلعملعسكريضدالدولة

اإلسالميةيفليبيا.

كامأذيعتأخبارعنمساعدةعسكريةأمريكيةللجيشالتونيس

املرتدبقيمة NUM  NUM مليوندوالر،تتضمنتقديمآلياتوطائراتاستطالع

مأهولةميكناستخدامهالتنفيذعملياتهجوميةوذلكلإلرشافعىل

حاميةمنطقةالحدودالتونسيةالليبيةاملصطنعة.

وتحدثتوسائلإعالمعناتفاقلتسليمالجيشالتونيساملرتد NUM  NUM 

مروحيةمقاتلةمنطرازبالكهوكيفإطارصفقةبقيمة NUM  NUM  NUM 

مليوندوالر،وذلكالستخدامهايفالحربضدالدولةاإلسالمية.

وغريبعيدكثرياعناألرايضالتونسية،فقدوافقالصليبيونعىل



قصةشهيد NUM  NUM العددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الشــيخحسينعبديجيدي



مارضــيأنيموتميتةجاهلية



وتشهدلهبذلكميادينالجهاديفمقديشو

وإيدايلوكساميووغريها،كامكانداعيا

مؤثرايجذبإليهالقلوبوالعقول،وجمع

إىلذلكالعديدمنالشامئلالحميدة.

فقدعرفهالناسبطيبخلقهوهدوءطبعه،

عرفوهصموتا،صاحبعبادة،حافظالكتاب

الله،كثريالتالوةلكتابالله،مليكنيرتك

قيامالليلاليفصحةواليفمرض،يشهد

لهبذلكأهله،ويشهدونلهأنهمليكنيرتك

صيامالنوافلخاصةاالثننيوالخميس،بل

كانيحثأهلهعىلصيامهاحتىيفغيابه،

حيثكانيتصلبهمويذكرهمبذلك،كان

واصالرحمه،شديدالغريةعىلمحارمالله

إذاانتهكت،كثرياإلنفاقيفسبيلالله.

يهودالجهاديخططونلقتله

رجلبهذهالصفاتمليكنيهودالجهادمن

القادةالجددلـحركةالشبابليرتكوه

وشأنه،بلسعوالقتلهبكلوسيلةخوفامن

اجتامعاملجاهدينعليه،فصاروايتعقبونه

ويرتصدونله،وهومحتاطمنهميغري

مكانتواجدهباستمرارحتىأرهقهمعناء

متابعته،وقدفرغوالذلكإحدىكتائبهم

التييسمونهاكتيبةأبوالزبريوملتنجح

يفقتله،ولكنهمبعدجهدمتكنوامن

زرععميللهمبنيرفاقالشيخليتمكنوا

منالوصولإليه،وكانهذاالخبيثيزعم

منارصةدولة

الغدر

بجنودهاطاعةألمرائه.

ويفالعارشمنشهرصفراملايضمنالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM هـ،متكنيهودالجهادمنالوصول

إىلالشيخمبساعدةعميلهمالخبيث،حيث

قتلوهوأحدرفاقه،وأخذواجثتهوأخفوها

يفمكانمجهولحقدامنهمعليه،ورغبة

يفإخفاءأثره.

قُتل

إخواناله

سيثأرونبإذناللهممنغدربه،وسريفعون

بنيانالخالفةيفأرضالهجرتنيوإنرغم

أنفيهودالجهادوأمريهمالسفيه،كامترك

عرشينمناألبناءكلهمسيمضونعىل

خطىأبيهمبإذنالله،فيكونونغصةيف

حلوقالصليبينيواملرتدينوقادةالفصائل

والجامعاتالتيتنكبتالطريق.

وهكذاانقضتحياةالشيخحسنيعبدي

جيديتقبلهاللهبسنواتهاالتيفاقت

الخمسني،جنديامنجنودالخالفة،بعدأن

أمىضنصفعمرهيفجهادأعداءالدينيف

صفوفالحركاتوالفصائلوالتنظيامت.



الشيخوتركمنورائه



الخالفةويبطن



قاتلاألمريكيينونصارىاألحباشوالصحواتوجيشالحكومةاملرتدةوجيوشالتحالف

األفريقيواملفسدينيفاألرض،ثمكانتنهايتهىلعيدمنيزعمونأنهمأهلالجهاد،

وحماةاإلسالم.

انضمإلىصفوفاالتحاداإلسالمي،وقاتلإلىجانبقادته،وشاركيفمعسكرات

كامبوني،وانتمىلقواتاتحاداملحاكم،وصارمنقياداتحركةالشباب،وحينأُعلنت

الخالفةأعرضعنذلككله،وصارمنأوائلجنودهايفالصومال.

إنهالشيخاملجاهدالداعيةحسينعبديجيدي،تقبلهاهلل.



وملابدأتالحملةالكينيةعىلمناطقجنوب

الصومال،انتقلالشيخإىلمدينةكساميو

ليساهميفالتصديلهذهالحملة،حيث

كانيقودمجموعةإسنادمتنقلةتجوليف

مناطقإقليمجوباالسفىل،وبقيعىلهذه

الحالحتىسقطتكساميوبيدالجيش

الكيني،لينتقلإىلمدينةبؤايلويعمل

يفمجالالدعوةحيثتمضمّهإىلمكتب

التعليميفحركةالشباب.

منمناصرةالدولةاإلساميةإلى



بيعةأميرالمؤمنين

انشغال

الشيخبجهاد



الصليبيني

رغم

واملرتدينيفالصومال،إالأنهكاندائم

االهتاممبأخبارإخوانهيفبقيةالعامل،

وخاصةدولةالعراقاإلسالمية،إذكان

حريصاعىلتتبعأخبارها،ومتابعةمايصدر

عنإعالمها،بلإنهكانيرسليفطلب

إصداراتهاإىلكينياإذيقومبعضإخوانه

هناكبتحميلهامناإلنرتنتوإرسالهاإليه

يفأقراصليزرية،فيشاهدها،ويعرضها

إلخوانه،ويجمعأهلهوأطفالهملشاهدتهايف

منزله.

وبعدإعالنالخالفةكانرحمهاللهمهتام

جدابهذاالحدثاملهم،وقررحينهاأن

يعتزلحركةالشباب،ويرفضالفصائل

والحركاتوينضملجامعةاملسلمنيويبايع

إمامهمالشيخأبابكرالبغدادي،حفظه

الله،رغمعلمهبخطورهذلكعىلحياته،

ملعرفتهبسياسةحركةالشبابيفقتل

كلمندخليفجامعةاملسلمني،وقدكان

مقربامنهملسنوات،وكانيقولألهله

وهويكلمهممنمخبأهيفالغاباتأناال

أريدأنأموتوليسيفعنقيبيعةألمري

املؤمنني،ولنيصيبنيإالماقدراللهيل.

كانالشيخذاسمعةطيبة،وتاريخكبري

منالجهادوالبذليفسبيلالله،ويشهدله

بذلكربعقرنمنالجهادتنقلخاللهابني

الكثريمنالحركاتاملوجودةيفالصومال،



الحواجزعىلمداخلها،

املدينةونصبوا

فأمسكوابهوهمّوابقتلهحيناموجدوامعه

مسدساكانيخفيه،وقدراللهأنينجيهمن

رشّهم،ليكونشوكةيفحلوقهم.

فقدكانهؤالءاملرتدونيؤذونالناسعىل

أموالهم،وخاصة

حواجزهمويسلبونهم

عندحاجزقربجرساملدينة،فجمعالشيخ

بعضالشبابوهاجمالحاجزمبالديهممن

سالحخفيف،فهرباملرتدونمنحاجزهم

وكفّ



اللهأذاهمعناملسلمني.

فيصفوفحركةالشباب



وملينقطعالشيخعنإخوانهيفتلك

الفرتةإذبقيينسقمعهملتحريراملدينة

منميليشياتاملرتدالعقيدبريهرايل،

ثمشاركيفمعركةتحريرهاعام NUM  NUM  NUM  NUM 

هـمقاتالبنفسه،حيثقدراللهلهإصابة

جديدةيفقدمه،وفتحاللهاملدينةعىلأيدي

املجاهدينبعدثالثةأياممناملعارك.

تمإرسالالشيخإىلمدينةنريويبللعالج

مرةأخرى،حيثاعتقلتهاملخابراتالكينية

فوروصولهإىلاملطار،ونجاهاللهمن

أيديهمفخرجمنالسجن،ليبدأعالجهيف

أحداملستشفيات،ولكناملخابراتعادت

العتقالهمنداخلاملستشفى،ثمخرجمن

بنيأيديهممرّةأخرى،وعندهاقررأنيعود

للصومالقبلإنهاءعالجه،فعادإليهامرة

أخرىعىلعكازتيهاللتنيفارقهامفرتةمن

الزمن.

وعىلعكازيّهقادالشيخجنودحركة

الشبابيفواليةجوباالوسطىحتى

شفاهاللهمنإصابته،ثمأصبحنائباللوايل

بعدتوحيدواليتيجوباالوسطىوالسفىل

تحتمسمىواليةجوبااإلسالمية.

انتقلبعدذلكإىلمدينةمقديشوليشارك

يفقتالاملرتدينوقواتالتحالفاألفريقي

يفإطارماأسمتهحركةالشبابحينهابـ

حملةنهايةاملعتدينيفعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،

ثمعادبعدهاإىلمدينةبؤايل.



بدأحياتهالجهاديةبانضاممهإىلمعسكر

اإلسالميليصبحفيه

لفصيلاالتحاد

مدرساومدرباملدةثالثسنوات،وحنينزل

الصليبيوناألمريكيونأرضالصومالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM هـكانمنأوائلمنرفعالسالحيف

وجوههم،فقاتلهمقتالاألبطالمشاركايف

أهماملعاركالتيشهدتهامدينةمقديشو

ضدهم،واستمريفقتالاألمريكينيحتى

خروجهممنالصومالمذلولنيمدحورين

عام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

عادبعدهاإىلمدينتهكساميوالتيترىب

فيهاومليغادرهامنقبلإالللدراسةيف

مقديشوحيثحصلمنجامعاتهاعىل

إجازةيفالفيزياء،ليبدأعمالدعويايف

مساجدكساميووخاصةيفاملسجدالقديم،

وكانأكرثمايعطيهدروسايفسريةخري

األنبياء،صىلاللهعليهوسلم.

بعدسنواتانشغلفيهابتحصيلالرزق

والسفرانضمإىلاملعسكراتيفغابة

كامبوينجنوبالصومال،وبقيفيهاعدة

شهور،حتىاندلعتالحرببنياملجاهدين

وفصائلالصحواتالتيقادهاأمراءالحرب

بدعموتوجيهأمرييكوذلكعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،

وقدّراللهأنيتعرضلحادثسريسبّبله

كسوراخطريةيفقدميه،نُقلبسببهاإىل

مدينةنريويبيفكينيالتلقيالعالج،ولكن

مليطبلهالقعودحتىتجربكسورهوهو

يسمعأخباراملعاركمعاملرتدين،وتصله

أنباءقربدخولنصارىاألحباشلقتال

إخوانهاملجاهدين،فقررالعودةبعكازيهإىل

كساميو،ثمانتقلإىلمدينةإيدايلليشارك

املجاهدينمعاركهمضداألحباش،فشارك

يفمعركةإيدايلالشهرية،كامشاركيف

معركةجلبقبلانسحاباملجاهدينمنها.

بعدسيطرةنصارىاألحباشعىلاملدن

الشيخ

وانسحاب

حسنيإىلنريويبليكملعالجرجله،

وبقيفيهافرتةمنالزمن،ولدىعودته

إىلكساميوكاناملرتدونقدسيطرواعىل



املجاهدينمنها،عاد



كُونِــيمُثبِّتةالَمُثبِّطةالعددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقاالت



 NUM  NUM 



صىلاللهعليهوآلهوسلملعبداللهبن

عباسوهورديفخلفهياغالم،إينمعلّمك

كلامتاحفظاللهيحفظك،احفظاللهتجده

تجاهك،وإذاسألتفاسألالله،وإذااستعنت

فاستعنبالله،واعلمأناألمةلواجتمعواعىل

أنينفعوك،ملينفعوكإالبيشءقدكتبه

اللهلك،ولواجتمعواعىلأنيرضوك،مل

يرضوكإالبيشءقدكتبهاللهعليك،رُفعت

األقالم،وجَفّتالصحفرواهاإلمامأحمد

والرتمذي.

وإناملرأةاملسلمةعليهادامئاإذاماسمعت

شيئامنإرجافاملرجفني،عنقوةأعدائنا،

لغزونا،وتحشيدهمعلينا

وتحضرياتهم

بالعدةوالعتاد،أنتضعنصبعينهاقوله

تعاىل،حكايةعنالنبيصىلاللهعليه

وسلموأصحابه،ملاحشدلهمالرومالذين

كانواميتلكونأقوىجيوشالعاملآنذاك

الَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوا

لَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِميَانًاوَقَالُواحَسْبُنَا

اللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُفَانْقَلَبُوابِنِعْمَةٍمِنَاللَّهِ

ْسَسْهُمْسُوءٌوَاتَّبَعُوارِضْوَانَاللَّهِ

وَفَضْلٍلَمْميَ

َاذَلِكُمُالشَّيْطَانُ

وَاللَّهُذُوفَضْلٍعَظِيمٍإِمنَّ

يُخَوِّفُأَوْلِيَاءَهُفَالَتَخَافُوهُمْوَخَافُونِإِنْكُنْتُمْ

مُؤْمِنِنيَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

فهكذايكونجواباملرأةاملسلمةللمرجفني

واملنافقني،أنتردعليهمبقولهاحسبنا

اللهونعمالوكيل،ليقينهاأنمدداللهيكفي

عبادهمهامكانتقوةأعدائهم،وإلميانهاأنه

لنيصيبهاوأهلهاوسائرالناس،إالماكتب

اللهلهم،وملعرفتهاأنتخويفالشيطانإمنا

ينطيلعىلأوليائهالعىلاملؤمنني.

أمالمؤمنينخديجةبنتخويلدتثبت

رسولاللهصلىاللهعليهوسلم

ويزدادهذاالواجبيفزوجاتاملجاهدين

وأمهاتهموأخواتهم،بأنيكنّلهمظهورايف

بيوتهم،يحمينهامنإرجافاملرجفني،وكالم

املنافقني،فاليقلنلهممنالكالمإالمايثبّت

األقدامويربطالقلوب،وإنمنأروعقصص

النساءاملؤمناتيفهذاالجانبقصةأم



يفظروفالحربوالفتنوالشدة،تزدادالهموم،وتبلغالقلوبالحناجر،

فمنالناسمنيثبتهماهللبإيمانهموحسنظنّهمباهلل،ومنهممن

يهلكفينقلبىلععقبيه،منتكساعندينه،مولياالدبر،وخائنا

إلخوانه،بلتجدأنكثيرامنهؤالءاليكتفيبانهزامه،بليحاول

سعيهأنينقلتلكالهزيمةإلىغيره،ويشيعهايفاملسلمينكافة،

فيهوّلمنشأنأعدائهم،ويسعىإلخافةاملسلمينمنهم،وصدهم

بذلكعنقتالهموالوقوفيفوجههم.



الكفارواملرشكنيوتعاضدهمومسريهمإىل

املؤمنني،فيعظّمونشأنالكفاربذلكعندهم

ويخوفونهم،فأنزلاللهتعاىلذلكفيهم،

وأخربتعاىلباستحقاقهمالنفيوالقتلإذامل

ينتهواعنذلك،فأخربتعاىلأنذلكسنةالله

وهوالطريقةاملأموربلزومهاواتباعها.

ومنخطورةاإلرجافأنحذّراللهاملجاهدين

مناالختالطباملرجفني،ألنهميوهنونالصف

املسلمنيبتخذيلهم،

بكالمهم،ويضعفون

كامقالتعاىللَوْخَرَجُوافِيكُمْمَازَادُوكُمْ

َوْضَعُواخِالَلَكُمْيَبْغُونَكُمُالْفِتْنَةَ

إِالَّخَبَاالًوَألَ

وَفِيكُمْسَامَّعُونَلَهُمْوَاللَّهُعَلِيمٌبِالظَّالِمِنيَ

سورةالتوبة NUM  NUM ،قالابنإسحاقوقد

كانرهطمناملنافقني،يشريونإىلرسول

اللهصىلاللهعليهوسلموهومنطلقإىل

تبوك،فقالبعضهملبعضأتحسبونجِالد

بنياألصفركقتالالعرببعضهمبعضا

واللهلكأنابكمغدامقرَّننييفالحبال،إرجافا

وترهيباللمؤمنني.

اإليمانبالقدروالثقةبوعدالله



درعالمرأةالمؤمنة



وأحكامالنساءيفهذاالبابكأحكامالرجال

سواءبسواء،فمنوقعتمناملسلامتيف

يشءمنذلكبتخويفأهلبيتهاأوغريهم

مناملسلمني،ونرشاإلشاعاتالتيتضعف

القلوببينهمفعليهاأنتستغفراللهمنهذا

الذنب،وأنتصححإميانهابقضاءاللهوقدره،

وأنتعيجيداقولاللهتعاىلقُلْلَنْيُصِيبَنَا

إِالَّمَاكَتَبَاللَّهُلَنَاهُوَمَوْالَنَاوَعَىلَاللَّهِفَلْيَتَوَكَّلِ

الْمُؤْمِنُونَسورةالتوبة NUM  NUM ،وحديثالنبي



وهذاالفعلمناألفعالاملشهورةعناملنافقني،

اإلميانومسلويب

املنترشةبنيضعيفي

اليقني،منالرجالوالنساء،فأماشأنهميف

الرجالمعروف،ودورهمفياممىضمن

كالممبسوطوموصوف،أمايفالنساء،فإن

املصيبةمنقبلهنتكمنيفنقلهذااإلرجاف

منبيوتاملنافقنيوألسنتهملتدخلهإىل

بيتهاوبنيزوجهاوأوالدها،لتقعيفأفعال

املنافقنيمنحيثشعرتأمملتشعر.

اإلرجاففعلالمنافقين



واإلرجافهوالخربالكاذباملثريللفنت

واالضطراب،فقدقالالقرطبييفتفسريه

اإلرجافالتامسالفتنة،وإشاعةالكذب

والباطللالغتاممبه.

وقدذماللهتعاىلاإلرجافوأهلهيفمواضع

كثريةمنالقرآنالكريم،فقدقالعزوجل

قَدْيَعْلَمُاللَّهُالْمُعَوِّقِنيَمِنْكُمْوَالْقَائِلِنيَ

ِخْوَانِهِمْهَلُمَّإِلَيْنَاوَالَيَأْتُونَالْبَأْسَإِالَّ

إلِ

قَلِيالًاألحزاب NUM  NUM ،وقالأيضالَئِ

ْلَمْ

يَنْتَهِالْمُنَافِقُونَوَالَّذِينَيفِقُلُوبِهِمْمَرَضٌ

وَالْمُرْجِفُونَيفِالْمَدِينَةِلَنُغْرِيَنَّكَبِهِمْثُمَّالَ

يُجَاوِرُونَكَفِيهَاإِالَّقَلِيالًمَلْعُونِنيَأَيْنَامَ

ثُقِفُواأُخِذُواوَقُتِّلُواتَقْتِيالًسورةاألحزاب

 NUM  NUM  NUM  NUM ،قالالجصاصيفأحكامالقرآن

يفهذهاآليةداللةعىلأناإلرجافباملؤمنني

واإلشاعةمبايغمهمويؤذيهميَستحقبه

التعزيروالنفيإذاأرصعليهوملينتهِعنه،

وكانقوممناملنافقنيوآخرونممنال

بصريةلهيفالدين،وهمالذينيفقلوبهم

مرض،وهوضعفاليقني،يرجفونباجتامع



املؤمننيخديجةريضاللهعنهاوأرضاها

يفتثبيتِزوجهاالنبيصىلاللهعليهوآله

وسلم،إذيفزعإليهايومأتاهجربيلأولمرة

وهويفالغاريتعبدزَمِّلوينزَمِّلوين

فزَمَّلوهحتىذهبعنهالروع،فقاللخديجة

وأخربهاالخربلقدخشيتُعىلنفيس

فقالتخديجةكالواللهمايخزيكاللهأبدا،

إنكلتصلالرحم،وتحملالكَلَّ،وتَكسِب

املعدوم،وتُقريالضيف،وتُعنيْعىلنوائب

الحق...متفقعليه،وكانتأولاملؤمنني

بدعوتهمنالنساء،وظلتتشدمنأزره

وتقويهمنعزميتهحتىتوفاهاالله،وبقيت

محبّتهايفقلبرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمشاهدةعىلعظمماقامتبه،حتى

قالفيهاصىلاللهعليهوسلمقدآمَنَتْيب

إذكفريبالناسوصدقتنيإذكذبنيالناس

وواستنيمبالهاإذحرمنيالناسرواه

اإلمامأحمد.

أسماءبنتأبيبكرتدفعابنها



للموتصابرا



ومناألمثلةأيضاأسامءبنتأيببكر،ريض

اللهعنهاوعنأبيها،يومحورصابنهاخليفة

املسلمنيعبداللهبنالزبرييفمكةمنجيش

البغاةالذييقودهالحجاجالثقفي،فجاء

يستشريهاللخروجلقتالهبعدمااشتدعليه

أذاهم،وقاللهاخذلنيالناسحتىولدي

وأهيل،فلميبقمعيإالاليسريممنليس

عندهمنالدفعأكرثمنصربساعة،والقوم

يعطوننيماأردتمنالدنيا،فامرأيك؟

فقالتأنتواللهيابُنيَّأعلمبنفسك،إنكنت

تعلمأنكعىلالحقوإليهتدعوفامشله،فقد

قتلعليهأصحابك،والمتكنمنرقبتكيتلعب

بهاغلامنبنيأمية،وإنكنتإمناأردتالدنيا

فبئسالعبدأنت،أهلكتنفسك،وأهلكتمن

قتلمعك،وإنقلتكنتعىلحقفلاموهن

أصحايبضعفا،فهذاليسمنفعلاألحرار،

والأهلالدين،فكمخلودكيفالدنيا،القتل

أحسن،فدنامنهاأمرياملؤمننيوقبلرأسها،

وقالهذاواللهرأيي...ولكنيأحببتأنأعلم

رأيك،فزدتِنيبصريةمعبصرييت،فانظري

ياأُمّه،فإينّمقتولمنيوميهذا،فاليشتد

حزنك،وسلمياألمرلله.ثمانرصفابن

الزبريعنهاوهويقولإينإذاأعرفيومي

أصربوإمنايعرفيومهالحرُّ.

فسمعتوالدتهريضاللهعنهاقوله

فقالتتصربوالله،إنشاءالله،أبوكأبو

بكروالزبري،وأمكصفيةبنتعبداملطلب.

فهكذايكونحالالزوجةاملؤمنةمعزوجها،

وهكذايكونحالاألماملؤمنةمعابنها،

فيميضيفطريقهيجاهدأعداءالله،ويقوم

مباأمرهربه،ولهامنعملهنصيببإذنالله.



إنفوغرافيكالنبأرجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالحاديوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


