
واليغربإفريقية



 NUM 

سنخرجمنمحنتناأصلب

عودًاوأقوىساعدًابإذناهلل



العددالحاديواألربعونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



قطــعطريــقإمــدادالرافضــةإلــىمعســكرالقيارة



هجــوماستشــهاديفــيالقامشــلييدمّــرتجمعــالمقــراتمالحــدةاألكراد



هجماتانغماسيةتخلّف

أضرارًاكبيرةيفشركات



كركوك



نفطيةوغازيةيف

 NUM 

صدهجومجديد

للرافضةىلعجزيرة



الخالدية



 NUM 

جبهةالجوالنياملرتدة

تفاوضالنظامالنصيري

وانشقاقاتيفصفوفها

 NUM  NUM 

الذيناستجابواهلل

والرسولمنبعدما



أصابهمالقرح



 NUM  NUM 



الشيخ



أبوعلياألنباري

العالــمالعابدوالداعيةاملجاهد

 NUM  NUM 



قــلإنّــيعلــىبيّنــةٍمنربّي



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين



قــلإنّــيعلــىبيّنــةٍمنربّي



إنمنأكربنعماللهعىلالدولةاإلسالميةوجنودها،التيتفوقمافتحهعليهممنالبالد

وقلوبالعباد،هوماهداهمإليهمناتباعطريقالحقوسبيلالرشاد.

ومنأكرباألدلةعىلذلكماأنعماللهبهعليهممنإقامةلديناللهكامالغريمنقوص،

وهومايقرلهمبهالناسكلّهم،شاؤواأمأبوا،ومهامافرتواعىلالدولةاإلسالمية

وحاولواتشويهسمعتها،فاليجرؤأحدهمعىلالزعمأنهاالتقيمالدين،بلاألمرعىل

العكسمنذلكمتاما،إذإنأكرثشكواهممنهاأنهاتقيمأحكاماإلسالمكلهابفضل

الله،منقتالالكفرةواملرتدينليخضعواألحكاماإلسالمحتىأمرالرجالبإعفاءاللحية

والنساءبالحجاب.

وقدكانمنفضلاللهعىلالدولةاإلسالميةأنكثرياًمنأعدائهاالذينحاولواأنينقضوا

أساسهابنصوصالكتابوالسنة،أوكالمأهلالعلميفالقروناألوىلاملفضلة،وجدوا

أنأفعالهامطابقةملايفالوحيني،وملاأجمععليهالسلفالصالح،فلميجدوابدّامن

الترصيحأنمشكلتهمليستمعالدولةاإلسالمية،ولكنمعالنصوصاملطّهرة،وكالم

أهلالعلميفالقروناألوىل،وأنهلرضبرشعيّةالدولةاإلسالميةالبدّلهممناستهداف

تلكالنصوصبالحذفوالتغيري.

وحتىمايشنّعونبهعىلالدولةاإلسالميةوخصوصايفقضيةقتلاملرتدين،فإنهم

اليستطيعوناإلنكارأنمنتقاتلهمالدولةاإلسالميةمنشتىاألصنافقدوقعوايف

األفعالاملكفّرةالتييُحكمبكفرمنفعلها،مِنحكمبغريماأنزلالله،إىلمواالةللكافرين

واملرتدّين،إىلسعيإلزالةحكماللهمناألرضواستبدالهبأحكامالكفر،وغريهامن

نواقضاإلسالم،وأقىصمايستطيععلامءالسالطنيومشايخالصحواتأنيشغّبوابه

عىلالدولةاإلسالمية،أويضلّواأتباعهموأنصارهمبهيفهذااملجال،أنيفرتواعىلالله

الكذب،بأنيسمّوااألفعالالتيأوقعتاملرتدّينبغرياسمها،وذلكليكينقلواتلكاألفعال

مندائرةالكفرأوالرشكاألكربإىلدائرةاملعايصوالسيئاتالتيهيدونالكفر،أو

يجعلوهابتلكاألسامءمناملباحاتأواملندوباتأوحتىالواجباتالتييأثمتاركها،أو

يشرتطوالوقوعالكفرعىلمنوقعيفاألفعالالتييقرّونبكفرفاعلهارشوطاماأنزل

اللهبهامنسلطان،وإالفهممقرّونبأنتلكاألفعالمنالرشكالذييخرجفاعلهمن

امللّة،ولكنّهميخادعونأنفسهموأتباعهمبعدمالحكمعىلأنفسهمأوحلفائهمبالرشك،

ونبزهمالدولةاإلسالميةوجنودهاالذينكفّروامنوقعيفتلكاألفعال،وقاتلوهمعىل

ذلكاألساس،بلقبالخوارجالذينيكفّرونبكبائرالذنوب،أويكفّرونبغريمكفّر.

ومايزعمونهألنفسهممنفضل،فهممقرّونأنالدولةاإلسالميةبفضلاللهقامت

بهوزيادة،فمنكانيفاخربقتالهألعداءالدين،فاممنأحدينكرأنهمليحققأحديف

هذاالعرصنكايةيفاملرشكنيمثلمافعلجنودالدولةاإلسالمية،ومنكانيفاخر

بدعوتهالناسإىلمايظنهمنالدين،فاممنمكانيفاألرضيدعىفيهإىلالدين

الصحيحويُأمرفيهالناسباملعروفويُنهونعناملنكرمثلماهوقائميفأرايضالدولة

اإلسالمية،ومنكانيزعممنذعقودأنهيسعىإلقامةالدينوتطبيقأحكامالرشيعةفإن

الدولةاإلسالميةقدأقامتالدينكامالغريمنقوصيفسنواتقليلة،ومنكانيخدع

الناسمنذسننيمبطالبتهبإعادةالخالفة،فإنالدولةاإلسالميةقدأعادتهاوالحمد

للهخالفةعىلمنهاجالنبوة،وهكذايفاألموركلها،ماجاؤوابيشمنالحقإالكان

موجودايفالدولةاإلسالمية،وماتلبسوابيشءمنالباطلإالوكانتالدولةاإلسالمية

مربأةمنهبفضلمناللهوحده.

إننعمةالعملعىلرشيعةمناألمروبينةمنالدينالتعادلهانعمة،ويكفيللداللة

عىلذلكأننرىحالأهلاألهواءوهميتقلّبونبنيسبلالضالل،وميوتالكثريمنهم

عىلذلك،بيناممييضجنودالدولةاإلسالميةثابتنيعىلاملنهجالذيارتضاهاللهلهم،

اليغريّونواليبدّلونرغمتكالبأممالكفركلهاعليهم،وقدبنياللهتعاىلالفرقبني

الفريقنيفقالأَفَمَنكَانَعَىلَ

ٰبَيِّنَةٍمِّنرَّبِّهِكَمَنزُيِّنَلَهُسُوءُعَمَلِهِوَاتَّبَعُواأَهْوَاءَهُم

محمد NUM  NUM ،وقالسبحانهأَفَمَنميَ

سَوِيًّاعَىلَ

ٰ

َاطٍمُّسْتَقِيمٍامللك NUM  NUM ،وقالجلشأنهأَفَمَنِاتَّبَعَرِضْوَانَاللَّهِكَمَنبَاءَبِسَخَطٍ

صِ

مِّنَاللَّهِوَمَأْوَاهُجَهَنَّمُوَبِئْسَالْمَصِريُآلعمران NUM  NUM  NUM ،وقالتباركاسمهأَفَمَنْأَسَّسَ

ٰشَفَاجُرُفٍهَارٍفَانْهَارَ

بُنْيَانَهُعَىلَ

بِهِيفِنَارِجَهَنَّمَوَاللَّهُالَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِنيَالتوبة NUM  NUM  NUM ،والحمدللهربالعاملني.



ٰتَقْوَىٰمِنَاللَّهِوَرِضْوَانٍخَريْ



ٌأَممَّنْأَسَّسَبُنْيَانَهُعَىلَ



مُكِبًّاعَىلَ



ْيشِ



ْيشِ



ٰوَجْهِهِأَهْدَىٰأَمَّنميَ



 NUM 

هجــوماستشــهاديفــيالقامشــلي

يدمّــرتجمعــالمقــراتمالحــدةاألكراد



ويخلــف NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــح



النبأواليةالربكة

سقطنحو NUM  NUM  NUM منمالحدةاألكرادبنيقتيلوجريحاألربعاء NUM  NUM شوال،يفهجوم

استشهادياستهدفتجمعاألبرزمقراتهماألمنيةيفمدينةالقامشيلبواليةالربكة.

وذكرتمصادرميدانيةأنهوبعدالرصدواملتابعةومعرفةموعداجتامعلقيادينيمن

مالحدةاألكراد،شنّاالستشهاديأبوعائشةاألنصاريتقبلهاللههجومابسيارة

مفخخةتحمل NUM  NUM طنامناملواداملتفجرة،مستهدفامركزاًيجمععدةمقراتأمنية

للمرتدينيفمدينةالقامشيل،وهيمقراتاألسايشوالتجنيدواإلدارةالذاتيةوهيئات

الدفاعوالداخليةوالعالقاتالعامة.

وقديرساللهأليبعائشةتقبلهاللهتجاوزالدورياتالتيكانتمنترشةيفاملنطقة

واخرتاقاإلجراءاتوالتدابرياألمنيةالتييفرضهامالحدةاألكراد،خصوصايفاليوم

الذيكانتتشهدفيهاملدينةاجتامعالقادةاملرتدين،والوصولإىلالهدفوتفجري

سيارتهوسطه،مامأسفرعنمقتلمااليقلعن NUM  NUM  NUM مرتدبينهمقياديون،وإصابة

أكرثمن NUM  NUM  NUM آخرينبإصاباتبعضهابليغة.

كامأدىالهجوماملباركإىلتدمريمبنييالتجنيدوالعالقاتالعامةبشكلكامل،فيام

لحقتأرضاركبريةباملقراتاألخرى.

منجهتهأورداملكتباإلعالميلواليةالربكةيفبيانهالرسميأنالعمليةجاءترداًعىل

الجرائمالتيترتكبهاطائراتالتحالفالصليبيضداملستضعفنيمنالرجالوالنساء

واألطفاليفمدينةمنبج،وأضافوليعلممرتدواألكرادبأنهذاأولالغيثوأنالقادم

أدهىوأنىكبإذنالله،وإنغدالناظرهقريب.

وتأيتهذهالعمليةبعدأياممنمجزرةارتكبهاطريانالتحالفالصليبييفقريةتوخار

كبريشاملمدينةمنبج،حيثقُتلأكرثمن NUM  NUM  NUM منسكانالقريةوأصيبالعرشاتبعد

عدةغاراتاستهدفتالقريةفجريومالثالثاء NUM  NUM شوال.

ويفسياقآخرفقدقُتلوأُصيب NUM منمرتدياألكرادبعدهجامتمنفصلةاستهدفتهم

شاملوجنوبمدينةالربكة.

فعىلالطريقبنيالقامشيلوتلحميسشاملمدينةالربكة،لقي NUM منمرتدياألكراد

مرصعهمجراءتفجريعبوةناسفةعليهم،وبعبوةناسفةأخرىقُتلعنرصانوأصيب

ثالثيفمدينةالشداديجنوبالربكة.



تقارير NUM العددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مــعدخولهاالشــهرالثالث



معــاركمنبــجتســتعر..والمجاهــدونيــزدادونثباتــابفضلاللهوحده



األربعاءأسلحةخفيفةومتوسطة،وللهالحمد.

ويفاليومالتايلالخميس NUM  NUM شوال،متكّن

جنودالخالفةمناستعادةالسيطرةعىلمساحة

كبريةمنحيالبنّاويجنوبرشقياملدينة،

عقبهجوممنعدةمحاور،كامدَمَّراملجاهدون

 NUM آلياتللمرتدينيفاملنطقةذاتها.

إىلجانبذلكومنخارجاملدينةشنّجنود

الدولةاإلسالميةهجوماعىلمواقعمالحدة

األكراد،بغيةكرسالطوقالذييفرضونهعىل

مدينةمنبج،مامأدىإىلاستعادةالسيطرةعىل

عددمنالقرى.

مصدرميداينقاللـالنبأأناملجاهدين

وبعدمواجهاتمعاملرتدينمتكنوامناستعادة

السيطرةعىلقرىاليالنيلوقرطوقطويران

والدندانيةوالبويروالجاموسيةيفريفاملدينة

الغريب،بعدماقتلواأكرثمن NUM  NUM مرتداوأصابوا

عدداآخر،لينحازجنودالخالفةبعدذلكمن

الدندانيةوالبويروالجاموسيةويثبتوامواقعهم

يفبقيةالقرى.

ويفسياقمتصلأحبطجنودالخالفةاألحد

 NUM  NUM شوال،محاولةتقدمملالحدةاألكراد

نحوقريةالنشامةجنوببلدةأبوقلقل،فبعد

استدراجاملرتدينإىلأولالقريةاستهدفهم

االستشهاديأبوبكرالرقّاويتقبلهالله

بسيارةمفخخةفَجَّرهاوسطجموعهم،فقتل

وأصابعددامنهم،فيامفرمنبقيمنهمحيا.

هذاودُمِّرتجرافةللمرتدينبعداستهدافها

بصاروخموجهقربقريةالداداتشاملاملدينة.

وبالعودةإىلداخلاملدينةففييوماألحد

أيضا،حاولمالحدةاألكرادالتقدمنحودوار

الجزيرةرشقاملدينة،فتصدىلهمجنود



الخالفةوأجربوهمعىلالرتاجعبعدقتل

 NUM مرتدينوإصابةعددآخر،حسبامذكراملصدر

العسكري.

هذاوماتزالاملعاركاملحتدمةمستمرةيفأكرث

منمحوريفاملدينة،نسألاللهالثباتوالنرص

إلخواننااملجاهدين.



مواجهاتمتكنخاللهااملجاهدونمنقتل



 NUM مرتدين.

ويفاملحورذاتهالجنويبانغمس NUM منجنود

الخالفةيفأحدمواقعاملرتدين،واشتبكوامعهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،قبلأنيقتلوا



 NUM منهمويصيبوا NUM آخرينويغتنمواأسلحة

خفيفةوذخائر،ويعودواساملنيإىلمواقعهم،

وللهالحمد.

خسائرأخرىمُنيبهامالحدةاألكرادبعدعملية

نوعيةلجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

شوال،استهدفتمواقعهمجنوبرشقياملدينة.

وأضافمصدرالنبأأنمجموعةمنجنود

الخالفةالتفوابعربةمصفحةعىلالخطوط

الخلفيةللمرتدينيفحيالبنّاوي،بالتزامن

معهجومعىلخطوطهماألوىل،مامأسفرعن

مقتلمااليقلعن NUM  NUM مرتداوجرحعددآخر

وتدمري NUM آلياتمصفحة.

اليومذاتهشهدتدمريجرافةمصفحةللمرتدين

ومقتلسائقهاإثراستهدافهابقذيفةصاروخية

قربشارعالرابطةغرباملدينة.

كامهاجمجنودالخالفةنقاطمتركزمالحدة

األكرادشاملاملدينة،مامأدىإىلمقتلوإصابة

العديدمنهم.

وقداغتنمجنودالخالفةخاللهجامتيوم

إحبــاطهجــومللصحوات



النبأواليةحلبخاص

تتواصلالحملةالعسكريةالتييشنهامالحدة

األكرادعىلمدينةمنبجبدعمأمرييكجوي

وبري،وسطمعاركيكونفيهاجنودالخالفة

هماملهاجمنيتارة،واملدافعنيتارةأخرى،فقد

شهدهذااألسبوعهجامتمتنوعةلجنودالدولة

اإلسالميةمنداخلوخارجاملدينةمتكنواخاللها

منتكبيداملرتدينخسائربرشيةومادية،يف

حنيفشلمالحدةاألكراديفعددمنالهجامت

التيشنوهاعىلمواقعاملجاهدينيفاملدينة.

ويفاتصالجديدمعه،أوضحمسؤولاإلعالم

العسكرييفمدينةمنبجلـالنبأأنهوبعد

أنمتكنجنودالخالفةمنقتل NUM  NUM مرتدا

يفهجومنيمنفصلنياألسبوعاملايضعىل

تجمعاتمالحدةاألكرادغربوشاملغريب

املدينة،وإحباطمحاولتيتقدمللمرتدينيف

شارعالرابطةوحيالحزاونة،تواصلتعمليات

استنزافمالحدةاألكراديفأكرثمنمحور،إذ

تكبدواخسائريفاألرواحواملعداتمتثلتمبقتل

نحو NUM  NUM مرتداوتدمريوإعطاب NUM آلياتعسكرية

متنوعة.

ففيداخلاملدينةهاجمجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM شوال،تجمعاتمالحدةاألكراد

يفحيالحزاونةجنوباملدينة،فاندلعت



وســقوططائــرةحربيــةنصيريــةفــيالقلمونالشــرقي



طرطوسقُتلبعدأنسقطتطائرتهالحربية

قربجبلاألفاعيبعدإقالعهامنمطار

الناصية.

يذكرأنمفارزالدفاعالجوييفالدولةاإلسالمية

كانتقدمتكنتبفضلاللهمنإسقاططائرة

مروحيةللنظامالنصرييالخميس NUM شوال،

لدىمحاولتهاقصفمنازلاملسلمنيبالرباميل

املتفجرةعىلأطرافالغوطةالرشقيةبريف

مدينةدمشققربقريةالبيطارية،مامأسفرعن

تدمريها،ومقتلطاقمهاحرقاداخلها.



ذلكاشتباكاتبنيالطرفنيباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،مامزاديفحصيلةقتىلاملرتدين.

أسفرتاأللغامواالشتباكاتاملبارشةوفقما

أورداملكتباإلعالميلواليةدمشقعنمقتل NUM  NUM 

مرتداوإصابة NUM  NUM آخرين،كاماغتنماملجاهدون

أسلحةخفيفةومتوسطةوذخائرمتنوعة.

ويفسياقآخرسقطتطائرةحربيةللنظام

النصرييوقُتلطيارهاالجمعة NUM  NUM شوال،

بالقربمنجبلاألفاعييفالقلمونالرشقي،

وقالتصفحاتمواليةللنظامالنصرييأن

املقدماملرتدمحمدسليامنإسامعيلمنقرى



النبأواليةدمشق

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

شوال،هجومالفصائلصحواتالردةاملدعومة

أمريكياعىلمواقعهميفقاطعاللجاة،مامأوقع

 NUM  NUM قتيالوجريحا.

املصادر

وقالت

الردة

املفحوصةأمريكياشنّتهجوماعىلخطوط

رباطاملجاهدينيفمنطقةحوشحَامَد،

فتصدىلهمجنودالخالفة.

وكانأولماوقعتفيهالقوةاملهاجمةحقل

ألغامأوقععددامنهمقتىلوجرحى،أعقب



أنفصائل



امليدانية



 NUM  NUM قتيالًوجريحامنالنصيريةفيإحباط

عدةهجماتلهمقربتدمروسلمية



النبأواليتاحمصوحامة

فشلالجيشالنصرييوامليليشياتالرافضية

املواليةلهالسبت NUM  NUM شوال،يفالتقدم

نحومواقعجنودالدولةاإلسالميةقربمدينة

تدمر،ومقتلوجرح NUM  NUM مرتدامنهم.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنالنصرييةشنوا

هجوماعىلمواقعجنودالخالفةشامل

صوامعحبوبمدينةتدمر،فتصدّىلهم

األسلحةوأجربوهم

املجاهدونمبختلف

عىلالرتاجعبعدقتل NUM  NUM مرتداوإصابة



 NUM  NUM آخرين،كانتإصاباتبعضهمخطرية.

مليكنهذاهوالهجومالوحيدالذييحاول

املرتدونمنخاللهتحقيقتقدمعىلحساب

املجاهدين،إذسقط NUM  NUM مرتدامنالجيش

النصرييوامليليشياتاملواليةلهاألربعاء

 NUM  NUM شوال،بنيقتيلوجريحجرّاء

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةقرب

مدينةتدمر.

فقدشنّالجيشالنصرييوميليشياتههجوما

عىلمواقعاملجاهدينجنوبرشقياملدينة،

فدارتاشتباكاتبنيالجانبنيمتكّنعىل

إثرهاجنودالخالفةمنقتل NUM مرتدينوجرح

 NUM  NUM آخرين،فيامأُجربتبقيةالقوةاملهاجمة

عىلالرتاجعواالنسحابدونتحقيقأي

تقدم،كاممنّاللهعىلعبادهاملجاهدين

خاللهذهاالشتباكاتباغتنامأسلحةخفيفة

وذخائر،وللهالحمد.



إفشالهجومنصيريعلىحويسيس



أمايفواليةحامةفقدأحبطجنودالدولة

الجمعة NUM  NUM شوال،هجوما

اإلسالمية

للجيشالنصرييوميليشياتهالرافضيةعىل

منطقةحويسيس.

فقدحاولاملرتدوناستعادةالسيطرةعىل

منطقةحويسيسفدارتمواجهاتعنيفة

بينهموبنيجنودالخالفة،انتهتمبقتل

 NUM  NUM مرتدا،فيامأُجربمنبقيمنهمحياعىل

الرتاجعواالنسحابدونتحقيقأيتقدم.

ويفسياقمتصلقصفتفرقاإلسنادمواقع

الجيشالنصريييفبلدةجبالجراحبقنابر

الهاون،مامأسفرعنمقتل NUM مرتدين.

عالوةعىلذلكفقددَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM شوال،آليةتابعةللجيش

النصرييرشقمدينةسلمية.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحامةإنلغام

أرضياكانجنودالخالفةقدزرعوهسابقاأدى

إىلتدمريسيارةمزودةبرشاشثقيلتابعة

للجيشالنصريي،وذلكبنيقريتياملفكر

وعقاربالصايفرشقسلمية.

يذكرأناملجاهدينكانواقدمتكنوايفاأليام

القليلةاملاضيةمنالسيطرةعىلعددمننقاط

الجيشالنصرييبنيالقريتنياملفكروعقارب

الصايف،وحاولالنصرييةاستعادتهاإثر

هجومشنوهعىلاملجاهدين،إالأنهمفشلوا

وقتلمنهممااليقلعن NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.



صــدّهجــومجديــدللرافضةعلــىجزيرةالخالديةالعددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أخبـــار



 NUM 



آليات



الخالفةقاموابتفجريسلسلةمنالعبوات

الروافض

الناسفةعىلرتلمن

والصحواتيفمنطقةالـ NUM  NUM كيلوشامل

الرطبة،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدامنهم

وتدمري NUM عرباتهمر.

ويفسياقآخراستهدفتمفارزالقنص

عناصالجيشالرافيضيفإحدىثكناتهميف

منطقةالخالديةغربمدينةهيت،مامتسبب

مبقتلعنرصمنهم،وللهالحمد.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادتجمعات

الجيشالرافيضومقراملدفعيةيفمنطقة

البوعيثةبـ NUM  NUM صاروخامحيلالصنع،مام

أدىإىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،يفحني

فرمنبقيمنهمحياتاركنيمقرهمومعداتهم.

كامطالقصفاملجاهدينبقنابرالهاون

ًمنالجراييش

والصواريخمحليةالصنعكالّ

وهيتواملحمديوالبودملةومعملالزيدان،

وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنّوا

األسبوعاملنرصمهجوماعىلآلياتللروافض

املرشكنيأثناءقيامهمبدورياتيفمنطقة

الصكارغربالرماديبالعبواتالناسفة،مام

أسفرعنتدمريعددمناآللياتومقتلمنكان

فيهامناملرتدين.



مقتلوجرح NUM روافض



جنوببغداد



الدولة



الجيش



النبأواليةالجنوب

الرافيض

لقيعنرصانمن

الخميس NUM  NUM شوال،مرصعهامإثر

اإلسالمية

هجومشنهجنود

عليهامباألسلحةالخفيفةيفمنطقة

التويثةالتابعةللمدائن.

إىلجانبذلكشنتمفارزالقنصعدة

هجامتخاللهذااألسبوع،وأسفرتعن

إصابةعددمنمرتديالجيشوالحشد

الرافضينيوصحواتالردة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجنوب

أنمسؤوالًيفالحشدالرافيضيف

منطقةاملظهريةأُصيببجروح،كام

أصيبعنرصمنصحواتالردةوآخرمن

الجيشالرافيضيفمنطقةعربجبور،

إثراستهدافهمباألسلحةالقنّاصة.

يذكرأن NUM مرتدينكانواقدقُتلواودُمِّرت

آليةتابعةللجيشالرافيضيفهجومني

منفصلنيشنهامجنودالدولةاإلسالمية

األسبوع

القناصة

املنرصمباألسلحة

والعبوات

الناسفةيفمنطقةعرب

جبور.



النبأواليةاألنبار

شهدهذااألسبوعمعاركعنيفةبنيجنود

الدولةاإلسالميةمنجهةوالجيشالرافيض

وصحواتالردةمنجهةأخرىيفمناطق

متفرقةمنالوالية،سقطخاللهاأكرثمن

 NUM  NUM مرتدابنيقتيلوجريح،ودَمّرواغتنم

املجاهدون NUM  NUM آليةعسكرية.

إحباطهجومرافضيىلعجزيرةالخالدية

فقدسقطأكرثمن NUM  NUM مرتدامنعناص

الجيشالرافيضالسبت NUM  NUM شوال،بني

قتيلوجريحجرّاءمواجهاتمعجنودالدولة

اإلسالميةقربجزيرةالخالديةرشقمدينة

الرمادي.

وأفادمصدرخاصلـالنبأبأنالجيش

بالرشطةوامليليشيات

الرافيضمدعوما

الرافضيةوبإسنادجويمنطريانالتحالف

الدويلبدؤواحملةعسكريةعىلجزيرة

الخالديةرشقالرمادي،فدارتمعاركعنيفة

بينهموبنيجنودالخالفةيفمحيطالطريق

الرسيعبالقربمنالجزيرة،وقاماملجاهدون

خاللاملعاركباستدراجاملرتدينإىلحقلألغام،

مامأسفرعنإعطاب NUM آلياتوقتلالعديدمن

استشهاديوالخالفةيواصلون



هجماتهمفيبغداد



االستشهادي



النبأواليةبغداد

شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM شوال،هجومااستشهادياعىل

حاجزللرشطةالرافضيةغرببغداد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةبغداديفبيان

لهإناالستشهاديأبامصعبالعراقي

تقبلهاللهاستهدفحاجزاللرشطة

الرافضيةاملرتدةيفمنطقةالشعلةبسرتة

ناسفة،إذمتكنبفضلاللهمنالوصول

إىلالحاجزوتفجريهاعىلعناصه.

أسفروفقا

الهجوم

لبياناملكتباإلعالميعنمقتلوجرح



 NUM  NUM عنرصامنعناصالرشطةالرافضية،

وكانتجروحبعضاملصابنيبليغة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةصعّدوامن

هجامتهماالستشهاديةضدالجيشوالحشد

الرافضينييفواليةبغدادخاللالفرتة

األخرية،ومتكنوابفضلاللهمناجتياز

األمنيةوالتشديدات

واخرتاق

التيتتخذهاالحكومةالرافضيةداخل

بغداد،وكانآخرهذهالعملياتاألحد

 NUM  NUM شوال،فقدسقطنحو NUM  NUM مرتدا

منالجيشوالحشدالرافضينيبنيقتيل

وجريحجرّاءهجوماستشهادينفذهاألخ

أبوترابالعراقي،واستهدفتجمعالعدد

كبريمنهميفمنطقةالكاظميةشامل

بغداد.



الحواجز



منطقةالبوعبيدرشقالرماديواغتنمتجرافة

وعربةهمر.

يفاملنطقةذاتهارشقالرماديوتحديداعىل

الطريقالرسيعدَمَّرجنودالخالفةآليةمدرعة

للجيشالرافيضبعداستهدافهابعبوةناسفة.

وإىلالغربمنالرماديصالعددمنجنود

الخالفةاالثنني NUM  NUM شوال،عىلثكنات

للجيشالرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM ،

ومتكنوامنقتلوجرحعددمناملرتدين

وتدمريثكنتنيوآليةرباعيةالدفع.

الهجومىلعرتلللمرتدينقربالرطبة

إىلجانبذلكاستُهدفرتلعسكريللجيش

الخميس NUM  NUM 

الرافيضوصحوات

شوال،بهجومشنّهجنودالدولةاإلسالمية

عليهشاملمدينةالرطبةيفواليةاألنبار.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبارأنجنود



الردة



املروحية



املرتدين،كامأعطباملجاهدوندبابتنيإثر

استهدافهامبصواريخموجهة.

املعاركالتيدارتبنيالطرفنيشاركتفيها

الرافضيةوالطائرات

الطائرات

الحربيةالتابعةللتحالفالدويل،وقدمتكنت

مفارزالدفاعالجويبفضلاللهمنإصابة

طائرةمروحيةللروافضأثناءمحاولتهاقصف

مواقعاملجاهدين.

أنحصيلةهذه

وأضافمصدرالنبأ

املواجهاتبلغت NUM  NUM قتيالرافضياوأكرثمن

 NUM  NUM مصابا،إصابةبعضهمبليغة.



صوالتخاطفةقربمدينةالرمادي



عملياتأخرىمتكّنجنودالدولةاإلسالمية

خاللهامنتدمريواغتنامآلياتتابعةللجيش

الرافيض،فقدمتكّنتمجموعةمناملجاهدين

منااللتفافحولمواقعالجيشالرافيضيف



ضرباتموجعةللجيشالرافضيقربالرطبة

ويفسياقآخرلقيعددمنضباطوعناص

النبأواليةالفرات

شنجنودالدولةاإلسالميةهجوماًاألحد NUM  NUM 

الرشطةالرافضيةاملرتدةالثالثاء NUM  NUM شوال،

شوال،عىلمواقعالجيشالرافيضقربمدينة

مرصعهميفعمليةنوعيةللمفارزاألمنيةالتابعة

للدولةاإلسالمية.

الرطبة،أدىإىلمقتلأكرثمن NUM  NUM مرتداوتدمري

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلواليةالفرات

 NUM  NUM آلية.

أنمفرزةأمنيةقامتبركنسيارةمفخخة

وذكرتاألنباءالواردةأنجنودالخالفةشنوا

هجومهممستخدمنياألسلحةاملتوسطةوالثقيلة

وتفجريهاأثناءمروردوريةملرتديالرشطة

الرافضيةعىلالطريقالرابطبنيالرطبة

عىلمواقعوثكناتالروافضيفمنطقةالكيلو

وعكاشات،مامأسفرعنمقتلعددمنالضباط

 NUM  NUM قربمدينةالرطبة،وأثناءاالشتباكات

استهدفاالستشهاديانأبوحسنيالطاجييك

والعناص،عُرفمنهمالعقيداملرتدقاسمحسني

والنقيباملرتدحساممحمودواملالزمأولاملرتد

وأبوآالءالشاميتقبلهاماللهبشاحنةمفخخة

محمدجاملوضابطيفاستخباراتالجيش

جموعاملرتدينيفاملنطقة،مامأسفرعنمقتل

 NUM  NUM مرتداوتدمري NUM  NUM آلية،منها NUM عرباتهمر.

الرافيض.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةيفوالية

أعقبذلكدخولرسايااالقتحامينيإىلاملوقع

الفراتكانواقداستهدفوااألسبوعاملايضطائرة

واإلجهازعىلمنبقيحيّامنعناصالجيش

حربيةأمريكية،مامأسفرعنإسقاطهاومقتل

الرافيض،وقاموابحرقعددمنالثكناتواغتنموا

عربةهمروأسلحةوذخائر،ليعودوابعدذلكإىل

طاقهام،وللهالحمد.

مواقعهمالسابقةساملنيبفضلالله.



هجوماستشهادييضربتجمّعاالعددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



للروافضشمالبيجي



تقارير NUM 



النبأواليةصالحالدين

شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

شوال،هجومااستشهادياعىلمواقعالجيش

والحشدالرافضينيشاملمدينةبيجي.

فبالتزامنمعاملعاركالتييخوضهاجنود

الخالفةيفواليةدجلةواستكاماللسلسلة

العملياتاالستشهاديةالتيعصفتبالجيش

الرافيض،انطلقاالستشهاديانأبوعبدالرحمن

التكريتيوأبوباللاألنصاريتقبلهامالله

بسيارةمفخخةنحوتجمعللروافضبني

قريتيالدبسوالشيخعيلشاملبيجي،

فيرساللهلهامالوصولوتفجريالسيارةوسط

التجمعالرافيض.

وحسبامذكراملكتباإلعالميلواليةصالح

الدينفإنالهجوماالستشهاديأوقععددا

منالقتىلوالجرحىمنالجيشوالحشد

الرافضينيإضافةإىلتدمري NUM ثكناتعسكرية

لهم.

ويفسياقمنفصلاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالسبت NUM  NUM شوال،حفارةتابعة

للجيشالرافيضيفالجالمالتابعةملنطقة

الدوريفواليةصالحالدين،مامأدىإىل

تدمريهاومقتلمنكانفيها.

هذاوقصفتفرقاإلسنادمواقعوثكناتالجيش

والحشدالرافضينيبقنابرالهاونوالصواريخ

محليةالصنعغربمدينةبيجيويفقريتي

الشيخعيلوالدبسوعىلالطريقبنيحديثة

وبيجي،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.



استهدافآلياتمالحدةاألكراد

والجيشالرافضيبعبواتناسفة

النبأواليةالجزيرة

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

شوال،آليةتابعةملالحدةاألكرادغربسنجار،

مامأدىإىلتدمريهاومقتلعددمناملرتدين.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأنالهجوم

تمبواسطةعبوةناسفةيفمنطقةأمالذيبان

وأدىإىلتدمرياآلليةومقتل NUM منمالحدة

األكراد.

إىلجانبذلكهاجمجنودالدولةاإلسالمية

االثنني NUM  NUM شوال،آليةللجيشالرافيض

عىلالطريقالرابطبنيمفرقالحرضوقرية

تلولالباج.

وأضافمكتبالواليةاإلعالميأناآلليةرباعية

الدفعدُمّرتوقُتلمنكانعىلمتنهابعدتفجري

عبوةناسفةعليهامنقبلاملجاهدين.

منجهتهاقصفتفرقاإلسنادخاللهذا

األسبوعثكناتوتجمعاتمرتديالبيشمركة

يفمناطقمتفرقةمنالوالية،وكانتاإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

وطالالقصفالذياستُخدمتخاللهقنابر

الهاونوصواريخالغرادقرىجمرودوشندوخة

وأمالشبابيطوبرئالحلووكرشاتومجمع

دوميزومعسكراتدوميزوتاللسينووأطراف

سنجاروعندمفرقكوالتومنطقةتلالريم.



 NUM  NUM عمليــاتاستشــهاديةفــيواليــةدجلــة



وقطــعطريــقإمــدادالرافضــةباتجــاهمعســكرالقيارة



النبأواليةدجلةخاص

تتواصلاملعاركالعنيفةبنيجنودالدولة

الرافيض

اإلسالميةمنجهةوالجيش

وميليشياتهمنجهةأخرى،وقدنفذجنود

استشهادية،

الخالفةخاللها NUM  NUM عمليات

أوقعتالعرشاتمنالقتىلوالجرحىيف

صفوفالرافضة،ودَمَّرتالعديدمنآلياتهم.

وعنالعملياتالعسكريةلجنودالخالفةخالل

هذااألسبوع،أوضحمصدرخاصلـالنبأ

أناملجاهدينشنواالثالثاء NUM  NUM شوال،

هجوماعىلمواقعالجيشالرافيضيف

مساكنقاعدةالقيارة،مستخدمنياألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،فتمكنوابفضلالله

منتدمريثكنة،فياممليتسنَّمعرفةحجم

الخسائرالبرشية.

منجهتهحاولالجيشالرافيضمدعوما

بطريانالتحالفالصليبيالخميس NUM  NUM 

شوال،التقدمنحومواقعجنودالخالفة

جنوبغريبمخمور،دونأنينجحيفذلك.

فقدتصدىاملجاهدونلهجومالروافضعىل

قريةشيالةاإلمامودارتاشتباكاتبني

الجانبنيتخللهاتفجريعبوةناسفةعىلعربة

همرمامأسفرعنتدمريهاومقتلوإصابة

منكانفيها،مامأجربالقوةاملهاجمةعىل

الرتاجعدونإحرازأيتقدم.

ارتفعتخسائرالروافضيفاليومنيالتاليني

الجمعةوالسبت NUM  NUM  NUM  NUM شوال،عندما

فَجَّرجنودالدولةاإلسالميةمنزالمفخخاعىل

عناصمنالجيشالرافيضلدىدخولهم

إليه،مامتسببمبقتلوجرحعددمنهميف

قريةالعوسجةغربمخمور،التيشهدت

أيضاتدمريناقلةجندوسيارةرباعيةالدفع

جراءاستهدافهامبعبوتنيناسفتني،يفحني

أُعطبتعربةنتيجةالهجومعليها

بصاروخموجهيفقريةالنرصغربمخمور

كذلك.

وكامذكرنايفالتقريرالسابقفإنلجوء

الجيشالرافيضإىلشقطريقيفالصحراء

إىلأنوصلإىلقاعدةالقيارةالجوية

واتجاههإىلجنوبمدينةالقيارة،تاركا

وراءهمساحاتشاسعة،وقرىكثريةالزال

جنودالخالفةمرابطنيفيها،سيعرّضقواته

وخطوطإمدادهلغاراتاملجاهدينهجامت

انغامسيةوصوالت

استشهاديةوعمليات

خاطفةبشكلمستمر،ولحاميةخطتقدمه

بنيبيجيوقاعدةالقيارةسيضطرإىلحشد

قواتكبريةعىلامتدادهذاالخط،ماسيجعل

خطةالروافضالتيرسمهالهمالصليبيون

وباالًعليهمبإذناللهتعاىل،والسيامأنهم



الروافضبنيقريةعنيالبيضةومفرق

الرشقاط،بعداشتباكاتعنيفةمبضادات

الدروعواألسلحةاملتوسطة.

بالتزامنمعذلكشن NUM منجنودالخالفة

يفاليومذاتههجوماانغامسياعىلثكنات

للجيشالرافيضقربمفرقالرشقاط.

وذكرمصدرالنبأالخاصأناالستشهاديَّني

أبامصعبالرتكستاينوأباإبراهيمالرتكستاين

تقبلهاماللهانغمساداخلالثكناتوفَجَّرا

حزاميهامالناسفنيوسطجمعاملرتدين،مام

أوقعقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وكانلفرقاإلسناددوركبرييفاملعارك

املتواصلة،فقدقُصفتمواقعوتجمعات

الجيشالرافيضيفقريةالنرصغربمخمور

بصواريخ NUM ،مامأدىإىلمقتلوجرح

عددمناملرتدين،كامقُتلعنرصانمنالحشد

الرافيضيفقريةالركبةجنوبمدينةالقيارة.

كامقصفتفرقاإلسنادثكناتالروافضيف

قرىالعوسجةوالحاجعيلوالدبسوتلول

الباجومنطقةاملجمعاتواألسمدةومساكن

قاعدةالقيارة،بقذائفالهاونوصواريخ

 NUM ،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.

وماتزالاملعاركمستمرةعىلأشدهاحتى

لحظةكتابةهذاالتقرير،نسألاللهأنمينّ

عىلإخواننااملجاهدينبالفتحوالتمكني.







يعرفونقدراتجنودالخالفةيفالعمليات

الخاطفةيفاملناطقالصحراوية،وهذاما

حدثبالفعلخاللهذااألسبوع،فقدشن

جنودالدولةاإلسالمية NUM هجامتاستشهادية

عىلمواقعالروافض،بدأتيوماألحد NUM  NUM 

املرتدين

شوال،حنيتعرضتتجمعات

قربمفرقالقيارةلهجومنياستشهاديني

بسيارتنيمفخختني،مامتسببمبقتلوجرح

العديدمنهم.

استمرتهجامتاملجاهديناالستشهاديةيف

اليومالتايلاالثنني NUM  NUM شوال،إذنفذ

 NUM منجنودالخالفةبسياراتومدرعات

مفخخة NUM عمليات

استشهادية NUM منها

ثنائية،وسطحشودالروافض.

ووفقالوكالةأعامقفإن NUM عملياتاستشهادية

استهدفتتجمعاتالجيشالرافيضقرب

مفرقالرشقاط،فيامرضبتعمليةٌأخرى

الروافضَبنيقريتيالدبسوالشيخعيل،أما

العمليةاالستشهاديةالسادسةفقدوقعتقرب

مفرقالقيارة.

أسفرتعنمقتل

الهجامت

وإصابةالعرشاتمنعناصالجيشالرافيض

وميليشياته،ودَمَّرتالعديدمنآلياتهم،ولله

الحمد.

عالوةعىلذلكمتكنجنودالدولةاإلسالمية

االثنني NUM  NUM شوال،منقطعطريقإمداد



االستشهادية



إمدادالعددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



معــارككــرّوفرّمســتمرة

فــيريــفحلبالشــمالي

النبأواليةحلب

أطبقالنظامالنصرييالحصارعىل

األحياءالرشقيةمنمدينةحلبوقطع

الصحواتبينهاوبني

طرق

مناطقريفالواليةالشاميل،مامجعل

مصريأكرثمن NUM  NUM  NUM ألفمناألهايليف

تلكاألحياءمجهوالوالسيامأنالنظام

كانمستمرايفعملياتهوحققتقدما

كبريا،وبدلأنتسعىفصائلصحوات

الردةلفكالحصارعنمناطقسيطرتها

وتحتضغطمنالداعمنيالذينباتوا

يستخدمونفصائلالصحواتكورقة

ضغطوإشغاللجنودالدولةاإلسالمية

يفتلكاملنطقة،شناملرتدونهجامت

عىلمواقعاملجاهدينوحققوابعض

التقدمعىلحسابهم،إالأنجنود

الدولةاإلسالميةمتكنوامناستعادة

السيطرةعىلماخرسوهمنمواقع.

فقدحاولتصحواتالردةوليومني

متتالينيالثالثاءواألربعاء NUM  NUM  NUM  NUM 

التقدمنحوخطوطرباط

شوال،

املجاهدينيفقريةكفرغانيفريف

واليةحلبالشاميل،دونإحرازأي

تقدم.

وذكرتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

متكنوامنإحباطهجامتاملرتدينعىل

قريةكفرغانالتيشنوهامبساندة

جويةمنطريانالتحالفالصليبي،

فقدتصدىلهماملجاهدونمبختلف

األسلحةواستدرجوهمإىلحقلألغام،

مامتسببمبقتلوجرحعددمنهم،

وأُجربتبقية

املهاجمةعىل

الرتاجع.

وبعدفشلهميفدخولقريةكفرغان،

غريّاملرتدونمحورهجومهمفحاولوا

التقدمنحوقريةبراغيدةمن NUM محاور،

إالأنمحاولتهمباءتبالفشلوأُجربوا

عىلاالنسحاب.

ويفسياقمتصلوبعدأنمتكنت

الردةمندخول

فصائلصحوات

قريةدوديانيفوقتسابق،استعاد

جنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

شوال،السيطرةعىلالقريةيفريف

واليةحلبالشاميلإثرهجومشنوه

عىلمواقعاملرتدينيفالقرية،دون

أنيشرياملصدرالذيأوردالخربإىل

حجموطبيعةالخسائرالتيمنيبها

املرتدون.



القوة



 NUM 

هجمــاتانغماســيةتخلّــفأضــرارًاكبيــرةفيشــركات



نفطيــةوغازيــةفــيكركوك



النبأواليةكركوك

شنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

انغامسياعىلرشكتني

شوال،هجوما

نفطيتنيملرتديالبيشمركةيفمنطقةالدبس

شاملغريبكركوك.

فقدانغمسعددمنجنودالخالفةيف

رشكةبايحسنالنفطيةيفمنطقةالدبس،

ومتكنوابعدمواجهاتمحتدمةمعمرتدي

البيشمركةمنإحراقهابالكامل،يفحني

انغمسمجاهدانآخرانيفرشكةغازالشامل

وقامابتفخيخوتفجري NUM خزاناتنفطية

وعددمناملباين.

االنغامسيون

الهجوم

وتسبب

الذينعادواإىلمواقعهمساملني،بفضل

اللهيفإيقافتصديرالنفطمنحقلباي

حسنالنفطيوخروجهعنالخدمة،فقد

صحقائداللواءاألوللحاميةاملؤسسات



الذيشنه



هجوماانغامسياعىلمواقعمرتديالبيشمركة

يفناحيةاملالعبداللهشاملرشقيمدينة

الحويجة،ومتكنوامنالسيطرةعىلثكنتني

وقتلوجرحعددمناملرتدينوتدمريآليةلهم،

قبلأنيعودواإىلمواقعهمالسابقة.



النفطيةيفإقليمكردستان،العقيداملرتد

عبدالطالبدرويش،لوسائلاإلعالم،أنه

بسببالهجامتتمإيقافتصديرالنفطمن

حقلبايحسنالنفطي.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنوا



هجمــاتمتواصلــةبالعبــواتالناســفةفــيديالــى



ناسفة،مامأسفرعنتدمريهابشكلكامل.

وبعبوةناسفةأخرىشناملجاهدونهجوما

عىلعنرصيفالجيشالرافيضسبقأن

قامتإحدىاملفارزاألمنيةبتصفيةوالده

العقيديفالجيشالرافيض،مامأدىإىل

إصابتهبجروحبليغة.

إىلجانبذلكفَجَّرتمفرزةأمنيةمنجنود

الخالفةعبوةناسفةعىلعناصمنصحوات

الردةيفمنطقةالبزايزيفناحيةبهرز،مام

أدىإىلمقتلوجرح NUM مرتدين،وللهالحمد.

يذكرأننحو NUM  NUM مرتدامنالجيشوالرشطة

الرافضيَّنيكانواقدسقطوااألسبوعاملنرصم

بنيقتيلوجريح،إثرهجوماستشهادينفذه

األخأبوراشدالعراقي،واستهدفحاجزالهم

يفمدينةالخالص.



للعظيمأيضاتعرضتآليةللجيشالرافيض

لهجومبعبوةناسفةاألحد NUM  NUM شوال،مام

تسبببتدمريهاومقتلوجرح NUM مرتدين،يف

حنيمليتسنّمعرفةنتائجهجوماستهدف

عربةهمرتابعةللجيشالرافيضبعبوة

ناسفةيفمنطقةمطيبيجة.

كاماستهدفجنودالخالفةنقاطاومواقع

تابعةللجيشالرافيضيفمناطقالكبة

الصغريةواملخيسةوأبوكرمة

وزاغنية

التابعةلناحيةالوقف،بقنابرالهاونوصاروخ

كاتيوشا،أعقبذلكهجومباألسلحةالخفيفة،

ومليرشاملصدرالذيأوردالخربإىلنتائج

هذاالهجوم.

نبقىيفمنطقةالوقففقدحاولالجيش

الرافيضتجريفبساتنياملسلمنيفيها،فقام

جنودالخالفةباستهدافجرافةلهمبعبوة



النبأواليةدياىل

شنجنودالدولةاإلسالميةهذااألسبوععددا

منالهجامتالتياستهدفتآلياتوعناص

الجيشالرافيضيفمناطقمختلفةمنوالية

دياىل،مامتسببمبقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا

وتدمري NUM آليات.

إذهاجمجنودالخالفةبعبوةناسفةالخميس

 NUM  NUM شوال،آليةتابعةللجيشالرافيضيف

قريةالبومرعيالتابعةلناحيةالعظيم،ماأدى

إىلتدمريها،ومقتلعنرصممنكانواعىل

متنهاوإصابة NUM آخرينبجروحبليغة.

ويفمنطقةالعظيموتحديدايفالطالعةقام

املجاهدونالجمعة NUM  NUM شوال،بتفجري

عبوةناسفةعىلدوريةراجلةللحشد

الرافيض،مامأدىإىلمقتلوإصابة NUM من

عناصالدورية،ويفمنطقةالبوعوادالتابعة



إحباطهجومٍلمرتديالبيشمركةشمالغربيالموصل



وتلأسقفومسقالطوحسنشاميوقوبان

واملفتيةومعسكركفرجوقربزهرةخاتون،

الهاونوالصواريخمحلية

وذلكبقنابر

الصنعوصواريخالكاتيوشا،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة،دونأنيتسنَّىمعرفة

نتائجالقصف.

القنصتجمعات

هذاواستهدفتمفارز

مرتديالبيشمركةيفقريةديرأمتوثة،مام

أسفرعنمقتلعنرصمنهميفالحال.



منمنطقةعامربيتومعسكركفرجنحو

قريةقرهخراب.

فقامتفرقاإلسنادبقصفالقوةاملهاجمة

بنحو NUM  NUM  NUM قنربةهاون NUM  NUM  NUM ملم،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقة،بفضلالله،مام

أجرباملرتدينعىلالرتاجعواالنسحابدون

تحقيقأيتقدم.

كامطالقصفمنفصلثكناتالبيشمركة

املرتدينيفكلمنمفرقسداملوصلوجبل

عنيالصفرةوالفاضليةونيورانوبعشيقة



النبأواليةنينوى

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

شوال،هجوماملرتديالبيشمركةبغطاء

جويمنطريانالتحالفالصليبيعىل

مواقعهمشاملغريبمدينةاملوصل.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوىبأن

مرتديالبيشمركةتساندهمطائراتالتحالف

الصليبيشنواهجوماعىلمواقعاملجاهدين

منمحورين؛األولانطالقامنسداملوصل

نحوقريةحسنجالد،فيامكاناملحورالثاين



حوارات NUM أخبـــارالعددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الشيخأبومصعبالبرناوي



سنخرجمنمحنتناأصلبعودًاوأقوىساعدًابإذناهلل



واليغرب

إفريقية



يفحوارهاألولمعصحيفةالنبأبعدتكليفهوالياىلعغربإفريقية

يتحدثالشيخأبومصعبالبرناويحفظهاهللعنتاريخالجهاديفهذه

املنطقة،وعنواقعجنودالدولةاإلسالميةيفالواليةيفظلالحملة

اإلفريقيةالصليبيةعليهم.

كمايردالشيخىلعبعضالشبهاملثارةحولواليةغربإفريقية،ويكشف

حقيقةالوضعالعسكرييفظلالصراعبينجنودالرحمنوأولياءالشيطان

يفغاباتغربإفريقية.



األمةوحاملوجراحها؟

اإلعالمالصليبيالكافرألصقبمجاهدي

واليةغربإفريقيةومنقبلهاجماعة

أهلالسنةللدعوةوالجهادتسميةبوكو

حرام،فماهومصدرهذهالتسمية،ولماذا

يصراإلعالمالصليبيعلىإلصاقهابكم؟

إنهذااالسمماميشوّهبهاإلعالمالكافر

سمعةاملجاهدين،وهيكلمةبلغةالهوسا

اللغةالسائدةهنا،فلميكنيعرفهسوى

أهلالهوسا،ويعنونبهااتباعالنظام

الرتبويالغريبحرام،فيرصاإلعالمعىل

تسميتنابهاقبلوبعدالبيعة،ليُنفرضعاف

القلوباملعجبنيبالغربوأفكارهعنا.

وهذهالتسميةظهرتبدايةًبنيأوساط

الناس،وذلكنتيجةصعوبةاالسمالحقيقي

عىلألسنتهممنجهة،ومنجهةأخرىفهي

تسميةمشتقةمامأكرثعلامؤناذكرهمرارا

لنصيحةالناسخاصةاآلباءوطلبةاملعاهد

وسائر

والجامعات

املعتننيبالرتبية،فلُقّبنا

التلقيب

بهامنباب

مباأكرثاملرءمنذكره،

وعىلكلفإنناملنرض

بهذهالتسميةوملندعُ

بهاأنفسنا،فتسميتنابها

منالتنابزباأللقاب،وقد

نهيالعليمالخبريعنه،واللهاملستعانعىل

مايصفون.

نالحظ

للحدود

المصطنعة،فهلتحدثوناعنالطوائف

والدولالتيتقاتلونهااليوم؟

نعمإنعملياتناعابرةلهاألننانعتقدأنهذه

الحدوداملصطنعةالتستطيعأنتُقوقعناأو

تُحجّمحركتنا؛قالتعاىلإِنَّأَرْيضِ

وَاسِعَةٌ

فَإِيَّايَفَاعْبُدُون،وحينامبدأتناالدويالت

الحرب

املجاورةبالحرب،وسعنادائرة

ووجهناسهامنانحوهمكاموجهوهانحونا،

والدويالتالتيتقاتلنااليومهيالنيجر

ونيجريياوالكامريونوتشادوبنني،وميولها

ويساعدهاالغربالصليبي.

غالباألخبارالتينسمعهاهيعن

اإلفريقي

عملياتمشتركة

تشاد،والكاميرون،ونيجيريا،والنيجر،

فهلهناكمشاركةللدولالغربيةالصليبية

فيهذهالمعارك؟



أنعملياتكمعابرة



للتحالف



منأكبراألسبابالتي



دفعتناإلعالنالبيعةطاعة

اهللورسولهيفأمرهما

بلزومالجماعةونبذالتفرق



تمتأسيسجماعةأهل

السنةللدعوةوالجهاد

والبدءبقتالاملرتدينبعد



سنواتمنالدعوةإلى



التوحيد



أكرب



أوالطاعة



الكربىليتدربواهناك،وكذلك

انتقالهامنمرحلةحربالعصاباتإىل

مرحلةالتمكنيوبسطالسيطرة،وأبرزتلك

التطوراتتطورتاريخيأذهلالعاملبأرسه،

وذلكبإعالنبيعتنالخليفةاملسلمنيالقريش

حفظهالله.

ماهياألسبابالتيدفعتكمإلىإعالن

البيعةلخليفةالمسلمينرغمتباعد

المسافات؟

األسباب

إنمن

التيدفعتناإلعالنتلك

الله

البيعة

ورسولهيفأمرهامبلزوم

الجامعةونبذالتفرق؛قال

تعاىلوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِ

اللَّهِجَمِيعًاوَالَتَفَرَّقُوا،وقالعليهالصالة

والسالممجيباسؤالحذيفةريضالله

عنهوموصياله،حنيسألهحذيفةكيف

يفعلإنأدركتهفتنةالدعاةعىلأبوابجهنم،

فقالصىلاللهعليهوسلمتلزمجامعة

املسلمنيوإمامهمفقالحذيفةفإنمليكن

لهمجامعةوالإمام،فقالصىلاللهعليه

وسلمفاعتزلتلكالفرق

كلهاولوأنتعضبأصل

شجرةحتىيدرككاملوت

وأنتعىلذلك،كامأخرج

الشيخان.

ثانياأننارأيناأنالعقل

السليميوجبعىلاألمة

أنتتحدوتقاتلعدوهاتحترايةواحدة

واضحة،كاميجتمعأعداؤهاعليها،وإناألمة

اإلسالميةملتعرفالخنوعإالبعدسقوط

الخالفةقبلقرون،ولنيعودمجدهاوعزها

إالبعودتها،فلامذانتأخرعنبيعتها؟ومن

يبايعهاويؤيدهاإنملنقمبهانحنأبناء



الجهاديفهذهاملنطقة،وبذلاملجاهدون

جهودايفمقارعةالصليبينيووقفوايف

وجههم،وأفشلوامخططاتهميفتنصري

املسلمنيوللهالحمد.

ِثناعنتاريخجماعةأهلالسنة

حدّ

للدعوةوالجهاد،نشأتها،وأهمالتطورات

التيمرّتبهاحتىإعالنجنودهاالبيعة

ألميرالمؤمنينحفظههللا؟



كانتبدايةجامعةأهل

السنةللدعوةوالجهاد

يفعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،حني

أسسالشيخأبويوسف

نواةجامعة

الربناوي

الناس

جهادية،ودعا

إليها،ولكنهمليبدأعمله

بالجهادمبارشةرغمأنهأعلنأنالهدف

األكربللجامعةهوالجهاد،وقدحظيتالدعوة

بقبولكبريبنياملسلمني،ومليسمِّالجامعة

بأياسمآنذاك،حتىاعتدتالحكومةاملرتدة

عىلمركزالدعوةيفميدوغورياملسمى

مركزابنتيمية،وكانأمريالجامعةأبو

يوسفرحمهاللهأبرزمناستشهديف

االعتداء،فاجتمع

ذلك

أهلالرأييفالجامعة

وبايعواالشيخأبابكر

الشكوي

ليكونبذلك

الجامعة،

أمرياعىل

وأطلقواعليهاحينهااسم

جامعةأهلالسنةللدعوة

والجهاد،وبدؤواالعملالقتايلعىلأرض

الواقع،وقدمرتالجامعةمبراحلوتطورات

عديدةيفمسريتهاالجهادية،ومنالتطورات

التيمرتبهاسعيهاالحثيثيفاستنقاذ

أرساهاالذينأُرسوايفاالعتداءاألولعىل

الجامعة،وكذلكإرسالجنودهاإىلالصحراء



عملياتناعابرةللحدود



واليمكنللحدود



املصطنعةأنتقوقعنا



أوتحجّمحركتنا



عن



إعالم



أشكر



اإلخوةيف



دعوةالتوحيدفيغربإفريقيةقديمة،

حدثناعنتاريخالموحدينوجهادهم

للمشركينفيها،وعنجهودالموحدين

فيجهادالصليبيينفيتلكالمنطقة.

الحمدللهربالعاملنيوالصالةوالسالمعىل

رسولهاألمني،أمابعد...

بدايةً

الدولة

واملناصينعىلجهودهمودفاعهمعن

أعراضاملجاهدين،وعىل

وقوفهميفوجهاإلعالم

الكافر،وأحثهمعىلبذل

املزيد،وأاليركنواللدعة

والراحة،فإنمهمتهم

التقلأهميتهايفهذه

الجانب

الحرب

العسكري،وأشكرصحيفةالنبأكذلكعىل

إتاحتهايلفرصةالدفاععندولتناالعزيزة،

ودحضالشبهاملفرتاةعىلواليةغربإفريقية

خصوصا.

وإجابةعىلسؤالكمفإنتاريخاملوحدينيف

غربإفريقيةيرجعإىلالقرناألولالهجري

وقيلبعدذلك،إذدخلاإلسالمهذهاملنطقة

واعتنقهكثريمنأبناءالبالد،ولكنبعدها

ضلكثريمنالناسواتبعواالبدعوالرشكيات

والخرافات،وعاشتالبالدعصورامنالتيه

والضالل،ثمجاءاالحتاللالكافرليفسديف

األرضويهلكالحرثوالنسل،وأَجربالناس

عىلالكفرتارةوأغراهمومنّاهمتارة،وبعد

قرنجاءتسنةاللهالكونيةفجدداللهللناس

دينهم،فقامالشيخأبويوسفالربناوي

رحمهاللهبدعوةالناسإىلالتوحيد،وذلك

بعدغزوةمنهاتناملباركةبعامواحد،فدعا

الناسإىلااللتزامبالسنةونبذالرشكوالبدع

التيماأنزلاللهبهامنسلطان،فأغاظذلك

الصليبينيوأذنابهماملرتدينوقاموابقمع

دعوةالتوحيدبكلعنجهية،فكانسببالعودة



العددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM 



حوارات



الشبابينفرونللجهاد

بسببتسلطالطواغيت

ىلعبلداناملسلمين

ومحاربتهملكلمظاهر



اإلسالم



الغربالصليبييساهميف

حرباملجاهدينبطائراته

التيتقدمالدعمللقوات



اإلفريقية



التي



فيهمهواإلسالم،لكنمنأظهراإلسالمومل

يظهرناقضامننواقضه،ملنكفّرهفضال

عنأننستبيحدمه،وكمحاربناهذاالغلووال

زلنانحاربه،وبناءعىلذلكفإنناالنستهدف

مساجدعوامالناساملنتسبنيإىلاإلسالموال

أسواقهم.

يتحدثاإلعالمالغربيعنازديادفيعدد

جنودالدولةاإلسالميةفيغربإفريقية،

فهلتحدثونناعنأهماألسبابالتيتدفع

بالشبابإلىالنفيروااللتحاقبصفوفكم؟

الحمدلله،األمركامذكرتلكم،وأهم

تدفع

األسباب

الشبابإىلالنفريهي

أوالمشاهدتهمجنود

الخالفةوهميسطرون

الصفحاتلألمة،

أروع

ووقوفهايفوجهأعتى

حملةصليبيةأعادلكل

األمةالثقةبنفسها،وجعلشبابهاينفرون

إىلسوحالجهاد،ثانيامنأهماألسبابالتي

تدفعالشبابللنفريإلينا،هيتسلطالحكام

الطواغيتعىلبلداناملسلمنيومحاربةكل

مظاهراإلسالم،فضالعنظلمهموخيانتهم،

وطغيانهمعليهم.

كيفتقيّمونوضعواليةغربإفريقية

فيظلالحربالصليبيةعليها؟

هيبخريوالحمدلله،والزالتقويةوصامدة

بفضلالله،وهيباقيةبإذناللهشوكةيف

حلوقالصليبينيواملرتدين.

هلمنرسائلتوجهونهاللمسلمين

عموماوللمجاهدينخصوصا؟

نعم،نقولللمسلمنيعموماانفروايف

سبيلالله،واللهَاللهَيفدولتكمفقداجتمع

الكفارعليها،فقفواموقفايرىضبهالله

عنكم،ومنمليستطعالنفريمنكمفدونه

املرتدونوالصليبيون،فليُسعرالحربيف

عقردارهمفذلكأنىكفيهموأوجعلهم،

وإياكمأنتنجرّواملعاونةالصليبينيعىل

خالفتكمولوبكلمةواحدةأوبشطركلمة،

فإنذلكردةجامحة،والحولوالقوةإال

بالله.

أمارسالتيللمجاهدينيفالواليةوبقية

والياتالدولةاإلسالميةفأقوللهماثبتوا

إنكمعىلالحق،اثبتواإنكمعىلالحق،

وظنوابربكمخريا،حاشاهأنيخذلكموأنتم

تقاتلونأعداءهوتسعونيفنرصةدينه،

ُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّ

وَلَيَنْرصُ

عَزِيزٌ،فإياكمأنتهنواأوتلينوا،واصدقوا

معاللهيصدقكم،فتمسكوابدينكموتعاونوا

عىلالربوالتقوى،واليستخفّنكمالذينال

يوقنون،وأستودعكمالله.



َنَّاللَّهُمَنْيَنْرصُ



نقتل



يثيرهاعلماء

دول



ثميُنرصّونأطفالهممنحيثاليشعرون،

وأمامعاملتنالهفبالقيامبتفخيخوتفجريكل

كنيسةنقدرعليها،وقتلكلمننجدهمن

رعاياالصليب،هذامنجهة،ومنجهةأخرى

نقومبتوعيةالناسوتحذيرهممنخطر

املنظّامتالصليبية،وأنهاماأتتإاللتنصري

أبنائهمباسماإلغاثة،وأنالينخدعوابها،

وكانتاستجابتهمكبريةوللهالحمد.

فيكلمكانمنالعالميقومعلماء

الطواغيتبإثارةالشبهاتلتنفيرالناس

عنالمجاهدين،فماهيأبرزالشبه

التي

في

الطواغيت

غربإفريقية؟

طبعاهيشبهةالخوارج

املسلمني

وأننا

ونرشبدماءهموأننا

وأننا...ويعلماللهأننا

لسناخوارج،وإينألعجبواللهمنأمّة

اليحملهمّهاإالالخوارجواليكفر

بالطاغوتمنهاإالالخوارجواليدفععنها

العدوالصائلإالالخوارجعجبالتلكاألمّة

كيفرضيتلنفسهاالتبعيةوالخنوع،وال

يرفعأحدمنهارأسهإالرميبالخارجية؟

عشرجباترىعجبا.وإنناسنظلنقاتل

الكفربكلمللهونحلهحتىقيامالساعة،

وتسريقافلتناولنيرضهانباحالكالب،

ونقوللعلامءالبالط،وكهنةالسلطانالذينال

نسمعنشازهمإاليفمناوأةاملجاهدين،وأما

عندجرائمالصليبينييفكلبالداملسلمني

فهمعنهاصمبكمالنسمعلهمركزا،فنقول

لهمموتوابغيظكم،وعضواأصابعكممن

الغيظوقطّعوهاوكلوها،فلنتوقفنافتاويكم

الضالةالتيتخرجمنقصورالطواغيت.

يثيراإلعالمكثيرامناألخبارعنقيام

جنودالواليةبتنفيذعملياتتفجيرفي

المساجدواألسواقوماشابهذلك،فهل

منمنهجكمالتفجيرفيعوامالناس

المنتسبينإلىاإلسالم؟وهلتقولونأن

األصلفيالناسفيدارالكفرالطارئ



هوالكفر؟

الحمدللهعىلتوجيهك

يلهذاالسؤال،فكمكنت

مشتاقاأنأبنيّويعلم

الناسحقيقتناوحقيقة

تلكاألفعال،فقدنهت

الدولةعناستهدافعوام

الناساملنتسبنيإىلاإلسالموتربأتمنهذا

الفعل؛فكلمنيفعلهذاإمنايفعلهلنفسهال

باسمالخالفةأعزهااللهوالتتبنىمثلهذا،

وأمانحنفاللهيعلمثمجنودنايعلمونأننا

النقولبأناألصليفالناسيفدارالكفر

الطارئهوالكفر،وكذلكالنقولبأناألصل



قتالاملوحدينوإبادتهم،وقدتلقتبفضل

اللهرضباتقويةمناملجاهدين،مامأنهى

فائدتهاعندأسيادها،وجعلهميوقفونها

ويشكلونغريها.

وأماحملةالعيصفهمأناسمدنيون

حملواالعصاوالسكاكنيلقتالاملجاهدين،

وقدجُنّدوامنقبلقواتالجيشالنيجريي،

وحمّلوهممهمةطردنامناملدن،وأسموهم

،وقدتركجلهمأيحملة

العيصهذاالعملبعدأنرأواصالبة

املجاهدينوعدماستسالمهم،ومليبقمنهم

إالالقليل،ونشاطاتهمأيضامحدودة،وال

يستطيعونشيئاسوى

إىل

إرشاد

مواقعاملجاهدين،ألنهم

منأبناءاملنطقة،وندعو

البقيةالباقيةمنهمإىل

التوبةواإلنابةإىلاللهمن

الردةالتيوقعوافيهاقبل



الطواغيت



أننقدرعليهم،فيندمونوالتحنيمندم.

منالمعروفسعيالنصارىإلىالهيمنة

علىأغلبإفريقية،فهلتحدثوناعنهذا

الموضوعوعنوضعالدولالتيتحاربكم

اليومبشكلخاص؟

الحديثعنهذااملوضوعذوشجون،

فقدتغلبالنصارىعىلأجزاءواسعةمن

إفريقية،مثالذلككانتنسبةالنصارى

يفنيجرييايفأواخرالقرناملايضقريبة

من NUM  NUM ويعيشونيفالغالبيفجنويب

البالد،واليومازدادواعدداوالزالواولألسف

الشديديفازدياد،وقاربتنسبتهماملئوية

إىل NUM  NUM ،فقدانترشوااليوميفالشاملأيضا

حتىأنلهمفيهامناطقاليقرتبمنهاأحد

ممنينتسبإىلاإلسالمولوكاناليحملمن

اإلسالمإالاسمه،إالأننانعدهاإنشاءالله

بالفشلواالنحسار،قالتعاىلكَذَلِكَيَرضْ

ِبُ

اللَّهُالْحَقَّوَالْبَاطِلَفَأَمَّاالزَّبَدُفَيَذْهَبُجُفَاءً

وَأَمَّامَايَنْفَعُالنَّاسَفَيَمْكُثُيفِاألْ

النشاطالتنصيريالصليبيفيغرب

إفريقية،ماواقعهوكيفتعاملونه؟

النشاطالتنصرييكبري

جدايفهذهالبالد،إذ

يسهلعىلالنصارىإغراء

كثريمنأبناءاملسلمني

باألموالتارةوبالعيش

الرغيديفالغربتارة

أخرى،مستغلنيبذلك

وضعهماملعييش،واليجدونغالبامنيقف

يفوجوههمإالالقلةمناملجاهدينوالعلامء

العاملني،وواقعهماليومأنهميسعونوبقوة

لتنصرياملجتمع،وتساعدهمالحكومةاملرتدة

عىلذلك،ويستغلونوضعالنازحنييفظل

الحرباملستعرة،فيوفرونلهمالغذاءوامللجأ



َرْضِ.



تبرأتالدولةاإلسالمية

مناستهدافعوامالناس

املنتسبينإلىاإلسالم

ومنيفعلذلكفهويفعله

لنفسهالباسمالخالفة



ْكُمُاللَّهُفَالَغَالِبَلَكُمْ.



نعم،هناكمشاركةلتلكالدول،فنحننرى

طائراتتلكالدول،الحربيةواالستطالعية

تحومفوقنابكثافة،السياميفحملتهم

األخريةإلخراجنامنمحيطبحريةتشاد

وماجاورها،فمشاركتهامقترصةعىلالجو،

وليسلهممشاركةفعليةعىلاألرض،وإننا

إنشاءاللهنعدهابالخيبة،فاللهالكبري

الجباروعدنابالنرص،وسوفينرصنا

سبحانهاليخلفامليعاد،قالاملوىلعزوجل

إِنْيَنْرصُ

كيفتديرالقواتاإلفريقيةحربهاضد

جنودالخالفةفيواليةغربإفريقية؟

تديرحربهاالشعواءعرب

غرفةعملياتمشرتكةيف

النيجر،وإذاأرادواشن

هجومعليناترسلالقوات

األمريكية

والفرنسية

النيجر

املتواجدةيف

طائراتبدونطيارلتقومبرصداألماكن،

ومنثَمتقومالقواتاملشرتكةبالهجوم

وبغطاءقصفجويكثيف،وماميجدر

بالذكرأنهماليجتمعونعىليشءإالاختلفوا

فيه،فهمكامقالربناجلجاللهبَأْسُهُمْ

بَيْنَهُمْشَدِيدٌتَحْسَبُهُمْجَمِيعًاوَقُلُوبُهُمْشَتَّى

ذَلِكَبِأَنَّهُمْقَوْمٌالَيَعْقِلُونَ،وللهالحمدأوال

وآخرا.

يتحدثالمرتدونعنتحقيقانتصارات

كبيرةعلىجنودالخالفةفيغرب

إفريقية،فماردكمعلىهذاالكالم؟

لقداغتصبوامنابعضاملناطقونحنعاملون

عىلاستعادتها،ونقوللهمإنهذااليعد

نرصا،وإنالهزميةهياالستسالموفقد

اإلرادة،وإنناوالحمدللهنعتقدأنهابالء

لتنقيةالصف،وإنشاءاللهسنخرجبعدها

أصلبعوداوأقوىساعدا،وإنالخربما

ترونهالماتسمعونه.

يستخدمالصليبيونوأذنابهمالطواغيت

دائمضد

سالح

المجاهدين،فهلحدثهذافيغرب

إفريقية؟وكيفتعاملتممعه؟أوكيف

ستعاملونهالوظهرت؟

بالتأكيدهذاحدث،ويفبالدناهماملتمثلون

يفحملةالعيص،وتمردعهمبفضلالله،

وليسلهماآلنتجمعيذكر،واللهأعلم.

منهمحملةالعصيوماهيقوات،

وماهوحكمهملديكموكيفتتعاملون

معهم؟

قواتاسمهاالكامل

املهام

وتعنيبالعربيةقوات

املشرتكة،وهيقوةمرتدةمنالجيش

النيجرييأوكللهايفعام NUM  NUM  NUM  NUM هـمهمة



الصحوات



بشكل



أخبـــار NUM  NUM 



قصــفيهــوديعلــىســيناءوالعبواتالناســفة



توقــعخســائرفــيالجيــشالمصري



النبأواليةسيناء

قُتلوأُصيبعددمناملسلمنياألربعاء NUM  NUM 

شوال،يفقصفنفذتهطائراتحربية

يهوديةعىلمناطقيفواليةسيناء.

وذكراملكتباإلعالميلواليةسيناءأنطائرات

حربيةيهوديةشنتعددامنالغاراتبالقرب

منمدنالعريشورفحوالشيخزويديف

سيناء،مامأدىإىلمقتلوإصابةعددمن

املسلمني.

وملتكنهذههياملرةاألوىلالتيتقصففيها

الطائراتاليهوديةمناطقسيناء،فقدسبقأن

فعلتذلكعدةمراتوقتلتالعديدمناألهايل

فيها.

ويفسياقآخرهاجمجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM شوال،عناصمنالجيش

املرصياملرتدوسطسيناء.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنالهجومالذي

نفذهاملجاهدونبعبوةناسفةأسفرعنمقتل

عددمنمرتديالجيشاملرصيبالقربمن

قريةكونتال.

سبقهذاالهجوموتحديداالثالثاء NUM  NUM 

شوال،عمليةاستهدافعربةمصفحةللرشطة

املرصيةبعبوةناسفةيفمنطقةجرسالوادي

يفمدينةالعريش،مامأسفرعنإعطابها.

اغتيــالضابــطتحرّيــاتفــيعدن

النبأواليةعدنأبني

استهدفتمفرزةأمنيةمنجنودالدولة

السبت NUM  NUM شوال،ضابط

اإلسالمية

تحرياتيفرشطةالشيخعثامنيفمدينة

عدن،مامأدىإىلمقتلهعىلالفور.

وقالاملكتباإلعالميلواليةعدنأبنيأن

جنودالخالفةفجرواعبوةناسفةعىلسيارة

يستقلهااملرتدسامحالحسنيالذييعمل

ضابطتحرياتيفرشطةالشيخعثامن،

مامتسببمبقتلهيفالحال،وللهالحمد.

يذكرأناألسبوعاملايضشهدهجامتلجنود

الدولةاإلسالميةبالعبواتالالصقةوالناسفة

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدامنجنودالطاغوت

منصورعبدربههادي،ومقتلعميلالتحالف

املرتدفايزعبده،وإصابةالقائمبأعاملمدير

رشطةدارسعديفعدنبجروحبليغة.



هــوالثانــيخــالل NUM أيام







هجــوميســتهدفاألمــنالصومالــيالمرتد

النبأالصومال

شنّأحدجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM شوال،هجوماعىلعناصمناألمن

الصومايلاملرتديفمدينةمقديشو،وملترش

وكالةأعامقالتيأوردتالخربإىلنتائجهذا

الهجوم.

يشارإىلأن NUM عناصمناألمنالصومايل

املرتدكانواقدسقطوابنيقتيلوجريح

االثنني NUM  NUM شوال،إثرهجوملجنود

الدولةاإلسالميةعليهميفمدينةبيدواجنوب

الصومال.



هجوماستشــهادي



وعمليــاتمتنوعــةتكبّــدجنــودحفتــرخســائركبيــرة



الهجومعليهابعبوةناسفة،فقُتلوجُرحمن

كانفيها.

نبقىيفمدينةبنغازيإذملتقترصهجامت

جنودالدولةاإلسالميةعىلماسبقذكره،

فقدهاجمواتجمعاملرتديالطاغوتحفرت

الخميس NUM  NUM شوال،مامأوقعقتىل

ومصابنييفصفوفهم.

االشتباكاتالتيدارتبنيالطرفنياستخدم

خاللهااملجاهدوناألسلحةالخفيفة،ومتكنوا

بفضلاللهمنقتل NUM مرتدينوجرح

 NUM آخرين،وللهالحمد.

كاماستهدفتمفارزالقنصيفهجامت

منفصلةعناصمنجنودالطاغوتحفرت

يفشارعالشجرويفمنطقةالقوارشةيف

مدينةبنغازي،مامأدىإىلمقتلوإصابة



 NUM مرتدين.

إىلجانبذلكاستهدفاملجاهدونسيارتني

عسكريتنيباألسلحةالخفيفة،مامتسبب

بإعطابهاموللهالحمد.







الشارعذاتهفَجَّرجنود



وأصيب NUM آخرونالثالثاء NUM  NUM شوال،

يفانفجارلغمنيكانجنودالخالفةقد

زرعوهامسابقايفشارعالشجرغرب

بنغازي،حسبامأفاداملكتباإلعالميلوالية

برقة.

الدولة

ويف

اإلسالميةعبوةناسفةعىلمجموعةمن

جنودالطاغوت،مامأسفرعنمقتلوإصابة

 NUM مرتدين.

املرتدينبالعبوات

آخر

هجوم

الناسفةاألربعاء NUM  NUM شوال،يفمنطقة

القوارشةغربمدينةبنغازي.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنالهجومعىل

املرتدينأدىإىلمقتل NUM بينهممعاونآمر

قواتالصاعقة،وأصيبعددآخربجروح.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالخالفة

إحداهام

سيارتنيعسكريتني

مزودةبرشاشثقيل،مامأسفرعنإعطابهام

ومقتلأحدهم،كامأُعطبتعربةبعد



للمرتدين



استهدف



الناسفةواألسلحة



النبأواليةبرقة

مُنيجيشالطاغوتحفرتبخسائربرشية

وماديةكبريةالجمعة NUM  NUM شواليفمدينة

بنغازي،جراءهجوماستشهاديوهجامت

الخفيفة

بالعبوات

والقناصة،فقدقتلوأصيبالعرشاتمنهم

ودمرتوأعطبت NUM  NUM آليةمتنوعة.

وذكرتاألنباءالواردةأناالستشهاديأباعبد

الرحمنالليبيتقبلهاللهاستهدفبسيارة

مفخخةتجمعالجيشالطاغوتحفرتيف

منطقةالعامراتالصينية،مامأسفرعن

مقتلوجرحالعرشاتمناملرتدينوتدمري

 NUM  NUM آليةمنبينهاآليتانمدرعتانودبابة.

كامقُتلوأصيب NUM  NUM مرتدامنجنود

الطاغوتحفرت،يفهجامتمنفصلةلجنود

الدولةاإلسالميةبالعبواتالناسفةواألسلحة

الخفيفةوالقناصةاستهدفتمواقعهميف

مدينةبنغازي.

فقدقُتل NUM مرتدينمنجنودالطاغوت



مواجهــاتمحتدمــةمــعمرتــديفجــرليبيــافيســرت



عنرصينمنهميفالحال.

ويفاملحورذاتهولكنيفوقتسابق

الثالثاء NUM  NUM شوال،فَجَّرجنودالدولة

إلسالميةعبوةناسفةعىلسيارةللمرتدين،

مامأدىإىلتدمريها،ومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

أحبطوااألسبوعاملنرصمعددامنالهجامت

التيشنهامرتدوفجرليبيايفمحاور

مختلفةمنمدينةرست،تخللذلكتنفيذ

استشهاديتنيعصفتامبواقع

عمليتني

املرتدين،وأسفرتهذهالعملياتعنمقتل

العرشاتمناملرتدينبينهمالقائدامليداين

املرتدفوزيأبورشودة،إىلجانبتدمري

أكرثمن NUM  NUM آلياتعسكرية.



الهجوم



إحباطجنود



الدولة

سبقهذا

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM شوال،هجوما

ملرتديفجرليبياعىلمواقعهمجنوب

مدينةرست.

وحسبامقالاملكتباإلعالميلواليةطرابلس

فإناملرتدينحاولواالتقدمنحوخطوط

الخالفةيفحي

الدوالر،

رباطجنود

املتوسطة

فاندلعتمواجهاتباألسلحة

تفجريعبوتني

والخفيفة،

ناسفتنيعىلتجمعلعناصفجرليبيا،

مامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةالعديد،

وكانمنبنيالقتىلاملرتدحسنيقميعآمر

كتيبةاملرداس.

وباالنتقالإىلاملحورالغريبمناملدينة،

القنصتجمعات

فقد

مرتديفجرليبيا،مامأسفرعنمقتل



استهدفتمفارز



تخللذلك



أن



امليدانيةذكرت



النبأواليةطرابلس

شنّجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

شوال،هجوماعىلمواقعمرتديفجر

ليبياجنوبمدينةرست،تخللهتنفيذ

عمليةاستشهادية،مامأوقعخسائربرشية

وماديةيفصفوفهم.

املجاهدين

املصادر

هاجموامواقعللمرتدينيفحيالدوالر

جنوبرست،واشتبكوامعهمباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،أعقبذلكانغامساألخ

أيبدجانةالجزراويتقبلهاللهبعربة

مفخخةوسطتجمعللمرتدينوتفجريها

عليهم.

الهجومأسفرعنمقتلوجرحالعديدمن

املرتدينوتدمريعددمنآلياتهم،كامأشارت

املصادر.



القــواتاإلفريقيــةتندحــرمــنجديــدفــيبورنو



الدفعمزودةبرشاشاتثقيلة،وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةيف

واليةغربإفريقيةكانواقدشنوااألسبوع

املنرصمهجومنيمنفصلنيعىلمواقع

الجيشالكامريوينالصليبييفمنطقة

فوتوكولشاملغريبالكامريون،وأسفر

الهجومانعنمقتل NUM  NUM عنرصا،وللهالحمد.



لبورنو،فتصدىلهمجنودالخالفةواشتبكوا

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

املواجهاتالتياندلعتبنيالجانبنيأسفرت

حسباملكتباإلعالميللواليةعنمقتل

 NUM  NUM جنديامنالجيشالنيجريياملرتدوأرس

آخر،فيامأُجربتبقيةالقوةاملهاجمةعىل

الرتاجعواالنسحابدونتحقيقأيتقدم.

إىلجانبذلكفقداغتنمجنودالدولة

اإلسالميةعىلإثرذلك NUM عرباترباعية



النبأواليةغربإفريقية

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

شوال،هجومالقواتالتحالفاإلفريقي

الصليبيعىلمواقعهمشاملرشقي

نيجرييا،يفمنطقةبورنو.

وحسبامأورداملكتباإلعالميلواليةغرب

الصليبي

إفريقية،فإنقوات

حاولتالتقدمنحوخطوطرباطاملجاهدين

يفقريةأنغونغونيفمنطقةكاجاالتابعة



التحالف



بعدشهرمنمحاوالتالتقدمالعددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنودالخالفةيكسرونحملةالجيشالفلبينيالجديدة



 NUM  NUM 



تقارير



األرضيةطائرة NUM  NUM أثناءمحاولتها

قصفنقاطرباطهميفاألياماألوىلمن

شهرشوالالجاري،مامأدىإىلإسقاطها،

فبعثاللهالرعبيفقلوبالكفارعىلإثر

ذلك،فباتتطائراتهمتشنغاراتهاعىل

ارتفاععالٍخوفامنمضاداتاملجاهدين،ما

أفقدهاالكثريمنالدقةيفإصابةأهدافها،

وللهالحمد.

إضافةإىلذلكويفالفرتةذاتهابدايةشهر

شوال،أحكمجنودالخالفةسيطرتهمعىل

 NUM مواقعاسرتاتيجيةيفجزيرةباسيالن.

وختماملصدربأناملعاركمعالعدوماتزال

مستمرةحتىاآلن،سائالاللهالثباتورد

عاديةالكفارواإلثخانفيهم.



املجاهدينمختلفأنواعالطائراتواألسلحة،

إذتقومطائرات NUM  NUM بشنغاراتعىل

مواقعجنودالخالفةبشكليوميمعوجود

الطائراتاملروحيةوطائراتبالكهوك

األمريكية،التيبلغعددغاراتهانحو NUM  NUM  NUM 

غارةمنذبدايةالحملة،فضالعنقذائف

الدباباتوقذائفالهاونوغريها،التيبلغ

عددهاقرابة NUM  NUM  NUM  NUM قذيفة،باإلضافةإىل

مشاركةسالحالبحريةالفلبينييفهذه

الحملةاملسعورة،إالأنهمنيبخسائرفادحة.

وعننتائجهذهاملواجهاتووفقاللمصدر

السابق،فإنالجيشالفلبينيخرسأكرثمن

 NUM  NUM  NUM جنديمنجنودهيفمعاركمنفصلة

املايضوقتلفيها NUM  NUM 

آخرها

صليبياإثراشتباكاتعنيفةبنيالجانبني،

الخالفةباملضادات

كام



استهدفجنود



األسبوع



رودريغودوترييترئيساجديداللبالدبناء

عىلوعودبشنحربالهوادةفيهاعىل

اإلرهاب،فبدأالجيشالفلبينيالصليبي

قبيلنهايةشهررمضانحملةعسكرية

جديدةعىلجنودالدولةاإلسالمية،ممنِّني

أنفسهمبإخراجاملجاهدينمنمناطقهم

االسرتاتيجيةوهيباغيندانوماغكاوا

وبوهاهبانسولوكاويالنوليكونغان.

وبعدميضقرابةشهرعىلحملتهم

العسكرية،كانالفشلهوعنوانهااألبرز

حتىاآلنبفضلاللهيعجزالصليبيون

عنالتقدمنحومواقعجنودالخالفةنتيجة

األلغاموالعبواتالتيزرعهااملجاهدونعىل

أطرافمناطقهمويفالطرقاتاملؤديةإليها.

وأضافمصدرالنبأبأنهورغمأنالجيش

الفلبينيالصليبييستخدميفهجومهعىل



النبأالفلبنيخاص

تدورمعاركعنيفةبنيجنود

الدولة

الفلبيني

اإلسالميةمنجهةوالجيش

الصليبيمنجهةأخرى،إثرهجامتشنها

الصليبيونعىلمواقعاملجاهدينيفجزيرة

باسيالنجنوبالبالد.

ومتكنجنودالدولةاإلسالميةبفضلالله

منإحباطجميعمحاوالتتقدمالجيش

الصليبيالفلبيني،وقتلمااليقلعن NUM  NUM  NUM 

جنديمنهم،وأسقطاملجاهدونبفضلالله

طائرةحربيةمنطراز NUM  NUM .

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،بأنهوبعد

فشلالحملةالعسكريةالسابقةالتيشنها

الصليبيعىلمواقع

الجيش

املجاهدينوقُتلفيهااملئاتمنجنوده،طرأ

تغريسيايسيفالفلبنيفقدانتخبالصليبي



الفلبيني



جبهةالجوالنيالمرتدةتفاوضالنظامالنصيريوانشقاقاتفيصفوفها



املرتدون



امللقبببورو،ومحمدأحمدحمزةامللقب

بأيبمازنالسنفور،وأحمدساملجعارة

امللقببأيبعامدبيغا،وفهدفتيحةأحد

رشعييالجبهةامللقببأيبصبحي،من

نقطةاملسبحيفاملخيمإىلبلدةبيتسحم

التيشملتهااملصالحةالتيأبرمتهاصحوات

الردةمعالنظامالنصريي،ودخولهمتحت

حاميةبعضالشخصياتاملعروفةيففصائل

الصحواتيفبيتسحم.

األربعةكانوامطلوبني

وهؤالء

لبعضالفصائليفبلدةبيتسحممثل

مرتديفصيلشامالرسولعىلخلفية

القتالالسابقبينهمأيمرتديفصيلشام

الرسولوجبهةالردة،وبعدأندخلواالبلدة

ثارتفصائلالصحواتعىلمنأعطاهم

األمانوحامهم،وأصدروابيانابهدردم

عناصجبهةالجوالينالهاربني.

وختممصدرالنبأكالمهبالقولأنجبهة

الردةاآلنباتتيفأصعبمواقفهابعدأن

جربتكلالحلولدونجدوى،فالصحوات

عجزواعننرصتها،والنظامرفضخروجها

مناملخيمرغمالتنازالتالكبريةالتيقدموها،

وإىلجانبذلكفالحقيقةباتتتنجيلأكرث

منذيقبلوتظهرللناسولعناصالجبهة

يومابعديوم،ومازالتاالنشقاقاتمستمرة

منجبهةالردةوأعدادكبريةمنعناصها

تأيتتائبة،وللهالحمد.



الجبهةيفالوقتالذيأرادوافيهكسبمزيد

مناملقاتلنيملواجهةاملجاهدين،فقدرفض

بعضعناصومناصيالجبهةالخروجمن

املخيموخاصةكتائبالرباقالتيشكلها

عناصمناملخيموانضمتإىلصفوف

الجبهة،إالأنالجبهةأصتعىلتسليم

مناطقسيطرتهاللجيشالنصرييورفضت

تسليمهالعناصهامنأبناءاملخيمأوتسليمها

لجنودالخالفة.

هذهالخيانةالواضحةمنجبهةالجوالين

املرتدةدفعتأباالعبدعصامقائدكتائب

الجبهة

الرباقومجموعتهلالنشقاقعن

والتوبةمنمواالتهاوتسليمأسلحتهمللدولة

اإلسالميةواالنسحابمنمنطقةالريجة،وقد

وضحأبوالعبدأسبابذلكيفبيانجاءفيه

إنسببانسحابنامنالريجةهوالتفاوض

الحاصلبنيالنظاموجبهةالجوالين،الذي

يقيضبخروجالجبهةمناملنطقةوإفراغها

مناملقاتلنيوالسالحوتركهاملصريمجهول،

وكناقداقرتحناعىلالجبهةتسليمنانقاط

الرباطيفالريجةودعمنابالسالحإماأمانة

أومقابلاملال،لكننافوجئنابرفضقاطع

لهذهالفكرةواتهمونابالتنسيقمعالنظام

والدولةاإلسالمية.

الجوالين

ومامزاد

والصحواتمنجهةوفصائلالصحوات

بنيبعضهابعضامنجهةأخرى،هروب NUM 

مرتدينمنجبهةالجوالينوهمعامرأوبري



الرشخبنيجبهة



وأضافمصدرالنبأأنمحاورهجوم

املرتدينكانتمحوريلداالتضامن

ومحوريلدادوارفلسطنيومحوريلدا

العروبة،فقدتسللواإىلمنطقةامللعب

الريايضبالتزامنمعهجوممنبقيةاملحاور،

فتصدىلهماملجاهدونوقطعواعليهمطريق

العودة،ومتكنوابفضلاللهمنقتلوجرح

 NUM  NUM مرتدا،وإجبارهمعىلالرتاجعواالنسحاب

دونتحقيقأيتقدم.

واصلجنودالدولةاإلسالميةالضغطعىل

جبهةالجواليناملرتدةيفمنطقةالجاعونة،

مامأجربهمعىلالهربواالنسحابمنهاعرب

أنابيبالرصفالصحيإىلمنطقةالريجة

آخرمناطقهميفاملخيم،تاركنيخلفهم

كمياتكبريةمناألسلحةوالذخائرواألدوية

والطعامالتيكانوايرسقونهاومينعون

املسلمنييفاملخيمعنها،والذينالقواماالقوه

منويالتالحصار.

ويفخطوةجديدةمنخطواتالخبثوالغدر

أذاعتجبهةالجواليناملرتدةخربإبرامها

صفقةمعالنظامالنصرييتقيضبتسهيل

خروجهامناملخيممقابلتسليممناطقها

للنظامالنصريي،وابتزتمنيسكنيف

مناطقسيطرتهامنالسكانلحملالسالح

وقتالالدولةاإلسالميةمعها،أويرتكونهم

ملصريمجهولفيامإذادخلالنظامالنصريي

إىلاملنطقة.

إالأنهذهاإلشاعةعادتبنتائجسلبيةعىل



الفرتة



النبأواليةدمشقخاص

الريموكيف

شهدمخيم

األخرية

معاركمحتدمةمعمرتديجبهةالجوالين،

وحققعىلإثرهااملجاهدونتقدماكبريا

عىلحسابهم،وقتلواالعديدمنعناصهم،

فيامتابعددآخرمنهموسلّمسالحهلجنود

الخالفة.

وللوقوفعىلأهماألحداثالتيمربهامخيم

الريموكيفاألسابيعالقليلةاملاضية،كانلـ

النبأاتصالمعمصدرعسكريخاصيف

املخيم،أفادهابأنهبعدأنأحكماملجاهدون

الحصارعىلمنطقةالجاعونةوهيمن

املناطقالتيكانيتحصنفيهامرتدوجبهة

الجوالين،شنجنودالخالفةهجوماواسعا

عليهمإثرعمليةالتفافيرساللهنجاحها،

مامضيقالحصارعليهمأكرثفأكرث،فامكان

منهمإالأناستعانوابإخوانهممنصحوات

الردةيفاملناطقاملحاذيةللمخيم.

وألنَّهمجميعامينّونأنفسهمبالقضاءعىل

الدولةاإلسالميةيفاملخيم،فقدقامعدد

منفصائلصحواتالردةوهيأكنافبيت

املقدسوأبابيلحورانومجموعةأيبياسني

أمريجبهةالجوالينالسابقيفاملخيم،

وضحىاإلسالموفصائلأخرى،بتشكيل

غرفةعملياتمشرتكةوشنواهجوماعىل

مواقعجنودالدولةاإلسالميةمنعدةمحاور

وعىلجبهةطولها NUM كمإلنقاذإخوانهم

مرتديالجبهة.



قصةشهيد NUM  NUM العددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



العالمالعابدوالداعيةاملجاهد

الشيخأبوعلياألنباري



تقبّلهاهلل



أنعــماللــهعلــىالعــراققبــلالغــزواألمريكــيبأشــتاتمــنالموحّديــن

حملــواعلــىعاتقهــمهــمّنشــرالتوحيــدومحاربــةالشــركوالبدعــةرغــم

طغيــانالبعــثالعلمانــيالكافــروحربــهعلــىاإلســاموالمســلمين،فلمــا

نــزلالصليبيــونعلــىأرضالعــراقكانــواالســدّالمنيــعفــيوجههــم،

فأفشــلوابفضــلاللــهمخططاتهــم،وأخرجوهــممنــهأذالءمدحوريــن،

وأقامــوادولــةاإلســامعلــىأرضالرافديــن،وثبتــواعلــىذلــك،فمنهــم

مــنقضــىنحبــهومنهــممــنأبقــاهاللــهحتــىأنعــمعليــهبرؤيــةاليــوم

الــذييكــونفيــهالديــنكلــهللــه،فــيدولــةإســاميةتولّــىأمرهــاخليفــةٌ

قرشــيٌّيســوسالنــاسعلــىمنهــاجالنبــوة.

وكانمــنأولئــكالدعــاةالذيــنســارواعلــىمنهــجاألنبيــاءفــيتعلــم

التوحيــد،وتعليمــهللنــاس،وجهــادأعــداءاللــهبالســيفوالســنانوالحجــة

والبرهــان،والصبــرعلــىمــاأصابهــمفــيهــذهالطريــقمــنابتــاءات،

حتــىقُتلــواشــهداءفــيســبيلاللــه،الشــيخالمجاهــدأبــوعلــياألنبــاري

تقبلــهاللــه،نحســبهكذلــكوالنزكــيعلــىاللــهأحــدا.



كانالشيخيصدعبالتوحيد

ويكفّرالبعثوالبعثيين

ويعدالعدّةلقتالهمقبل



الغزواألمريكي



انهياره،ويتوقعونيفالوقتنفسهأنتقدم

أمريكاالصليبيةعىلغزوالعراقالحتالله

بحجةإسقاطنظامالطاغوت،ولكنمليكن

لديهمالقدرةعىلتشكيلجسمقويينازل

الطاغوتيفمعاركفاصلة،فكانالحالأن

تجتمعكلمجموعةبعناصهايفمنطقةمن

املناطقليتعارفأفرادها،ويتآلفوا،ويتدارسوا

الدينبعيداعنأعنيالبعثيني،فتشكلتبذلك

عدةمجموعاتغريمرتابطةببعضهايفكلٍّ

منبغدادوحزامها،واألنبار

وباديتها،ودياىلوكركوك،

واملوصل،وتلعفرالتيكان

الشيخأبوعالءوهيكنيته

الحقيقيةكبريإخوانهفيها،

وشيخهم،ومرجعهميف



الفتوىوالقرارات.

مليقترصنشاطالشيخأيبعالءعىلمدينة

تلعفرالتيأقامفيهاودرسسابقايفمعهدها

الرشعي،بلامتدإىلمناطقأخرىمنالعراق،

وخاصةبغدادالتيدرسيفجامعتهامن

قبل،حيثنسجعالقةمعجامعةالشيخفايز

تقبلهاللهالسلفية،وموحديمدينةاملوصل

التيكانتحارضةَشاملالعراق،ومجاهدي

كردستان،حيثجامعةأنصاراإلسالمالذين

كانوايديرونساحةالجهادالوحيدةيف

املنطقةآنذاكوإليهمنفركثريمنشباب

العراقوغريهامنالبالد.

أمثرتدعوةالشيخأيبعالءوإخوانهيف

تلعفرخريا،فتابعىليديهبفضلالله

كثريمنالروافضمنسكاناملدينة،وكفر

كثريمنالناسبعقيدةالبعث،وتربأغريهم

منالعمليفخدمةالطاغوتصداميف

جيشهوأجهزةأمنه،وكانمنهؤالءجميعامن



ففيالوقتالذيكانطاغوتالبعثالهالك

صدامحسنيوحزبهاملرتديهيمنونعىل

العراقبحكمهمالفرعوينالغاشم،الذيمل

يتوقفعندحداستبدالالقواننيالوضعية

بحكمالله،بلسعىإىلتغيريعقائداملسلمني

بإفساحاملجالملرشيكالصوفيةوالرافضة،

ونرشاملذاهبالعلامنيةاملاديّة،وفتحالباب

مرشعاأمامالرافضةوالصوفيةلنرشأديانهم

الباطلة،ويفالوقتالذيكانفيهالناستحت

سطوةهذاالطاغوت

الشيخ

املجرم،كان

عبدالرحمنالقادويل

وهواسمهالحقيقي

يصدعبالتوحيديف

أحدمساجدمدينة

تلعفرالواقعةغربمدينةاملوصل،وكان

الناسيحتشدونيفمسجدهيومالجمعة

حتىمتتلئالشوارعاملحيطةبه،فنالهمن

أذىالطاغوتوأجهزةمخابراتهماناله.

ملترهبهتهديداتالبعثيني،ومليصدّهعن

جهادهمأنكانوحيدأبويه،والكونهمعيال

ألرسةكبريةليسلهامنمعيلسواه،وال

خوفعىلمسجديدعوإىلاللهبنيجنباته،

فكفربالبعثوكفّراملنتسبنيإليه،وحرض

خاصتهوإخوانهعىلتكفريهموقتالهم.

مليدمصربمرتديالبعثطويالعليه،فلم

يلبثواأنمنعوهمنالخطابة،بلوحتىمن

األذانيفاملساجد،وصاروايضيقونعليه،

إىلدرجةأنهالميرعليهشهرإالويُستدعى

منقبلمخابراتالطاغوت.

يفذلكالوقتكاننظامالبعثيفالعراق

يزدادضعفا،بعدسلسلةالحروبالفاشلةالتي

خاضهامعأعدائه،وكاناملوحّدونيرتقبون



بعدانضمامهإلىجماعة



أنصارالسنةاختير



الشيخنائباألميرالجماعة



ومسؤوالشرعيالها



اختري



الشيخ



جامعةالتوحيدوالجهادالتيتشكلتمن

مجموعاتاملهاجرينواألنصاروقادهاالشيخ

أبومصعبالزرقاوي،وأنصارالسنةالذي

كانتشكلمنبقاياأنصاراإلسالمبعد

انحيازهمإىلمدنالعراقومنمجموعات

املوحّديناملنترشةيفمناطقالعراقاملختلفة،

وأسندتقيادتهلقادةأنصاراإلسالمالذين

نزلواإىلمدنالعراقبعدأنفقدوامالذاتهم

القدميةيفجبالكردستان،وكانتمجموعة

تلعفرالسلفيةمناملجموعاتالتيانضمت

إىلأنصارالسنة،وذلكبعدفرتةقصرية

منانطالقعملهاالعسكريباسمكتائب

محمدرسولالله،عليهالصالةوالسالم،

وملمتضفرتةطويلة

أبو

حتى

إميانوهيكنيةالشيخ

األنباري

اختارها

االحتالل

لنفسه

الصليبيمسؤوالرشعيا



التي

بعد



السعيلتوحيد



عامالجيشأنصارالسنّة.

وقدّراللهأنيتماللقاءبنيالشيخنيأيب

مصعبالزرقاويوأيبإميانتقبلهامالله،

فأحبّكلٌّمنهاماآلخر،وفرحكلمنهامبأن

اآلخرعىلعقيدتهومنهجهالسليم،وكان

االتجاهالعامللمجاهدينيفأنصارالسنة

الصفواالجتامع

آنذاك

تحتإمرةالشيخالزرقاويواالنضاممإىل

صفوفتنظيمالقاعدة،فضغطواعىل

قيادتهملتحقيقذلك،وجهدالشيخأبوإميان

بنفسهلتنسيقاجتامعمبارشيضمأمريي

الجامعتني،وهذاماتمله،حيثاجتمعالشيخ

الزرقاويبأمريأنصارالسنةأيبعبدالله

الشافعي،والذيامتنععنتوحيدالجامعتني

متعلّالبالرغبةيفاستشارةجنوده،رغمعلمه

املسبقبرأيهموأنهمهممنكانيدفعلجمع

الكلمةوتوحيدالجامعتنيببيعةأنصار

السنةلـتنظيمالقاعدةآنذاك،وهناأعلن



من



ثبّتهاللهوصارمنخياراملجاهدينفيامبعد

حتىتوفاهماللهشهداءيفسبيله،نحسبهم

كذلكوالنزيكعىلاللهأحدا.

ومبوازاةنشاطهالدعويمليهملالشيخ

الجهاديفسبيلالله،فكانينسقمع

املجاهدينيفجبالكردستان،كامعملمعمن

يثقبهممناملوحدينيفتلعفرعىلتشكيل

جامعةمجاهدةللقيامبعملياتعسكرية

ضدنظامالطاغوتصدامحسني،وحزبه

الجاهيل،وجنودهوأنصارهاملرتدين،وأرشف

عىلالتدريبالعسكريلتلكاملجموعةالشيخ

أبواملعتزالقريشتقبلهاللهالذيكانحينها

منالضباطالتائبنيالذينكفروابالبعث

مواالة

وتربؤوا

الطاغوتوجيشهاملرتد،

ولكنقدّراللهأنيوجَّه

الجامعة

نشاطهذه

املجاهدةإىلعدوأكرب،

وهمالصليبيونالذين

غزواأرضالعراقبقيادةأمريكا.

كانللغزوالصليبيللعراقنتائجعديدة،منها

انهيارالنظامالبعثي،وجيشه،وجميعأجهزة

الدولةاألمنية،وانتشارالفوىضيفالبالد،

وكرثةالسالحيفأيديالناس،والرضبة

القاصمةالتيأصابتجامعةأنصاراإلسالم

يفكردستانفقُتلالكثريمنمجاهديها

بصواريخالكروزاألمريكية،ودخولعددمن

املجاهديناملهاجرينإىلالعراقمستغلني

حالةالفوىض،ومنبينهمالشيخأبومصعب

الزرقاوي،تقبلهالله،وكذلكإظهاراإلخوان

املرتدينيف

الرشكية

الكفري،ودخولهميفصف

ومنهجهم

الصليبينيوالروافض.

وبعدفرتةقصريةمنسقوطبغداد

بأيديالصليبيني،تشكليفالعراقعدد

كبريمنالفصائلاملقاتلة،ذاتغايات

ومذاهبشتى،ومنبنيتلكالجامعات





لعقيدتهم



العراق



قصةشهيدالعددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM 



الشيخأبوإميانبيعتهللشيخالزرقاوي

وانضاممهإىلصفوفتنظيمالقاعدةيف

بالدالرافدين،ومنورائهبايعالقسماألعظم

منمجاهديأنصارالسنة،يفواحدةمن

أكربالبيعاتيفتاريخالجهاديفالعراق

والتيعرفتحينهاببيعةالفاتحني،حيث

اختارالشيخأبومصعبالشيخأباإمياننائبا

لهيفإمارةالتنظيم،ولكنهمالبثأناعتقله

أيب

الصليبيون،وأودعوهزنازينسجن

غريب،ليأذناللهلهبالخروجبعدشهوروقد

أعمىأبصارهمعنه،فلميعرفواشخصيته

الحقيقية،ومليعرفواالدورالذيكانيلعبه

يفساحةالقتالاملشتعلةعليهم.

كانتوسائلاإلعالمالصليبيةتشنّحملة

رشسةلتشويهسمعةاملجاهدينيفالعراق

وعىلرأسهمالشيخأبومصعبالزرقاوي

تقبّلهاللهوإخوانه،وشاركيفتلكالحملة

أمراءالفصائلالضالّةوقادةحزباإلخوان

املرتدينالحزباإلسالمي،وخاصةبعد

أنأصبحاسمالشيخالزرقاويملءالسمع

والبرص،وصاروجودمجاهديتنظيم

القاعدةيفبالدالرافدينسداًمنيعايف

وجهكلمشاريعالخيانةمنأولئكالضالّني

الذينأعلنواردّتهم،ومامزادمنهمومالشيخ

الزرقاويماكانيبلغهمنانتقاداتمصدرها

القامئونعىلتنظيمالقاعدةيفخراسان،ال

تدعمجاالللشكيفأنّهمكانوايصدّقونما

يثاريفاإلعالمالصليبيمنشائعاتضد

مجاهديالعراق،ولكنالنكشافأمرمعظم

الفصائلووضوحانحرافاتهامبكّرا،مليكن

أمامهؤالءإالالشكوىمنسوءالعالقةبني

الشيخالزرقاويوإخوانهوأنصارالسنّة،

فقدكانقادةأنصارالسنةعىلاتصالدائم

مععطيةاللهالليبيعن

طريقإيران،حيثكان

للطرفنيفيهاموطئ

تواصل،

قدمونقاط

وأمامحالةالحزنالتي

انتابتالشيخالزرقاوي

تقبلهاللهمنمعاملةبعضالقامئنيعىل

قاعدةخراسانله،وسوءظنهمبه،وبسبب

صعوبةالتواصلمعهم،كانالخياراألفضل

لديهأنيرسلمبعوثامنقبلهإليهم،ليبنيّ

لهمحقيقةمايجرييفالعراقويكشفلهم

حقيقةافرتاءاتأمراءأنصارالسنةعىل

املجاهدين،ومليكنيفنظرالشيخالزرقاوي

رحمهاللهمنهوأفضلمنالشيخأيب

إميانإلنجازهذهاملهمّة،لكونهنائباله،

ولعلمه،وقدره،ولكونهكاناملسؤولالرشعي

السابقلتلكالجامعةاملفرتيةأنصارالسنة،

فهواألعرفبحالهموخفاياأمرهم،فاستجاب

الشيخلطلبأمريه،ومىضإىلخراسان،

حيثالتقىبالقامئنيعىلقاعدةخراسان

ورشحلهمحقيقةمايجرييفأرضالعراق،

وعادبعدذلكليطلعالشيخالزرقاويعىل

أحداثتلكالرحلة،والنتائجالتيتحققتمن

خاللها.



الشيخأبومصعبالزرقاويتقبلهالله



إبعاد



املدينةإىلريفبغدادبغريسالحبسبب

اضطرارهمإىلسلوكطريقعليهالكثريمن

الحواجز،فاعتقلهمالصليبيونبقدرمنالله

بعداشتباكمعمجموعةمناالستشهاديني

كانوايفمضافةبجوارهموقصْفمقرهم،

وبالتايلاكتشفتاالسرتاحةالتيكانفيها

الشيخأبوإميانمعإخوانه،وكانتتلكمن

أقىسالرضباتاألمنيةالتيتعرضلهاتنظيم

القاعدةيفبالدالرافدين.

ويفالسجنأعمىاللهأبصاراملحققنيمجددا

عنحقيقةأغلبمنوقعبأيديهممنمسؤويل

التنظيم،وملارأىالصليبيونحرصاإلخوة

عىلالشيخأيبإميانوكاناألمريكيون

يففرتةاعتقالهيسمونه

الحاجإميان،واجتهادهم

التهمعنه،

يف

ورغبتهمبتخليصهبأي

وسيلة،ولوبأنيتحمل

املسؤولية،

بعضهمكل

انتابتهم

الشكوكحوله،

وزادمنتأثريتلكالشكوكمارأوهمنوقار

الشيخوهدوئه،فزادوا

بحثهمحول

من

شخصيتهوهمعىل

بأنهشخص

يقني

مهميفالتنظيم،إال

أناللهخيّبمساعيهم

وكانأكرثماتوصّلوا

إليهأنعرفواانتامءه

التنظيمفظنوا

إىل

أنهأمريتلعفر،حيث

كانالشيخيعمليف

مدينتهبطريقةشبه

علنية،لكونهمعروفا

يفتلكاملنطقة.

السجن

فمكثيف

بضعسنني،قضاها



الوقت



الجيش



الذيكان



الصليبي

ويف

األمرييكيرتنحيفالعراق،كانتمشاريع

أهلالضاللأيضاًتتشكلعىلاألرض،وكل

منهميحاولأنيرسقمثرةالجهاديفالعراق

بتالعبشياطنيالرسوريةومخابرات

الحكوماتالعربيةاملرتدةوخاصةيفالخليج،

فكانردّالشيخالزرقاويوإخوانهاإلرساعيف

تطويرمرشوعهمليصلوابهإىلجمعخرية

الفصائلعقيدةومنهجايفإطارواحدمبا

فيهاتنظيمالقاعدةيفبالدالرافدين،وأُطلق

عىلهذااإلطارالجامعمسمىمجلسشورى

املجاهدينيفالعراق،وحصلاالتفاقعىلأن

تكونإمارةهذااملجلسدوريةبنيالفصائل

املشكّلةله،ووقعاالختيار

هناعىلالشيخأيبإميان

ليكونأولأمريملجلس

شورىاملجاهدين،حيث

ألقىبنفسهالبياناألول

لهذااملجلسواتخذلنفسه

اسامحركياهوعبدالله

بنرشيدالبغداديالذياشتهرحينهاعىل

وسائلاإلعالم.

ويفشهرربيعاألول

منعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،

أنيحرض

قدّر

الشيخ

إميان

أبو

ليلتقي

من

الشامل،

معبعضمسؤويل

وليذهبوا

التنظيم

الشيخ

جميعا

الزرقاوييفحزام

بغدادالجنويب،ويف

املحطاتعىل

إحدى

الطريق،حدث

إنزال

املنزل

أمرييكعىل

استقروافيه،

الذي

وقدكانواخرجوامن



للقاء



الله



الشيخأبوعيلاألنباريتقبلهاللهيف

فرتةسجنه



متنقالبنيسجونومعتقالتاألمريكينيمن

جنوبالعراقإىلشاملها،فالميكثيفعنرب

منسجنفرتة،حتىينقلوهإىلعنربآخر،ثم

اليلبثونأنيسفّروهمنهذاالسجنإىلسجن

آخربعيد،لعلمهمبتأثريهعىلاملعتقلني،وملا

كانوايشاهدونهمنتحلقهمحولهيفكل

مكانيدخلإليه،وكادالصليبيونأنيقتلوا

الشيخيفسجنه،حنيقُتلأحداملرتدينيف

عنابرالسجنومليعرفوااملحرّضعىلذلك،

ولكننجاهاللهبفضلهمنكيدهم،واستمروا

يفمحاولةإنهاكهبالتنقّالت،وهماليعلمون

أنهميخدمونهبذلكأعظمخدمة،فكلامانتقل

إىلمكانجديدفُتحتلهساحةجديدةللدعوة

والتعليم،وكانيركزجلّدعوتهعىلتوحيد

اللهيفحكمهوماينقضهمنرشكالطاعة

ورشكالقصوروالدستور،فاليحلّيف

مكانإالويحدِّثأصحابهحديثيوسفعليه

السالم،يَاصَاحِبَيِالسِّجْنِأَأَرْبَابٌمُّتَفَرِّقُونَ

ٌأَمِاللَّهُالْوَاحِدُالْقَهَّارُ،فيجتمععليه

خَريْ

اإلخوةلينهلوامنعلمه،وليكونلهمأمريا

ومرجعايفاألموركلها،إذدرسعليهيفتلك

الفرتةكثريمنجنودالدولةاإلسالمية،منهم

الواليانالبطالناللذانجعلهاماللهعذاباعىل

الرافضةيفبغداد،منافالراويوحذيفة

البطاويتقبلّهامالله.

ويففرتةسجنهتلكجرتأحداثهامةيف

تاريخالجهاديفالعراق،إذانتقلالشيخ

أبومصعبالزرقاويتقبّلهاللهإىلدياىل

اإلسالمية،

لتهيئة

لكنهقُتلعىليدالصليبينيقبلأنيعلنعن

قيامهابنفسه،ليستلمالرايةمنبعدهالشيخ

أبوحمزةاملهاجر،تقبلهالله،والذيأعلنحلّ

تنظيمالقاعدةيفبالدالرافدين،وأعلنالبيعة

للشيخأيبعمرالبغدادي

تقبلهاللهأوّلأمري

لدولةالعراقاإلسالمية،

األحداث

ومن

الجسامالردةالجامعية

والتنظيامت

للفصائل

التيدخلتيفمرشوعالصحواتاألمرييك،

وضاقتاألرضعىلاملوحدين،واستحرّالقتل

يفاملجاهدين،حتىقُتلالشيخانأبوعمر

البغداديوأبوحمزةاملهاجر،تقبّلهامالله،

ليأخذالرايةالشيخأبوبكرالبغداديحفظه

الله،وتبدأمرحلةجديدةمنتاريخدولة

العراقاإلسالمية.

خرجالشيخأبوعيلاألنبارييفبداياتتلك

املرحلةالهامّةالتيكانتأبرزمعاملهادخول

مجاهديدولةالعراقاإلسالميةإىلالشامبعد

املوجةالتيعمّتالكثريمنبلداناملسلمني

وأطلقعليهاثوراتالربيعالعريب،ومتدد

الدولةاإلسالميةإىلالشام،لتقومبذلكالدولة

اإلسالميةيفالعراقوالشام،ليشاركرحمه

اللهيفصناعةالكثريمناألحداثالهامة

حتىمقتله،بعدأنقرتعينهبإقامةالدين،

وعودةالخالفة،وهذاماسنتناولهبإذنالله

يفحلقةأخرىمنسريتهالعطرة،تقبلهالله.



األوضاعإلقامة



الدولة



تلك



اعتقلالشيخبيد



األمريكيينقبيلمقتل

الشيخالزرقاويومكثيف



السجنبضعسنين



بايعالشيخُاألنباريُّالشيخَ

الزرقاويَّوتبعهيفذلك

معظمأمراءوجنودجماعة



أنصارالسنة



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الذيناستجابواهللوالرسولمنبعدماأصابهمالقرح



استجاباملؤمنونألمراهلل

ورسولهلهمبالخروجلقتال

قريشرغمماأصابهممن



جراح



بعدانتصارقريشيف



ليستأصلوهمتماما



املبدأوالعزمالقويعىلجهاداألعداءوقبلذلك

التوحيدوالقرآنالذييفصدوراملجاهدين،

الذينالينهزمونإالإنانتُزعمنهم،كامصَّح

بذلكالشيخالعدناينحفظهالله،وإنكان

معيارالهزميةكرثةالقتلوالجراحفلنايف

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمأسوةحسنة

يومأحدثمبرئمعونةعىلرأسأربعةأشهر

منأحدوقُتلفيهاغدرامنأصحابالنبي

صىلاللهعليهوسلمالقراءسبعونقارئا،

ريضاللهعنهموتقبلهم،ثمرسيةعاصمبن

ثابتريضاللهعنهالتيأفنيتعنآخرها

وكانواعرشةرجالمنخريةأصحابالنبي،

صىلاللهعليهوسلم،ووقعبعضهمأسرياًبيد

قريشثمقُتلوا.

وإنكاناملعيارهوأخذاألرضومحاصة

املسلمنييفمعاقلهمفقدحوصالرسول

صىلاللهعليهوسلميفمعقلهباملدينة

ومليكنللمسلمنييومئذدارغريها،وواجه

املسلمونهذاالتحالفالعريباليهوديمن

قريشوغطفانواليهود

يفأكرثمنعرشةآالف

بعزم

مقاتل،واجهوه

وثباتكانلهمنرصاً

حققوهقبلبدايةاملعركة

يوماألحزابيفشوال

سنةخمسمنالهجرة.

قالتعاىلوَلَامَّرَأَىالْمُؤْمِنُونَاألْ

َحْزَابَقَالُوا

هَذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُوَرَسُولُهُ

وَمَازَادَهُمْإِالَّإِميَانًاوَتَسْلِيامًاألحزاب NUM  NUM ،

ويفظلهذهالشدةوهذاالتمحيصنجم

النفاقمرةأخرى،وأظهراملنافقونماكانوا

يرسونيفقلوبهم.

قالابنكثرييفالسريةونجمالنفاقحتى

قالمعتببنقشريأخوبنيعمروبنعوف

كانمحمديعدناأننأكلكنوزكرسىوقيرص

وأحدنااليأمنعىلنفسهأنيذهبإىلالغائط.

وهناأيضاترىالنظرةالقاصةللحدثإذرأوا

بعنيغفلتهمأنَّاألمورقدحُسمتوالدائرة

أنيُحاصمعقل

للمرشكني،فامذابعد

املسلمنييفاملدينةبأكرثمنعرشةآالف

مقاتل؟ومنذاالذييقدرعىلهزميتهم؟

وهوذاتالحكمالذياستنبطوهيومأحد،

متناسنيمرةأخرىأومتجاهلنيوعداللهبأن

العاقبةللمتقني،وفعالكانتهذهالحملةآخر

حمالتقريش،وبعدهابثالثسننيكانفتح

مكةودخلالناسيفديناللهأفواجا،فهذه

هيحساباتالنرصوهذههيمعايريهكام

يفسريةخريالبرش،صىلاللهعليهوسلم،

وجنودالخالفةاليوميسريونعىلاملنهاج

ذاتهوالعاقبةوالنرصلهمبإذناللهتعاىل

مهامكرثتالجراح،واللهغالبعىلأمرهولكن

أكرثالناساليعلمون.



للمسلمني



َاذَلِكُمُالشَّيْطَانُ

وَاللَّهُذُوفَضْلٍعَظِيمٍإِمنَّ

يُخَوِّفُأَوْلِيَاءَهُفَالَتَخَافُوهُمْوَخَافُونِإِنْكُنْتُمْ

مُؤْمِنِنيَآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثمعاد

املسلمونإىلاملدينةبعدذلك.

وقدحاولاملنافقونواليهودكامهوحالهم

يفكلزمانومكانأنيستغلواهذااملوقف

فقالتاليهودلوكاننبياماظهرواعليه

والأصيبمنهماأصيب،

ولكنهطالبمُلكتكون

لهالدولةوعليه،وقال

املنافقونمثل

قولهم،

لو

وقالوا

كنتمأطعتموناماأصابكم

الذين

أصابوامنكم،

فأنزلاللهالقرآنيفطاعةمنأطاعونفاق

مننافقوتعزيةللمسلمنييعنيفيمنقُتل

منهمفقالوَإِذْغَدَوْتَمِنْأَهْلِكَتُبَوِّئُ

الْمُؤْمِنِنيَمَقَاعِدَلِلْقِتَالِوَاللَّهُسَمِيعٌعَلِيمٌآل

عمران NUM  NUM  NUM .

فقدحكماليهودعىلصحةمنهجودعوةبناءً

عىلنتيجةمعركة،كامهوحالأهلالنفاق

اليوم،الذينيغمزونويلمزونإنانحاز

مجاهدوالخالفةمنمكان،بيناميخنسونإن

حققاملجاهدوننرصاًعىلأعدائهميفأكرث

منمكان،متناسنيأنَّالنرصهوبالثباتعىل



غزوةأحدعزمواأنيجددوا

الهجومىلعاملسلمين



ينظركثيرمناملسلمينإلىالنصروالهزيمةىلعأنَّهمامعيارانلصحةاملنهجأوبطالنهوال

ينظرانإليهمايفالسياقالعامللمعركةبينالحقوالباطل،التييُمحِّصاهللفيهاأهلاإليمان

ثمتكونالعاقبةلهمبإذناهلل،ويتناسونأنَّالثباتىلعاملبدأوصالبةالعزمىلعمواصلة

قتالأعداءاهللهمامنمعاييرالنصرالحقيقيةإنتوفرتيفالجماعةاملؤمنة،وهذهغزوةأحد

ومابعدهاخيرشاهد،فحينكثرالقتلوالجراحاتيفصفوفاملسلمينوأعلنتقريشبعد

ذلكانتصارهاوأشاعتأنهاستغزواملسلمينمنجديدحتىتبيدَخضراءهم،لمتوهنهذه

اإلشاعاتصالبةعزيمتهمونهضاملسلمونمنجراحهمعازمينىلعإعادةالكرّةمعقريش،

فلمتكناالبتالءاتدليالىلعبطالناملنهجبلكانتصقالوتمحيصا،وكانموقفهممنحشد

قريشالجديدهوالنصربحدذاته.

فبعدأنعىصالرماةيفالجبلأمررسولالله

صىلاللهعليهوسلمفنزلوامنهرغبةيف

جمعالغنائمتاركنيثغرةًتَسلَّلمنهااملرشكون

فأمعنوايفجيشاملسلمنيقتالوإصابةحتى

قُتلمنالصحابةريضاللهعنهمسبعون،

منبينهمأسداللهحمزةبنعبداملطلب،ريض

اللهعنه،وبيناميلملماملسلمونجراحهم

جاءتهماألخبارأنَّقريشاً

تحشدمنجديدمستغلة

ماحققتهيومأحد.

ذكرابنكثرييفالسرية

أنهقدمرجلمنأهل

الله

مكةعىلرسول

صىلاللهعليهوسلم

فسألهعنأيبسفيانوأصحابهفقالنازلتهم

فسمعتهميتالومونويقولبعضهملبعض

ملتصنعواشيئاأصبتمشوكةالقوموحدهم

ثمتركتموهموملتبرتوهمفقدبقيمنهم

رؤوسيجمعونلكم،فأمررسولاللهصىل

اللهعليهوسلموبهمأشدالقرحبطلبالعدو

ليسمعوابذلكوقالالينطلقنمعيإالمن

شهدالقتال،فقالعبداللهبنأُيبأناراكب

معكفقالال،فاستجابواللهولرسولهعىل

الذيبهممنالبالءفانطلقوا،فقالاللهيف

كتابهالَّذِينَاسْتَجَابُوالِلَّهِوَالرَّسُولِمِنبَعْدِ

مَاأَصَابَهُمُالْقَرْحُلِلَّذِينَأَحْسَنُوامِنْهُمْوَاتَّقَوْا

أَجْرٌعَظِيمٌ،قالوطلبرسولاللهصىلالله

عليهوسلمالعدوحتىبلغحمراءاألسد.

وقالمحمدبنإسحاقيفمغازيهوكانيومُ

أُحُديومَالسبتالنصفمنشوال،فلامكان

الغدمنيوماألحدلستعرشةليلةمضتمن

شوال،أذَّنمؤذنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلميفالناسبطلبالعدو،وأذنمؤذنه

أاليخرجنأحدإالمنحرضيومناباألمس...

قالابنإسحاقفخرجرسولاللهصىلالله

عليهوسلمحتىانتهىإىلحمراءاألسد،

وهىمناملدينةعىلمثانيةأميال،فأقامبها

االثننيوالثالثاءواألربعاء...،وكانتقريش

بالروحاء،فمرَّبهمركبمنعبدالقيسفقال

أينتريدون؟قالوااملدينة.قالومل؟قالوا



نريداملرية.قالفهلأنتممبلغونعنيمحمداً

رسالةأرسلكمبهاإليهوأحمللكمإبلكمهذه

غدازبيباًبعكاظإذاوافيتموها؟قالوانعم.

قالفإذاوافيتموهفأخربوهأناقدأجمعنا

السريإليهوإىلأصحابهلنستأصلبقيتهم،

فمرالركببرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

وهوبحمراءاألسد،فأخربوهبالذيقالأبو

سفيان،فقالحسبناالله

ونعمالوكيلالسريةالبن

كثري.

وقدكانقولاملرشكنيهذا

منبابالحرباإلعالمية

ليوهنواجيشاملسلمني،إذ

أنَّقريشاًملابلغهاخروج

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمإىلحمراء

األسدعزمتعىلالرجوعإىلمكة،ولكنهذه

الحرباإلعالميةملتنفعمعاملسلمنيبلقالوا

حسبنااللهونعمالوكيل،وقدسجلتآيات

القرآنهذااملوقفالعظيم،قالتعاىلالَّذِينَ

اسْتَجَابُوالِلَّهِوَالرَّسُولِمِنْبَعْدِمَاأَصَابَهُمُ

الْقَرْحُلِلَّذِينَأَحْسَنُوامِنْهُمْوَاتَّقَوْاأَجْرٌعَظِيمٌ

الَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوا

لَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِميَانًاوَقَالُواحَسْبُنَا

اللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُفَانْقَلَبُوابِنِعْمَةٍمِنَاللَّهِ

ْسَسْهُمْسُوءٌوَاتَّبَعُوارِضْوَانَاللَّهِ

وَفَضْلٍلَمْميَ



 NUM  NUM العددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

عشــائرمــنســهلنينــوىوبــادوشتجــددالبيعــةألميرالمؤمنينأبــيبكرالبغدادي



تقارير



أعلنشيوخووجهاءعشائرمنسهلنينوىوبادوش

تجديدبيعتهمألميراملؤمنينأبيبكرالحسينيالقرشي

واستعدادهملقتالاملرتدينمنالروافضوالبيشمركة

تحترايةالدولةاإلسالمية.



وكانالشيخموفقسلامنمحمدحسن

أحدوجهاءقريةكبيبةمنبنيالشيوخ

والوجهاءاملجدّدينبيعتهموالذيتكلم

باسموفدالقرية،وأعلنجاهزيتهملقتال

املرتدينووقوفهمإىلجانبإخوانهميف

الدولةاإلسالميةيفالذودعنحياض

الدينوتحكيمرشعربالعاملني.

كامألقىالشيخمحمدخلفاملرعزشيخ

إحدىعشائرالحديدينيالتيانضمكثري

منأبنائهاإىلجيشالخالفة،كلمةأوضح

املناصواملساند

فيهاموقفعشريته

للمجاهدين،كامأعلنالرباءةمناملرتدين

منأبناءعشريته،وجددالبيعةعىلالسمع

والطاعةيفسبيلتحكيمرشعاللهوجهاد

أعدائه.

العكيديشيخعشرية

الشيخعدنان

البورسايامنقريةالكرص،والشيخحسني

عيلإبراهيمالدليمي،أعلناكذلكمعأبناء

عشائرهمأنهمجنوديفالدولةاإلسالمية،

يقاتلونيفصفوفهاإلعالءكلمةالتوحيد

وجهادالكفارواملرتدين.

وقدحصلتالنبأعىلنسخةمنالبيان

الذيأصدرهوجهاءقريةكبيبةوجاء

فيهنحنوجهاءقريةكبيبةمنعشرية

الخفاجةوعشريةالجبور،كبيبةالصامدة

الصليبينيومنتحالفمعهم،

بوجه

نعلنيفهذااليوماملباركبراءتنامن

كافةاملرتدينعمالًبقولهتعاىلوَمَنْ

يَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْ،ووالءنالله

وملجاهديالدولةاإلسالمية،ونجددبيعتنا

ألمرياملؤمننيوخليفةاملسلمنيأيببكر

اللهبحفظه،ونقف

البغدادي،حفظه



صفاواحدايفخندقالقتالمعاملوحدين

الصادقنيمعاللهتعاىلومعاملسلمنييف

عاملنااليوم،وهمأبناءالدولةاإلسالمية،

الذيناستعملهماللهتعاىللتحكيمرشع

اللهيفأرضهوهذااملنهجالذييتمناهكل

مسلمصادقيؤمنباللهرباًوباإلسالم

ديناومبحمدصىلاللهعليهوسلمنبيا

ورسوال.وأبناءكبيبةيقولونألعداءالله

تعاىلموتوابغيظكم،وهذاطريقناطريق

الحقوالنحيدعنهحتىنلقىاللهتعاىل،

وكلمنيثبُتانتامؤهإىلأيجهةكفرية

أوقدّممساعدةلهاأواتصلبهافهو

مهدورالدممستباحاملال،واللهعىلما

نقولشهيد.

ويفقاطعبادوشكانالشيخخضري

محمدهاللالجبوريمنقريةالبغلةأحد

أكّدوابيعتهم

الشيوخوالوجهاء

ونرصتهمللمجاهدين،وأضافمصدر

النبأجدّدالشيخخضريبيعتهمع

العديدمنأبناءمنطقته،وأثناءنطقهنص



الذين



مصدرخاصيفمركزالعالقاتالعامة

يفواليةنينوىأوضحلـالنبأأنأعداء

الدولةاإلسالميةكانوايعوّلونكثرياعىل

سكانمنطقةسهلنينوىيفقتالالدولة

اإلسالمية،كامكانوامينّونأنفسهميف

أنتكونتلكاملنطقةسنداوعونالهميف

اخرتاقالخطوطالدفاعيةاألوىلللدولة

اإلسالميةمنتلكالجهة،والسيامأنسهل

نينوىيتميزبأهميةكبرية؛إذأنهمحاذ

ملناطقسيطرةالبيشمركة،إالأنأهايل

تلكاملنطقةوخاصةيفقريةكبيبةالتي

اليفصلهاعنمناطقسيطرةالبيشمركة

الزابتنبهوالعظيمخطر

سوىنهر

البيشمركةوالروافضوتيقنواصدقمنهج

الدولةاإلسالمية،فلميتوانواعنإعالن

تجديدبيعتهملخليفةاملسلمني.

عشائركثريةجددتالبيعةللدولةاإلسالمية

عىللسانشيوخهاووجهائها،وأكدوا

جميعهمعىلأنهويفظلالحربالشعواء

الكفروحلفاؤهامن

التيتشنهادول

الروافضوالنصرييةوالصحواتوجيوش

الردةيفالعراقوالشاموخارجهام،البد

أنيزداداملسلمونمتاسكاوتوحّداتحت

أيببكر

راية

البغداديحفظهاللهلتحكيمرشعالله

والدفاععناملسلمنياملستضعفنيوفك

قيداملأسورينيفسجونالطواغيت،وأن

املعركةاليومباتتواضحةلكلذيلب؛

معركةإميانوكفر،فإماالعيشبعزةيف

ظلالدولةاإلسالميةوإماالذلوالصغار

يفظلالحكوماتاملرتدة،سواءالروافض

أوالبيشمركةأوغريهممناملرتدين.



الخالفةوأمريها



الشيخ



العسكرية



التييشنها



البيعةحرضتهاملنية،نسألاللهأنيرحمه،

فهوالذيحرضاملسلمنيوحثهمعىل

االنضاممتحترايةالخالفة،وكانمن

الساعنيلهذهالبيعةاملباركةكغريهمن

وجهاءالعشائراألخرىكالشيخفيصل

أحمدمحمودالحميكشيخعشريةالراشد

والشيخراكانمحمدصالحشيخعشرية

البوخطابيفمنطقةاملوايل.

وأكدهؤالءالشيوخوالوجهاءأنهميقفون

صفاواحدامعجنودالخالفةإلحباط

الجيش

الحملة

الرافيضبغيةالسيطرةعىلمدينةاملوصل،

وأنهمبإذناللهإحدىركائزالدولة

اإلسالميةويدهاالتيتبطشبأعدائهايف

املكرهواملنشطوالعرسواليرس.

وجاءهذااإلعالنبعدجلساتولقاءات

أقامهامركزالعالقاتالعامةيفوالية

نينوى،الذيكانيجتمعبشيوخووجهاء

العشائربشكلشهريفيوضحمنهج

الدولةوسياستهاالرشعيةوحقيقةالحرب

القامئةمعمللالكفرونحلهجميعها.

إىلجانبذلكفإنمركزالعالقاتالعامة

يفواليةنينوىيعملعىلعقدمصالحات

الله

بنيالعشائراملتخاصمة،وقديرسّ

لهإنجازأكرثمن NUM  NUM  NUM حالةصلحبني

املسلمنيمنالرعيةيفالواليةويفواليات

أخرى،موزعةبنيحوادثالدهسوالقتل

العمدوالخطأ،

بأنواعهالعمدوشبه

وأنواعالخصوماتوالنزاعاتالعشائرية،

التيكانتنسبةكبريةمنهامعلقةلسنني

طويلة.


العددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ