
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة في ملتقى دعوي في والية الخير NUM NUM NUM شاب يعلنون بيعتهم لخليفة المسلمين، و NUM NUM منهم يلتحقون NUM NUM بجنديتها NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة مالحم نينوى تستمر.. و قناصو الخالفة يثخنون NUM بالروافض بخسائر برشية كبرية األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، عقب اشتباكات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة املوصل القديمة. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى بأن اشتباكات بمختلف أنواع األسلحة دارت بني املجاهدين واملرتدين يف مناطق باب الجديد وباب البيض وباب الطوب، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا بينهم NUM ضباط وإصابة آخرين. وقد من الله عىل جنود الخالفة باغتنام ... أسلحة وذخائر متنوعة عىل إثر تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الدولة الرافيض اإلسالمية من جهة والجيش وميليشياته من جهة ثانية يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، وسط دور بارز ملفارز القنص خالل تلك املعارك، إذ ق تل يف مجمل تلك املواجهات هذا األسبوع، أكثر من NUM NUM NUM مرتدا NUM NUM NUM قنصا ، ود م رت وأ عطبت نحو NUM NUM آلية متنوعة وأ سقطت NUM طائرات استطالع وأ صيبت طائرتان مروحيتان فقد م نيت قوات الرشطة الرافضية و الرد الرسيع أكثر من NUM NUM قتيال من الجيش النصيري في حلب خسائر كبيرة لل في البركة والرقة والجزيرة مفخخات تعصف بالشرطة الرافضية في األنبار مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير NUM NUM آلية قرب الشرقاط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إماء هللا في بيوت هللا أحكام وآداب NUM NUM مركز الخدمات في الفرات NUM مشاريع خدمية وتوفير فرص عمل أردوغان يشعل معركة منبج على جبهات حماة ودمشق هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية ربيع الخالفة.. وخريف الثورات الجاهلية س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون يف ال يكتفي أهل الباطل باالقتصار عىل ما يقرتفون، وإنما يسعون غالبا إىل تصوير باطلهم حقا، لينجوا من العقوبة واملالمة، بل إنهم يف كثري من األحيان ي جهدون أنفسهم لي سبغوا عىل هذا الباطل من األوصاف الرشعية ما يجعله يف أذهانهم من فضائل األعمال. وملا كان الجهاد ذروة سنام اإلسالم، ومبعث فخر للمسلمني، فإنه قد انتسب إليه كثري من األدعياء، وجر أهم عىل ذلك علماء السوء األشقياء، مستندين يف ذلك عىل املتشابهات، نابذين وراء ظهورهم القاطعات املحكمات، وخاصة يف السنوات األخرية التي هاجت فيها الدنيا وماجت، يف ظ ل ما يحلو للبعض تسميته ب ثورات الربيع العربي . فال خالف يف أن الخروج عىل الحاكم الكافر وقتال ه بالسيف من أعظم القربات، وأفضل األعمال، وأبرك الجهاد، بل وال شك يف أن أمر الحاكم املسلم باملعروف إن تركه، ونهي ه باللسان عن املنكر إن ركبه، هو من األعمال الصالحات، ولكن أن ي نسب كل خارج عىل حاكم ف ع ل ه للجهاد يف سبيل الله، مهما كانت صفة هذا الحاكم، ومهما كانت غاية الخروج وصفته، فإن هذا من أعظم الكذب عىل الله سبحانه. فالخروج عىل الحاكم الكافر يكون جهادا يف سبيل الله إذا كانت الغاية من قتاله أن تكون كلمة الله هي العليا، كما قال عليه الصالة والسالم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو يف سبيل الله متفق عليه ، أما إن كان الخروج الستبدال كفر بكفر، فهو كفر، وال يختلف حكم فاعله عن حكم الطاغوت الذي خرج عليه وقات ل ه، إذ كالهما يرفع راية كفرية، س ب يل الط اغ وت قال تعاىل ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون يف ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يف ا النساء NUM NUM . وهكذا كان حال الكثريين مم ن خرجوا عىل الطواغيت الحاكمني لبالد املسلمني، إذ لم يلبثوا أن أظهروا املوافقة عىل الكفر، بل ومطالبتهم به، من خالل رفعهم شعارات الديموقراطية التي ال تعني إال منازعة الله يف حكمه، ومطالبتهم بالدولة املدنية التي ت نحى فيها الرشيعة، وتعلوها القوانني الوضعية الطاغوتية، ويستوي فيها املؤمنون والكافرون، واملوحدون واملرشكون، وذلك اسرتضاء للمرشكني يف الدول الصليبية، ومداهنة لهم، وخوفا من إغضابهم. وبالتايل فإن الغايات الظاهرة املعلنة لكثري ممن خرج عىل الطواغيت كانت استبدال حكمهم االستبدادي العسكري، بحكم ال يقل عنه كفرا، بل يزيد عليه رضرا بالتباس أمره عىل الناس، وع ظم فتنت ه عليهم، وهو الحكم الديموقراطي املدني، فوقع هؤالء الثوار املطالبون بالديموقراطية يف الكفر والرشك، رغم زعمهم يف بداية األمر أنهم ما خرجوا يف املظاهرات، وعر ضوا أنفسهم للقتل واألرس والتعذيب، وال حملوا السالح وقاتلوا جنود الطواغيت إال ليقيموا بعد إسقاط الحكام الكافرين حكما إسالميا عىل منهاج النبوة. ولم تد خر الدولة اإلسالمية جهدا منذ األيام األوىل للمظاهرات التي خرجت ضد الطواغيت يف دعوة الناس إىل أن يكون خروجهم يف سبيل الله، صايف الراية، واضح الغاية، إلقامة دين الله يف األرض، ال منافسة عىل ملك، أو نرصة لعصبية، فضال عن أن يكون إلقامة طاغوت مكان طاغوت، وإحالل رشك مكان رشك، وحذ رتهم من أن يضيعوا جهودهم ويستنزفوا طاقاتهم يف سلوك مناهج بدعية ضالة، أو ركوب مشاريع حمقاء مهلكة، كالسلمي ة، واستجداء العون من املرشكني. وأتبعت القول بالعمل، فأظهرت للعالم كله بفضل الله كيف ت نك س راية الكفار، وت سحق جيوش الطواغيت، ويقام دين رب العاملني، دون مداهنة للمرشكني، أو استجداء للصليبيني، بل بتجريد التوحيد، وإبطال الرشك والتنديد، ومواالة املؤمنني، وفلق رؤوس الظاملني، فرزقها الله من بعد الوابل الصي ب ربيعا أزهر بإعادة الخالفة، وتحكيم الرشيعة، وتوحيد الجماعة. وعىل منهاجها فليرس كل باغ للوصول، وبجماعتها فليعتصم كل حريص عىل السالمة، وبهدي النبوة الذي عملت به فليعمل كل من يروم ثواب الدنيا وحسن ثواب اآلخرة. وأما من خالف الحق الذي سارت عليه واتبع سبيل الضالني املضلني، فلم يجن من ثوراته الجاهلية إال غضب الرحمن، وتسلط أهل األوثان، فال هو نال دنيا يرومها، وال هو أبقى دينا ينجو به يف آخرته، ثم لن تكون عاقبتهم إال أن يلعنوا ثوراتهم التي قد سوها، ويعودوا لريكنوا من جديد إىل الطواغيت، والله ال يهدي القوم الظاملني. إثر هجوم واسع مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير NUM NUM آلية قرب الشرقاط النبأ والية دجلة سقط NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض قتىل الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، ود م رت NUM NUM آلية، إثر هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم شمال مدينة الرشقاط. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دجلة إن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع للجيش الرافيض وميليشياته يف قرية الحورية شمال مدينة الرشقاط الواقعة عىل خطوط اإلمداد نحو مدينة املوصل، فنشبت مواجهات محتدمة بني الجانبني بمختلف أنواع األسلحة. وتخللت االشتباكات عملية استشهادية بسرتة ناسفة استهدفت تجمعا للمرتدين يف القرية، مما أوقع عددا من القتىل والجرحى. واصل جنود الدولة اإلسالمية هجومهم واحتدمت املواجهة لعدة ساعات، وكبد املجاهدون الجيش الرافيض خسائر كبرية يف العتاد واألرواح. وأكدت وكالة أعماق أن حصيلة العملية بمجملها كانت مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، وتدمري NUM NUM آلية منها NUM عربات همر وعربتي كوجار و NUM سيارات رباعية الدفع. وانتهى الهجوم بعودة املجاهدين إىل مواقعهم، بعد االستيالء عىل أسلحة وذخائر. ويف سياق منفصل، أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة استطالع للجيش الرافيض األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، جنوب مدينة الرشقاط. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة استهدفوا طائرة االستطالع باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق قرية الخانوكة، مما أدى إىل إسقاطها، ولله الحمد. من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف قرية العني البيضة ومنطقة ساردك وقرية كراو، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين عىل الفور. كما تمكن جنود الخالفة من تدمري ثكنة للحشد الرافيض، إثر استهدافها بصاروخ NUM قرب مفرق الحرض غرب مدينة الرشقاط، ولله الحمد. يشار إىل أن عددا من املجاهدين كانوا قد صالوا األسبوع املنرصم عىل ثكنات للحشد الرافيض يف أطراف جبل مكحول، مما أدى إىل مقتل عدد منهم وإصابة آخرين، إضافة إىل تدمري NUM ثكنات وعربة همر. تقارير العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه قناصو الخالفة يثخنون بالروافض ومعارك متواصلة في عدة أحياء في الجانب األيمن من الموصل للرشطة الرافضية الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري وإعطاب NUM آليات، يف منطقة العكيدات جنوب املوصل. وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي أبا جنة املصالوي تقبله الله ف ج ر سيارته املفخخة عىل تجمع للرشطة الرافضية يف منطقة العكيدات، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري عربة همر و NUM آليات عسكرية إحداها مزودة بمدفع NUM NUM NUM ملم ، وإعطاب عربتي همر وعربة رباعية الدفع، وتدمري مبنى يتحص ن فيه املرتدون. ويف اليوم التايل الجمعة ف ج ر استشهادي اشتباكات في الكورنيش وبالقرب من منطقة باب الطوب وتحديدا يف شارع الكورنيش، اندلعت اشتباكات الخفيفة واملتوسطة والقذائف باألسلحة الصاروخية يومي السبت واألحد NUM NUM NUM NUM جمادى اآلخرة ، مع عنارص الرشطة االتحادية الرافضية، األمر الذي أسفر عن إعطاب دبابة أبرامز وجرافة وعربتي همر، ومقتل وإصابة NUM عنارص عىل األقل. خسائر كبيرة للروافض في منطقة العكيدات استهدف أحد جنود الدولة اإلسالمية تجمعا النبأ والية نينوى تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض الجانب وميليشياته من جهة ثانية يف األيمن من مدينة املوصل، وسط دور بارز ملفارز القنص خالل تلك املعارك، إذ ق تل يف مجمل تلك املواجهات هذا األسبوع، أكثر من NUM NUM NUM مرتدا NUM NUM NUM قنصا ، ود م رت وأ عطبت نحو NUM NUM آلية متنوعة وأ سقطت NUM طائرات استطالع وأ صيبت طائرتان مروحيتان. NUM NUM قتيال رافضيا في الموصل القديمة الرشطة الرافضية و الرد م نيت قوات الرسيع بخسائر برشية كبرية األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، عقب اشتباكات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة املوصل القديمة. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى بأن اشتباكات بمختلف أنواع األسلحة دارت بني املجاهدين واملرتدين يف مناطق باب الجديد وباب البيض وباب الطوب، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا بينهم NUM ضباط وإصابة آخرين. وقد من الله عىل جنود الخالفة باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة عىل إثر تلك املواجهات. تلت ذلك وتحديدا يوم االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، مواجهات مرة أخرى يف منطقة باب الطوب، مما تسبب يف مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين. شهد يوم الثالثاء كذلك مواجهات بني الخالفة والروافض بعد هجوم جنود ملجموعة من املجاهدين عىل مواقع للرشطة الرافضية قرب منطقة باب االتحادية الجديد، أسفرت عن هالك وإصابة عدة عنارص منهم، والسيطرة عىل NUM مواقع، ولله الحمد. عربته املفخخة عىل تجمع آخر للمرتدين يف املنطقة ذاتها، األمر الذي تسبب يف تدمري وإعطاب NUM عربات همر و NUM آليات عسكرية وعربة رباعية الدفع، ومقتل عدد من الروافض. عمليات استشهادية في المحطة والملوثة ورجم حديد استهدف اإلعالمي لوالية نينوى أبا موىس ويف منطقة املحطة شن أحد جنود الخالفة اآلخرة ، هجوما السبت NUM NUM جمادى استشهاديا عىل مواقع للروافض املرشكني، مما أسفر بفضل الله عن خسائر مادية وبرشية يف صفوفهم. املكتب وقال إن العراقي تقبله االستشهادي الله انغمس وف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمع مليليشيا سوات الرافضية يف منطقة املحطة، مما أدى إىل مقتل عدد من العنارص وإصابة آخرين وتدمري جرافة وناقلة آليات، ولله الحمد. ويف املنطقة ذاتها تسل ل NUM من جنود الخالفة وتمكنا بفضل الله من تدمري جرافة وعربة همر، وعادا ساملني. االستشهادي إىل جانب ذلك، صالح الجبوري تقبله الله تجمعا للجيش الرافيض يف منطقة امللوثة جنوب غربي املوصل األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد منهم وإعطاب عربة . ويف سياق متصل، د م ر املجاهدون عربة استهدافها للجيش بصاروخ NUM يف منطقة امللوثة. انطلق أما يف حي رجم حديد، فقد االستشهادي أبو خطاب املصالوي تقبله األربعاء NUM NUM الله بسيارة مفخخة جمادى اآلخرة ، فتمكن بفضل الله من الوصول إىل تجمع مليليشيا سوات الرافضية عىل أطراف الحي، مما أدى إىل تدمري جرافة وإعطاب دبابة أبرامز، ومقتل وإصابة عدة عنارص. NUM NUM قتيال وتدمير وإعطاب NUM NUM آليات في حيي الرسالة إثر الرافيض، ونابلس سقط العديد من عنارص الجيش الرافيض بني قتيل وجريح السبت NUM NUM جمادى اآلخرة ، جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف حي الرسالة غرب املوصل. وحسبما ذكرت املصادر امليدانية فقد شن جنود الخالفة هجوما عىل تجمعات املرتدين يف الحي، ونشبت مواجهات محتدمة بني الطرفني، مما أدى إىل مقتل NUM NUM منهم تقارير العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه استهدافها فوق استطالع وإصابة طائرتني NUM طائرات مروحيتني للجيش الرافيض عىل مدار هذا األسبوع، عقب أحياء الجانب األيمن من مدينة املوصل. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد استهدف املجاهدون باملضادات األرضية طائرات الجيش الرافيض املسري ة واملروحية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرتهم املفخخة عىل منزل يتحصن فيه املرتدون، مما أسفر عن تدمري املنزل ومقتل وإصابة عدد من الروافض. قتيل رافضي NUM NUM NUM قنصا مفارز القنص من جهتها كان لها دور بارز أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر. من ناحية أخرى، استهدف جنود الخالفة آليات للجيش الرافيض يف الجانب األيمن ملدينة املوصل، ود م روا NUM منها. ووفقا لألنباء الواردة فإن املجاهدين ف ج روا عبوات ناسفة عىل آليات املرتدين يف حي املوصل الجديدة وقرية البويرت، مما أسفر عن تدمري عربتي همر وجرافة وعربة ، املحتدمة جنوب وغرب مدينة املوصل، مما أدى إىل إسقاط NUM طائرات استطالع وإصابة طائرتني مروحيتني قرب الجرس الخامس وقرب منطقة رأس الجادة ويف منطقتي العكيدات واملشريفة. الجدير بالذكر أن حصيلة قتىل الروافض اندلعت خالل التي املنرصم بني جنود الدولة األسبوع الرافيض اإلسالمية من جهة والجيش وميليشياته من جهة ثانية يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، بلغت أكثر من NUM NUM NUM مرتدا NUM NUM قنصا ، ود م رت وأ عطبت نحو NUM NUM NUM آليات متنوعة، وأ سقطت NUM NUM طائرة استطالع، وأ صيبت طائرتان مروحيتان، بفضل الله. املعارك األسبوع استهدفت املعارك وأثخنت باملرتدين، إذ بلغت يف حصيلة عمليات القنص خالل هذا األسبوع NUM NUM NUM قتىل يف األحياء الغربية من مدينة املوصل. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص الجيش وخالل هذا الرافيض، يف أحياء ومناطق املوصل الجديدة والدواسة والرسالة وباب الطوب وتل الرمان ونابلس واملحطة والعكيدات وناحية بادوش واملشريفة، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM NUM مرتدين قتىل بينهم NUM ضباط، وأ صيب NUM آخرون. إسقاط NUM طائرات استطالع تمك نت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط ومقتل NUM عنارص، ولله الحمد. ويف حي موصل الجديدة كذلك، د م رت عربة األربعاء NUM NUM همر بقذيفة صاروخية جمادى اآلخرة ، وق تل وأ صيب عدة عنارص إثر تفجري منزلني مفخخني لدى دخولهم إليهما. هجوم لجنود الخالفة قرب البدرية قرية البدرية جنوب غربي املوصل شهدت هي األخرى مواجهات تخللها هجوم استشهادي، فقد بي نت األنباء الواردة أن املجاهدين صالوا عىل تجمعات الجيش الرافيض عىل أطراف القرية، وأثناء االشتباكات ف ج ر االستشهادي أبو الحسن الحديدي تقبله الله سيارته وإصابة عدد آخر وتدمري عربتي همر، فيما فر من بقي حيا منهم. تجددت االشتباكات مرة أخرى يف الحي األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، وتمكن فيها جنود الدولة اإلسالمية من تدمري عربتي همر، وق تل وأ صيب من كان عىل متنها من املرتدين. لم تقترص املعارك عىل حي الرسالة، فقد دارت مواجهات كذلك يف حي نابلس غرب املوصل االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، تكبد الجيش الرافيض عىل إثرها خسائر كبرية، إذ ق تل NUM NUM مرتدا عىل األقل وأ صيب آخرون، ود م رت NUM عربات همر وجرافة وأ عطبت جرافة أخرى. صوالت في منطقة بادوش إضافة إىل ذلك، صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، عىل موقع للجيش الرافيض شمال غربي مدينة املوصل. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنة للمرتدين يف ناحية بادوش، ونشبت مواجهات بني الطرفني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، أدت إىل مقتل NUM NUM وإصابة عدد آخر من الروافض وتدمري عربة وآلية أخرى. ثكنة أخرى هاجمها املجاهدون يف اليوم ذاته يف تالل بادوش، وأدى الهجوم إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري ثكنة وآليتني عسكري تني مزودتني بمدفعني رشاشني. هذا وق تل وأ صيب عدد آخر من الروافض، نتيجة تفجري عبوة ناسفة عىل تجمع لهم قرب قرية العكالت شمال غربي املوصل. مقتل NUM NUM رافضيا في حي ي تل الرمان وموصل الجديدة أما يف حي تل الرمان، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية مواقع وتجمعات الجيش الرافيض يف أكثر من مناسبة، بالقذائف الصاروخية والصواريخ محلية الصنع، مما في ديالى تدمير آليتين للروافض والبيشمركة وإصابة من كان عىل متنها. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد نفذوا يف األيام القليلة املاضية عددا من األمنية والعسكرية يف مناطق العمليات مختلفة من والية دياىل، أسفرت عن سقوط الروافض، العديد من إضافة إىل تدمري NUM آليات. القتىل والجرحى بها املرتدون جراء ذلك. ويف يوم االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، د م ر جنود الدولة اإلسالمية سيارة رباعية الدفع للبيشمركة املرتدين يف ناحية جلوالء. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دياىل بأن جنود الخالفة استهدفوا السيارة بعبوة ناسفة يف منطقة الطبج، مما أدى إىل تدمريها ومقتل املجاهدون عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع للحشد الرافيض يف منطقة التحويلة التابعة لبلدروز، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM عنارص كانوا عىل متنها. عبوة أخرى ف ج رها املجاهدون عىل تجمع للحشد الرافيض يف املنطقة ذاتها، ولم تورد املصادر حجم وطبيعة الخسائر التي م ني النبأ والية دياىل الخالفة اآلخرة تجمعا وآلية الجمعة NUM NUM استهدف جنود للحشد جمادى الرافيض يف منطقة بلدروز، مما أسفر عن مقتل عدد من عنارص املرتدين وتدمري آلية لهم، ولله الحمد. وبحسب املصادر امليدانية فقد ف ج ر تقارير العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه بعملية انغماس ية تصفية مسؤول الحشد العشائري في منطقة المشاهدة ي شتبه بمنارصته بتصفية كل من للمجاهدين من أهايل الطارمية، وأعرب عن نيته القيام بحملة اعتقال واسعة وتجريف للبساتني، غري أن جنود الخالفة صبحوه بفضل الله بهجوم مباغت يف اليوم التايل وأردوه قتيال. وكان لطيف الجاري من أبرز قيادات الحشد الصحوة سابقا ومن مؤسيس العشائري يف مناطق شمال بغداد، إذ كان مسؤوال عن هدم منازل املجاهدين واملنارصين لهم يف املنطقة، وأمر بعمليات اعتقال وقتل ميداني لكل من يشتبه أسفرت باألسلحة العملية عن مقتل الخفيفة والقنابل عمومته اليدوية، وصوال إىل داخل منزل املرتد لطيف الجاري، ثم قاموا بتفجري سرتاتهم الناسفة بعد نفاد ذخريتهم. املرتد وقد املشهداني و NUM NUM من لطيف عنارص حمايته، وإصابة عدد آخر بينهم ابنه بجروح متفاوتة، وتدمري املنزل بشكل كامل. وكان املرتد املشهداني وفقا للمصدر السابق قد اتصل بأعوان له يف منطقة الطارمية قبل يوم من مقتله، وتوعد الجاري إبراهيم النبأ والية شمال بغداد خاص آمر فوج التحدي يف الحشد لقي الرافيض مسؤول الحشد العشائري يف منطقة املشاهدة شمال بغداد حتفه مع NUM NUM آخرين من أفراد حمايته الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة ، جراء عملية انغماسية لجنود الدولة اإلسالمية استهدفت مقره الخاص يف املنطقة. وأفاد مصدر خاص النبأ بأن NUM انغماسيني وهم كل من أبي القعقاع الرتكي وأبي العراقي وأبي الحارث الشامي وأبي عثمان الشامي، الله تسللوا قاطعني مسافة تقبلهم طويلة وصوال إىل املنطقة التي فيها منزل املرتد لطيف جاري املشهداني يف منطقة املشاهدة شمال بغداد. وأضاف املصدر الخاص أن االنغماسيني اإلجراءات األربعة تمكنوا من األمنية التي يتخذها املرتد املشهداني حول منزله، إذ يحيط بمنزله عدد من أبراج املراقبة، كما يتوسط منزله عدة منازل ألفراد حمايته الذين اتخذهم من أفراد عائلته وأقربائه، فقد اشتبك املهاجمون مع عنارص حماية املرتد إخوته وأبناء اجتياز NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا غرب وجنوب بغداد اآلخرة ، عجلة رباعية الدفع للجيش الرافيض، بتفجري عبوة ناسفة عليها، األمر الذي أدى إىل إعطابها ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. ويف اليوم التايل ف ج رت مفرزة أمنية عبوة ناسفة عىل تجمع للمرتدين يف منطقة السعدان يف زوبع، األمر الذي أوقع NUM قتىل منهم. كما استهدف جنود الخالفة األحد NUM NUM الرشطة جمادى الرافضية باألسلحة الخفيفة يف منطقة جبلة شمال بابل، مما أدى إىل مقتله، ولله الحمد. اآلخرة ، عنرصا من يشار إىل أن املفارز األمنية العاملة يف والية بغداد تشن بشكل متواصل هجمات بالعبوات الناسفة والسيارات املفخخة عىل تجمعات الروافض وميليشياتهم يف مناطق متفرقة من الوالية، مما يوقع العرشات من القتىل والجرحى يف كل أسبوع. وباالنتقال إىل والية الجنوب فقد ق تل وج رح عدد من عنارص الجيش والرشطة الرافضي ني هذا األسبوع يف منطقة زوبع وشمال بابل. وبحسب املصادر امليدانية فقد استهدف الثالثاء NUM NUM جمادى جنود الخالفة النبأ واليتا بغداد والجنوب تمكن جنود الخالفة االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، من تفجري سيارة مفخخة عىل تجمع للرافضة املرشكني غرب بغداد، ما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا، ولله الحمد. وذكرت وكالة أعماق أن مفرزة أمنية تمكنت بفضل الله من ركن سيارة مفخخة ثم تفجريها يف تجمع للرافضة العامل غرب بغداد، املرشكني يف حي األمر الذي أسفر عن مقتل نحو NUM NUM منهم وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد واملنة. الخالفة، الرافضية. كما يعد من إىل جانب بمنارصته لجنود عمليات تجريف بساتني الطارمية التي كانت بأمر مبارش منه، وبالتعاون مع أبرز القوات املشجعني والعاملني عىل تهجري أهل السنة من مناطق شمال بغداد وتوطني الرافضة فيها، األمر الذي جعله مقربا جدا من الرافضة، الذين منحوه بدورهم سلطات وصالحيات واسعة. ومن أشهر جرائم املرتد لطيف الجاري عملية اعتقال NUM NUM امرأة من أهايل مناطق شمال بغداد وبعض العوائل املهجرة من دياىل، وإعدامهن بعد جمعهن يف مكان واحد. من جانب آخر، جرى تدمري عربة رباعية الدفع للحشد الرافيض ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، إثر تفجري عبوة ناسفة يف منطقة سبع البور قرب قضاء التاجي، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد نصبوا األسبوع املنرصم كمينا محكما لدورية من الجيش الرافيض يف منطقة البغدادي شمال بغداد، فدارت اشتباكات بني الطرفني أسفرت عن مقتل NUM مرتدين وجرح عدد آخر، ولله الحمد. تدمير منازل لعناصر الحشد الرافضي في كركوك النبأ والية كركوك استهدفت إحدى املفارز األمنية منازل لعنارص يف الحشد الرافيض املرتد السبت NUM NUM جمادى اآلخرة قرب قضاء الدبس. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن املجاهدين دخلوا قرية امللح وف ج روا NUM منازل لعنارص يف الحشد الرافيض، ثم عادوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. وعىل صعيد آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية للبيشمركة املرتدين رشق مدينة الحويجة، مما أسفر عن تدمريها. وبحسب الواردة فقد د م ر املرتدين يف جبل املجاهدون العطشانة رشق الحويجة، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة كانوا قد استهدفوا يف األيام القليلة املاضية آليات تابعة للجيش الرافيض والبيشمركة املرتدين، مما أسفر عن تدمري NUM منها غرب وشمال غربي كركوك. األنباء آلية أخب ار العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه في مدينتي هيت وكبيسة سيارات مفخخة تعصف بالشرطة الرافضية والصحوات وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين ركنوا سيارة مفخخة يف املدينة ثم ف ج روها عىل تجمع للرشطة الرافضية وصحوات الردة، ولم تورد الوكالة تفاصيل أخرى حول العملية. اإلسناد مواقع بدورها الجيش الرافيض يف مدينة الرطبة ويف منطقة ال كيلو NUM NUM رشق مدينة الرطبة، باألسلحة الثقيلة واملتوسطة وقذائف املدفعية وقذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يشري مصدر الخرب إىل نتائج ذلك. استهدفت فرق الرمادي، وقتلوا NUM منهم. وأورد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن املجاهدين ف ج روا عبوة الصقة عىل سيارة للمرتدين يف منطقة زنكورة، مما أدى إىل مقتل NUM من عنارص الرشطة الرافضية. كما ف ج ر جنود الخالفة منزيل قيادي ني يف الحشد املرتد يف منطقة الدوالب شمال غربي الرمادي، ولم يتسن معرفة نتائج ذلك. وباالنتقال إىل مدينة كبيسة غرب األنبار فقد استهدف جنود الخالفة السبت تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة. األمنية عملياتها السبت NUM NUM جمادى اآلخرة ، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM مرتدين. إذ ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل عنارص يف الرشطة الرافضية يف منطقة التأميم، مما تسبب يف مقتل عنرصين وإصابة NUM آخرين. ويف سياق متصل، استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، عنارص من الرشطة الرافضية غرب مدينة في صالح الدين صوالت في قرية الناعمة صوالت وهجمات متواصلة للمجاهدين أن امليدانية املصادر وباالنتقال إىل محور آخر فقد هاجم جنود الخالفة الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة مواقع الحشد الرافيض رشق قضاء الدور، مما أدى إىل أرس عنرص واغتنام عدة آليات. املجاهدين وذكرت هاجموا تجمعات املرتدين يف قرية الناعمة رشق قضاء الدور، ما أسفر عن أرس رافيض، واغتنام NUM آليات. ويف سياق منفصل استهدف جنود الخالفة األحد NUM NUM جمادى اآلخرة آلية للرشطة االتحادية الرافضية قرب مدينة سامراء، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. وذكرت املصادر أن املجاهدين استهدفوا الرافضية سيارة رباعية بتفجري عبوة ناسفة عليها يف منطقة الجالم، مما أدى إىل مقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. كما استهدف جنود الخالفة هذا األسبوع مواقع الحشد الرافيض يف قرى محمد املوىس والشويرتان والدبس ومنطقتي جرس األسمدة وتقاطع السكريات، بعرشات قذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الخالفة ثكنة إىل ذلك للحشد الرافيض بالقرب من جرس املخازن بصاروخي NUM ، ولم تتسن معرفة حجم وطبيعة خسائر املرتدين جراء عمليات القصف. استهدف جنود الدفع للرشطة استهدف املجاهدون بعدد من قذائف الهاون، ولله الحمد. نبقى يف طريق بيجي حديثة االثنني NUM NUM إذ جمادى اآلخرة عنارص الحشد الرافيض باألسلحة القناصة، مما أسفر عن مقتل ضابط وعنرص منهم، كما جرى تدمري دبابة أبرامز للجيش الرافيض بصاروخ موج ه. إضافة إىل ذلك استهدف املجاهدون ثكنات الحشد الرافيض عند تقاطع السكريات ويف جرس األسمدة بعدد من قذائف الهاون وكانت أغلب اإلصابات مبارشة، بفضل الله. وآليتني، ولله الحمد. وأفادت املصادر امليدانية بأن املجاهدين الروافض، ودارت صالوا عىل ثكنات اشتباكات بني الطرفني، أسفرت عن مقتل NUM عنارص وإصابة NUM آخرين، إضافة إىل حرق ثكنتني وآليتني عسكريتني إحداهما محملة باألسلحة الثقيلة، وعاد املجاهدون بفضل الله إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني وغانمني أسلحة خفيفة ومتوسطة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. وبدورها استهدفت مفارز اإلسناد خالل الصولة مواقع الحشد الرافيض يف املنطقة النبأ والية األنبار سقط NUM NUM مرتدا من الرشطة الرافضية وصحوات الردة بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، عقب انفجار سيارة مفخخة عليهم يف مدينة هيت. وبحسب األنباء الواردة فقد تمكنت إحدى املفارز األمنية من ركن سيارة مفخخة وتفجريها يف تجمع لعنارص من الرشطة الردة يف شارع الرافضية وصحوات املعارض يف املدينة، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، وإصابة NUM NUM آخرين. الجدير بالتنويه أن املفارز األمنية يف مدينة هيت كانت قد ف ج رت األسبوع املنرصم سيارة مفخخة بعد ركنها يف شارع الكورنيش، مما تسبب يف مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين. وأما يف مدينة الرمادي، فقد واصلت املفارز النبأ والية صالح الدين شهدت قرية الناعمة رشق الدور والطريق الرابط بني بيجي وحديثة هذا األسبوع عددا من عمليات وصوالت جنود الخالفة، أسفرت بمجملها عن مقتل وجرح العرشات من عنارص الحشد الرافيض وتدمري العديد من آلياتهم. صوالت وهجمات على طريق بيجي حديثة إذ صال عدد من جنود الخالفة الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة عىل ثكنات الحشد الرافيض واستهدفوا آلياتهم عىل طريق حديثة بيجي بالصواريخ والعبوات الناسفة مما أسفر عن تدمري NUM آليات وحرق NUM ثكنات، ولله الحمد. وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة استهدفوا ثكنة للحشد الرافيض عىل الطريق بعدد من صواريخ NUM ، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. وعىل الطريق ذاته استهدف املجاهدون آلية عسكرية للجيش الرافيض بسالح القناصة ما أدى إىل تدمريها، ومقتل NUM عنارص من الحشد الرافيض. الرافيض آلية عسكرية استهدفها املجاهدون الخميس بتفجري عبوة ناسفة عليها، مما أدى إىل مقتل وإصابة من فيها بينهم ضابط، ولله الحمد واملنة. تابع جنود الخالفة السبت NUM NUM جمادى اآلخرة عملياتهم عىل الطريق، فهاجموا ثكنات الحشد الرافيض، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM عنارص وحرق ثكنتني أخرى للحشد النظام العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه النصريي لقبول جديدة تدفع مشاركتهم الفعلية يف الحكومة، أو عىل األقل التنازل يف ملف املعتقلني، كما أن املعارك يف مدينة دمشق قد تدفع إىل موافقة النظام والروس عىل إضافة مناطق دمشق وغوطتها إىل مناطق الهدنة، األمر الذي يمكنهم من خالله تقوية موقفهم الداخيل بعد فشلهم الذريع طيلة الفرتة املاضية. نموذج حلب هل سيتكرر في حماة؟ أذنت تركيا الشام بعد أمام تقدم انسحب مقاتلو الجيش النصريية كل ولعل تجربة هجوم الصحوات عىل مناطق غرب مدينة حلب تقدم نموذجا مناسبا للقياس عليه يف توضيح مجريات األحداث الهجوم القادمة يف ساحة الجديد للصحوات يف دمشق وحماة. النصريية فبعد صدور ترصيحات من حول معركة الباب واستنكارهم لهجوم لجبهة األتراك عليها، الجوالني املرتدة ومن معهم من مرتدي الرتكستان وغريهم بشن هجوم عىل غرب املعلنة فك مدينة حلب، كانت غايته الحصار عن مدينة حلب وإفشال مرشوع سيطرة الجيش النصريي عىل مناطقها املحارصة، ورغم تحقيق حملة الصحوات تلك شيئا من التقدم داخل األحياء الغربية والجنوبية للمدينة، إال أنها رسعان ما توقفت، ثم الصحوات النصريي املرتدون النقاط فجأة، ليستعيد التي خرسوها، ويجربوا مقاتيل الصحوات املحارصين عىل االستسالم والخروج من املدينة بأسلحتهم الخفيفة فقط، ولتتوقف ترصيحات النصريي بخصوص الرتكي مدينة املرتد بالهجوم عليها دون منغصات تقريبا، من النصريية واألتراك. بكامله قرار اليوم إن املرتدة، الرتكية مرهون بيد وال يمكنهم أن يخرجوا عن أمرها قيد أنملة، وكل تحركاتهم اليوم هي جزء من مناورات طاغوت تركيا مع حلفائه من الروس واألمريكيني، ولذلك فإن الروس والنصريية يعرفون أن جبهة قتالهم باتت عىل مكتب أردوغان ال عىل خطوط القتال مع صحوات الردة، وباتوا يدركون الثمن الذي يريده أردوغان يف أي مفاوضات معهم، وما علينا إال أن نراقب مصري مدينة منبج، ومفاوضات جنيف، لنعرف مصري معارك الصحوات التي يخوضونها اليوم، وإن غدا لناظره قريب، بإذن الله. الصحوات الحكومة الباب، ويستمر الجيش النظام تقييد حركة دخول الحرب معهما، وهو تطور خطري ال يجرؤ عليه أردوغان بال شك، وكذلك األمر كان سيصطدم بقرار فإن هذا وقف إطالق النار بني الصحوات والجيش النصريي، الذي تشارك تركيا يف اإلرشاف عليه. أردوغان وبهذا جرى وحلفائه من الصحوات عسكريا يف مناطق والية حلب، كما تم تقييدهم سياسيا من خالل املفاوضات السياسية التي لم تحقق لهم أي نتيجة، سوى أنها أطلقت يد الجيش النصريي ليحشد كل قواه ضد الدولة اإلسالمية، يف حمالته عىل ريف حلب الرشقي وتدمر. تنشيط للجبهات.. وتحريك للملفات اللعبة واليوم نجد أن مقاتيل الصحوات املرتدين املختلفة ضد عادوا لتنشيط جبهاتهم الجيش النصريي بعد ركود طويل. الطاغوت وهذه رسالة واضحة من أردوغان وحلفائه من صحوات الردة، بأن حركة االلتفاف التي قام بها النظام النصريي وحلفاؤه الروس عىل التفاهم بينهم وبني األتراك ستؤدي إىل إعادة إىل ما كانت عليه قبل قواعد سقوط مدينة حلب، وبالتايل فإن إعادة الضغط العسكري عىل الجيش النصريي ما زال خيارا مفتوحا، وأن ال عودة عن هذا الخيار إال بالعودة إىل قواعد اللعبة القديمة. وإذا ما نجحت فصائل الصحوات حقا بتهديد مدينة حماة كما يزعمون يف إعالمهم، فإن هذه الخطوة ستضع أوراق ضغط قوية بيد أردوغان ليساوم الروس والنظام النصريي عىل منطقة منبج التي الحصول عليها يحرص إلتمام مرشوع املنطقة العازلة الذي ال يالقي رفضا أمريكيا، طاملا أنه لن يؤثر عىل مسار املعركة ضد الدولة اإلسالمية. الصحوات وكذلك سيضع املفاوض يف أستانة وجنيف أوراق ضغط أردوغان عىل بيد وفد أردوغان يمني نفسه به لقاء تسليم حلفائه ملدينة حلب ال يقل عن كامل الريفني الشمايل والرشقي لحلب، والذي يشمل عىل األقل مناطق جرابلس ومنبج والباب والراعي واعزاز وتل رفعت، ولذلك كثرت ترصيحاته ومسؤوليه عن عزمهم التوجه إىل مدينة منبج بعد االنتهاء من السيطرة عىل مدينة الباب فورا، وهذا ما لم يتم له. فمن جانب تأخرت سيطرته عىل مدينة الباب ملدة طويلة، دفع فيها هو وحلفاؤه من الصحوات املرتدة ثمنا باهظا عىل يد مجاهدي الدولة اإلسالمية الذين تمسكوا أكثر من NUM NUM NUM يوم، ومن بمواقعهم جانب آخر فإن الجيش النصريي بدعم من الطريان الحربي الرويس شن حملة كبرية عىل الريف الرشقي لوالية حلب، مستفيدا من الهدنة بينه وبني الصحوات، ومستعجال السيطرة عىل املنطقة، األمر الذي بدا واضحا من القصف الجوي استخدم فيه واملدفعي مختلف أنواع الذخائر، ليتمكن بعد حرق املنطقة من الوصول إىل منطقة منبج. هذا التطور الخطري عىل األتراك عط ل مشاريعهم من عدة جوانب، األول أن هذا االمتداد للجيش النصريي شكل سدا أمام تقدم الجيش الرتكي وحلفائه من الصحوات جنوبا، وكذلك فإن دخول قوات الجيشني النصريي والرويس إىل منطقة منبج وتشكيلهم منطقة عازلة بني مواقع الصحوات ومقاتيل ال شكل مانعا من تنفيذ أردوغان وعوده باقتحام منبج بعد الباب، هذا عدا أنه قدم للمالحدة خط اتصال بني مناطقهم عن طريق مناطق سيطرة الجيش النصريي. أردوغان وجيشه وبالتايل تم حجز وعمالئه يف مدينة الباب وشمالها فقط، فال هو قادر عىل التقدم رشقا القتحام منبج، وال هو قادر عىل التقدم جنوبا للمشاركة يف الحملة الصليبية عىل مدينة الرقة، ألنه يف الحالني سيصطدم بالجيشني النصريي والرويس، مع ما يعنيه ذلك من احتمال العنيف الذي مقاالت أردوغان يشعل معركة منبج على جبهات حماة ودمشق يوما بعد يوم، تتضح أكثر فأكثر مالمح السياسية بني تركيا والنظام اللعبة النصريي عىل أرض الشام، من خالل استعمال أدات ي التأثري والضغط اللتني يمتكلهما الطرفان، وهما صحوات الشام املرتدون التي تمسك تركيا بناصيتها، ومقاتلو حزب ال املرتدين الذين أطلق النصريية أيديهم للضغط عىل تركيا. وبدأت مالمح هذه اللعبة الجديدة تتكون مع عبور القوات الرتكية الحدود يف إطار هجومها عىل الدولة اإلسالمية يف شمال والية حلب الذي أطلقت عليه تسمية عملية درع الفرات ، وقصدت منها جعل هذه املنطقة درعا حاميا لألمن القومي الرتكي، عن طريق إبعاد الدولة اإلسالمية عنها، وعزل مناطق سيطرة ال املرتدين رشق الفرات عن مناطق سيطرتهم يف عفرين، وبالتايل الحيلولة دون تشكيل إقليم كردي واحد متصل يسيطر عىل قسم كبري من حدودها الجنوبية. فلم يكن ممكنا للجيش الرتكي املرتد أن يعرب الحدود دون اتفاق مسبق مع بالطبع، النصريية يضمن له عدم استهداف قواته بهجوم من الجيش النصريي القريب من محاور تقدمه، أو قصف جوي من الطائرات النصريية التي ال تفارق األجواء. بوساطة روسية الروسية أو الباب.. ثمن بخس في صفقة كبيرة قضية انسحاب فصائل وأظهرت الصحوات من مناطق جنوب حلب، إىل ريف حلب وإرسالهم مقاتليهم الفرات ، الشمايل للمشاركة يف درع وتمكن الجيش النصريي بذلك من إحكام الحصار مجددا عىل مدينة حلب، ثم التوقف املفاجئ للصحوات املرتدة عىل محاور غرب مدينة حلب، وبالتايل تمكن السيطرة عىل النصريية وحلفائهم من كامل املدينة، يف ظل صمت مطبق من صحوات الردة، أظهرت أن قضية تسليم مدينة حلب للجيش النصريي، بمراحلها املختلفة إنما كانت مسايرة للتجاذبات الطرفني حول مصري واملساومات بني حملة الجيش الرتكي املرتد يف مناطق والية حلب. والظاهر أن الثمن الذي كان الطاغوت مقاالت العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الل ه ع ن ذ ك ر ي ف إ ن ل ه ه ي و م ال ق ي ام ة أ ع م ى خ ر ة أ ش د فشهد تعاىل ملن أطاع الرسول صىل الله عليه وسلم بالهداية، وعند جفاة املقلدين أن من أطاعه صىل الله عليه وسلم ليس بمهتد إنما املهتدي من عصاه وعدل عن أقواله، ورغب عن سنته إىل مذهب أو شيخ ونحو ذلك. وقد وقع يف هذا التقليد املحر م خلق كثري ممن يدعي العلم واملعرفة بالعلوم، ويصنف التصانيف يف الحديث والسنن، ثم بعد ذلك تجده جامدا عىل أحد هذه املذاهب يرى الخروج عنها من العظائم. ويف كالم أحمد إشارة إىل أن التقليد قبل بلوغ الحجة ال ي ذم إنما املذموم املنكر الحرام اإلقامة عىل ذلك بعد بلوغ الحجة، نعم وي نك ر االعراض عن كتاب الله وسنة رسوله صىل الله عليه وسلم واإلقبال عىل تعلم الكتب املصنفة يف الفقه استغناء بها عن الكتاب والسنة، بل إن قرؤوا شيئا من كتاب الله وسنة رسوله، صىل الله عليه وسلم، فإنما يقرؤون تربكا ال تعلما وتفق ها، أو لكون بعض امل وق فني وقف عىل من قرأ البخاري مثال، فيقرؤونه لتحصيل الوظيفة ال لتحصيل الرشيعة، فهؤالء من أحق الناس بدخولهم يف قول الله تعاىل و ق د آت ي ن اك م ن ل د ن ا ذ ك ر ا م ن أ ع ر ض ع ن ه ف إ ن ه ي ح م ل ي و م ال ق ي ام ة و ز ر ا خ ال د ين ف يه و س اء ل ه م ي و م ال ق ي ام ة ح م ال طه NUM NUM NUM NUM NUM . وقوله تعاىل و م ن أ ع ر ض م ع يش ة ض ن ك ا و ن ح رش طه NUM NUM NUM إىل قوله و ل ع ذ اب اآل و أ ب ق ى طه NUM NUM NUM . فإن قلت فماذا يجوز لإلنسان من قراءة هذه الكتب املصنفة يف املذاهب؟ قيل يجوز من ذلك قراءتها عىل سبيل االستعانة بها عىل فهم الكتاب والسنة، وتصوير املسائل، فتكون من نوع الكتب اآللية، أما أن تكون هي املقد مة عىل كتاب الله وسنة رسوله صىل الله عليه وسلم الحاكمة بني الناس فيما اختلفوا فيه، املدعو إىل التحاكم إليها دون التحاكم إىل الله والرسول، صىل الله عليه وسلم، فال ريب أن ذلك مناف لإليمان مضاد له، كما قال تعاىل ف ال و ر ب ك ال ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م ال ي ج د وا يف أ ن ف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM فإذا كان التحاكم عند املشاجرة إليها دون الله ورسوله، ثم اذا قىض الله ورسوله أمرا وجدت الحرج يف نفسك، وإن قىض أهل الكتاب بأمر لم تجد فيها حرجا، ثم إذا قىض الرسول صىل الله عليه وسلم بأمر لم تسل م له وإن قضوا بأمر سلمت له، فقد أقسم الله تعاىل سبحانه وهو أصدق القائلني بأجل مقسم به وهو نفسه تبارك وتعاىل أنك لست بمؤمن والحالة هذه، وبعد ذلك فقد قال الله ن س ان ع ىل ن ف س ه ب ص ري ة و ل و تعاىل ب ل اإل أ ل ق ى م ع اذ ير ہ القيامة NUM NUM NUM NUM . ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م النساء NUM NUM . قال أبو طالب عن أحمد وقيل له إن قوما يد عون الحديث ويذهبون إىل رأي سفيان فقال أعجب لقوم سمعوا الحديث وعرفوا اإلسناد وصحته يدعونه ويذهبون إىل رأي سفيان وغريه، قال الله ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة أ و ي ص يب ه م ع ذ اب أ ل يم النور NUM NUM وتدري ما الفتنة؟ الكفر، قال الله تعاىل و ال ف ت ن ة أ ك رب م ن ال ق ت ل البقرة NUM NUM NUM فيدعون الحديث عن رسول الله صىل الله عليه وسلم وتغلبهم أهواؤهم إىل الرأي ذكر ذلك شيخ اإلسالم. قلت وكالم أحمد يف ذمه التقليد وإنكار تأليف كتب الرأي كثري مشهور. قوله عرفوا اإلسناد أي إسناد الحديث، و صحته أي صحة اإلسناد، وصحته دليل عىل صحة الحديث. قوله ويذهبون إىل رأي سفيان ، أي الثوري اإلمام الزاهد العابد الثقة الفقيه، وكان له أصحاب ومذهب مشهور، فانقطع. ومراد أحمد اإلنكار عىل من يعرف إسناد الحديث وصحته، ثم بعد ذلك يقل د سفيان أو غريه، ويعتذر باألعذار الباطلة، إما بأن األخذ بالحديث اجتهاد، واالجتهاد انقطع منذ زمان وإما بأن هذا اإلمام الذي قلدته أعلم مني، فهو ال يقول إال بعلم، وال يرتك هذا الحديث مثال إال عن علم وإما بأن ذلك اجتهاد، ويشرتط يف املجتهد أن يكون عاملا بكتاب الله، عاملا بسنة رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وناسخ ذلك ومنسوخه، وصحيح السنة وسقيمها، عاملا بوجوه الدالالت عاملا بالعربية والنحو واألصول، ونحو ذلك من الرشوط التي لعلها ال توجد تامة يف أبي بكر وعمر ريض الله عنهما كما قاله املصنف. فيقال له هذا إن صح، فمرادهم بذلك املجتهد املطلق، أما أن يكون ذلك رشطا يف جواز العمل بالكتاب والسنة، فكذب عىل الله وعىل رسوله، صىل الله عليه وسلم، وعىل أئمة العلماء، بل الفرض والحتم عىل املؤمن إذا بلغه كتاب الله وسنة رسوله، صىل الله عليه وسلم، وعلم معنى ذلك يف أي يشء كان، أن يعمل به ولو خالفه من خالفه، فبذلك أمرنا ربنا، تبارك وتعاىل، ونبينا، صىل الله عليه وسلم، وأجمع عىل ذلك العلماء قاطبة، إال جه ال املقلدين وجفاتهم ومثل هؤالء ليسوا من أهل العلم، كما حكى اإلجماع عىل أنهم ليسوا من أهل العلم، منهم أبو عمر بن عبد الرب وغريه. قال الله تعاىل ات ب ع وا م ا أ ن ز ل إ ل ي ك م م ن ر ب ك م و ال ت ت ب ع وا م ن د ون ه أ و ل ي اء ق ل يال م ا ت ذ ك ر ون األعراف NUM . وقال تعاىل و إ ن ت ط يع وه ت ه ت د وا و م ا ع ىل الر س ول إ ال ال ب ال غ ال م ب ني النور NUM NUM . املعجمة، قال أبو السعادات أي يقرب ويدنو ويرسع . وهذا الكالم قاله ابن عباس ملن ناظره يف م تعة الحج، وكان ابن عباس يأمر بها، فاحتج عليه املناظ ر بنهي أبي بكر وعمر عنها، أي وهما أعلم منك وأحق باالتباع، فقال هذا الكالم الصادر عن محض اإليمان وتجريد املتابعة للرسول صىل الله عليه وسلم، وإن خالفه من خالفه، كائنا من كان، كما قال الشافعي أجمع العلماء عىل أن من استبانت له سنة رسول الله صىل الله عليه وسلم لم يكن له أن يدعها لقول أحد مدارج السالكني . فإذا كان هذا كالم ابن عباس ملن عارضه بأبي بكر وعمر وهما هما، فماذا تظنه يقول ملن يعارض سنن الرسول صىل الله عليه وسلم بإمامه وصاحب مذهبه الذي ينتسب إليه؟ ويجعل قوله عيارا عىل الكتاب والسنة، فما وافقه قب له وما خالفه رد ه أو تأو له، فالله املستعان. وما أحسن ما قال بعض املتأخرين فإن جاءهم فيه الدليل موافقا ملا كان لآلبا إليه ذهاب رضوه وإال قيل هذا مؤول ويركب للتأويل فيه صعاب وال ريب أن هذا داخل يف قوله تعاىل ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الل ه اآلية التوبة NUM NUM . قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب وقال أحمد بن حنبل عجبت لقوم عرفوا اإلسناد وصحته يذهبون اىل رأي سفيان، والله تعاىل يقول ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة النور NUM NUM ، أتدري ما الفتنة؟ الفتنة الرشك لعله إذا رد بعض قوله أن يقع يف قلبه يشء من الزيغ فيهلك . هذا الكالم من أحمد رواه عنه الفضل بن زياد وأبو طالب. قال الفضل عن أحمد نظرت يف املصحف فوجدت طاعة الرسول يف ثالثة وثالثني موضعا، ثم جعل يتلو ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة اآلية النور NUM NUM ، وجعل يكررها ويقول وما الفتنة إال الرشك، لعل ه إذا أراد بعض قوله أن يقع يف قلبه يشء من الزيغ فيزيغ قلب ه، في هل كه وجعل يتلو هذه اآلية ف ال و ر ب ك ال ي ؤ م ن ون قال الشيخ سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب يف كتابه تيسري العزيز الحميد يف رشح كتاب التوحيد يف باب ومن أطاع العلماء واألمراء يف تحريم ما أحل الله وتحليل ما حرمه الله فقد اتخذهم أربابا من دون الله ملا كانت الطاعة من أنواع العبادة بل هي العبادة، فإنها طاعة الله بامتثال ما أمر به عىل ألسنة رسله عليهم السالم، وأنه ال يطاع أحد من الخلق إال حيث كانت طاعته مندرجة تحت طاعة الله، وإال فال تجب طاعة أحد من الخلق استقالال واملقصود هنا الطاعة الخاصة يف تحريم الحالل أو تحليل الحرام، فمن أطاع مخلوقا يف ذلك غري الرسول، صىل الله عليه وسلم، فإنه ال ينطق عن الهوى، فهو مرشك، كما بي نه الله تعاىل يف قوله ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م أي علماءهم، و ر ه ب ان ه م أي عبادهم أ ر ب اب ا م ن د ون الل ه و ال م س يح اب ن م ر ي م و م ا أ م ر وا إ ال ل ي ع ب د وا إ ل ه ا و اح د ا ال إ ل ه إ ال ه و س ب ح ان ه ع م ا ي رش ك ون التوبة NUM NUM ، وفرسها النبي صىل الله عليه وسلم بطاعتهم يف تحريم الحالل، وتحليل الحرام كما سيأتي يف حديث ع دي. فإن قيل قد قال الله تعاىل أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول و أ ويل األ م ر م ن ك م النساء NUM NUM قيل هم العلماء، وقيل هم األمراء، وهما روايتان عن أحمد، قال ابن القيم والتحقيق أن اآلية تعم الطائفتني ، قيل إنما تجب طاعتهم اذا أمروا بطاعة الله وطاعة رسوله، فكان العلماء م بل غني ألمر الله وأمر رسوله، واألمراء منف ذين له، فحينئذ تجب طاعتهم ت بعا لطاعة الله ورسوله، كما قال صىل الله عليه وسلم ال طاعة يف معصية، إنما الطاعة يف املعروف رواه البخاري ومسلم ، وقال عىل املرء السمع والطاعة ما لم ي ؤمر باملعصية، فإذا أ م ر بمعصية فال سمع وال طاعة حديثان صحيحان، فليس يف هذه اآلية ما يخالف آية براءة. وقال ابن عباس يوشك أن ت نزل عليكم حجارة من السماء، أقول قال رسول الله صىل الله عليه وسلم، وتقولون قال أبو بكر وعمر؟ . قوله يوشك بضم أوله وكرس الشني أخب ار العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه في الرقة والبركة والجزيرة مواجهات محتدمة مع ال المرتدين وتكبيدهم خسائر كبيرة لهم، مما أوقع NUM NUM قتيال وجريحا بينهم قياديون. كما انفجرت العبوة الناسفة املزروعة عىل آلية لل ، دون ورود معلومات عن حجم الخسائر التي م ني بها املرتدون. صولة خاطفة للمجاهدين إضافة إىل ذلك، هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، موقعا لل املرتدين جنوب مدينة الشدادي، وقتلوا NUM منهم. وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين اقتحموا موقعا للمرتدين عىل أطراف قرية كشكش جبور جنوب الشدادي، واشتبكوا مع عنارص املوقع، وقتلوا NUM منهم، قبل أن ينحازوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، ولله الحمد. إفشال هجوم لل غرب سنجار وباالنتقال إىل والية الجزيرة، فقد تصدى جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء لهجوم شنه ال املرتدون عىل مواقعهم قرب سنجار. وحسبما نقلت املصادر امليدانية فقد حاول املرتدون التقدم قرب قرية الخرضاء غرب بلدة سنجار، فتصدى لهم املجاهدون واندلعت مواجهات عنيفة بمختلف أنواع األسلحة، أدت إىل مقتل NUM NUM مرتدين عىل األقل، وتدمري عربة همر وجرافة وعربة رباعية الدفع، مما أجرب القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب، دون تحقيق أي تقدم، بفضل الله. قتلوا NUM مرتدين وأصابوا عددا آخر ود م روا عربة مصفحة، إثر هجوم فاشل حاول املرتدون من خالله وبدعم جوي صليبي التقدم عىل حساب املجاهدين قرب بلدة الكرامة. ويف سياق منفصل، قصف جنود الدولة اإلسالمية بالصواريخ موقعا تتمركز فيه قوات صليبية أمريكية قرب بلدة تل السمن شمال والية الرقة، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. يذكر أن استشهاديا هاجم األسبوع املنرصم تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة قرب قرية الهامة يف ريف الرقة الرشقي، أعقبت ذلك اشتباكات بني املجاهدين واملرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، أدت إىل مقتل وإصابة العديد منهم. عملية انغماسية قرب الشدادي الربكة املكتب اإلعالمي لوالية أما يف والية الربكة، فقد شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، هجوما انغماسيا عىل مقر قيادة لل املرتدين قرب مدينة الشدادي. أن وذكر االنغماسي ني أبا عمر الشمايل وأبا محمد العنزي تقبلهما الله تسلال إىل خطوط املرتدين الخلفية وزرعا عبوة ناسفة عىل طريق إمدادهم نحو مقر قيادة العمليات املستهدف يف محطة أبو فاس جنوب غربي مدينة الشدادي. فخاض االنغماسي ان اشتباكات مع ال قبل أن ي ف ج را سرتتيهما الناسفتني يف تجمعني NUM NUM جمادى اآلخرة ، جراء كمني لجنود الدولة اإلسالمية. وأفادت املصادر امليدانية بأن املجاهدين استدرجوا املرتدين إىل كمني محكم جنوب جبل املنخر الغربي، ثم استهدفوهم بمختلف أنواع األسلحة والقذائف املدفعية والطائرات املسرية، مما أوقع العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، فيما فر من بقي حيا منهم. وقد اغتنم جنود الخالفة أسلحة وذخائر متنوعة عىل إثر ذلك الهجوم. إفشال محاولة تقدم للمرتدين إىل جانب ذلك، أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس هجوما لل املرتدين عىل مواقعهم رشق والية الرقة، وأوقعوا عددا من القتىل والجرحى. ووفقا لألنباء الواردة فإن جنود الخالفة أوقعوا املرتدين أثناء محاولة تقدمهم يف حقل لأللغام، مما أجربهم عىل الرتاجع، لتقوم فرق اإلسناد باستهدافهم بقذائف املدفعية، كما جرى قصفهم ب NUM غارات من طائرات التحالف الصليبي، مما أوقع مزيدا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. هجوم آخر فاشل هجوم آخر للمرتدين تمكن املجاهدون بفضل الله من التصدي له األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، وتكبيد املرتدين خسائر يف األرواح واملعدات. فقد أورد املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة النبأ واليات الرقة والربكة والجزيرة شهد هذا األسبوع مواجهات محتدمة مع ال املرتدين يف واليات الرقة والربكة والجزيرة، شن خاللها املجاهدون هجمات وعمليات استشهادية عىل مواقع املرتدين، وأحبطوا محاوالت تقدم لهم، م ني عىل إثرها املرتدون بخسائر كبرية يف األرواح واملعدات. فقد نفذ أحد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، هجوما استشهاديا عىل تجمع لل املرتدين يف منطقة الكرامة رشق الرقة، مما تسبب يف مقتل NUM مرتدين وتدمري NUM آليات. إذ انغمس االستشهادي أبو حيدر الكرامة تقبله الله وسط تجمع املرتدين يف املنطقة، وف ج ر سيارته املفخخة عليهم، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، وتدمري NUM آليات عسكرية. االستشهادي، مواجهات أعقبت مبارشة بني املجاهدين واملرتدين، مما أوقع مزيدا من القتىل والجرحى، ود م ر عربة مصفحة، ولله الحمد. الهجوم هجوم للمجاهدين في الحوس إىل ذلك، شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM جمادى اآلخرة ، هجوما عىل مواقع ال املرتدين يف ريف والية الرقة الرشقي، مما أوقع عددا من القتىل والجرحى واألرسى من املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الرقة إن جنود الخالفة هاجموا مواقع املرتدين يف منطقة الرقة، فنشبت مواجهات الحوس رشق محتدمة بني الجانبني بمختلف األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن االشتباكات أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدين وأرس NUM آخرين، ولله الحمد. كمين جنوب جبل المنخر ويف املحور ذاته، سقط العديد من عنارص ال املرتدين بني قتيل وجريح الخميس أخب ار العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه قرب مدينة دار الفتح جنود الخالفة ي ردون أكثر من NUM NUM عنصرا من الجيش النصيري قتلى استهدفت مفارز اإلسناد بقذائف كما الهاون تجمعات املرتدين يف القرية ذاتها جفر منصور ، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين وتدمري عربة رباعية الدفع، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، ويف عمليات متفرقة لهم، استهدف جنود الخالفة أسلحة للجيش الريف الرشقي، النصريي وعنارصه يف وكبدوه خسائر برشية ومادية. إذ د م ر املجاهدون دبابة، عقب استهدافها بصاروخ موجه يف قرية أم املرى جنوب آلية مدينة دار ومدفع NUM NUM ملم وقاعدة إطالق صواريخ مضادة للدروع، إثر استهدافها بسالح قناص NUM . NUM NUM ملم شمال مطار الجراح الفتح، كما أعطبوا تجمعا استشهادي اآلخرة ، فيرس وآليات النصريية يف قرية أم املرى السبت الله له NUM NUM جمادى الوصول وتفجري مفخخة وسط املرتدين، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري دبابتني، وعربة ، ومدفع رشاش. ويف يوم األربعاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، للجيش استهدف النصريي رشق مدينة دار الفتح، وأوقع عددا من القتىل. وأوضحت املصادر امليدانية أن االستشهادي انغمس شقران بسيارته وسط تجمع للمرتدين يف قرية جفر منصور رشق دار الفتح، وف ج رها عليهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين. اإلدلبي تقبله الله النبأ والية حلب املكتب لعدة ساعات، لقي أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش األحد NUM NUM جمادى النصريي حتفهم اآلخرة ، جراء عمليات انغماسية لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم قرب مدينة دار الفتح يف ريف والية حلب الرشقي. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب بأن مجموعة من االنغماسيني اقتحمت مواقع النصريية يف قرية جب أبيض شمال مدينة دار الفتح، وخاضت مع املرتدين اشتباكات تمكن خاللها عنيفة املجاهدون من قتل NUM NUM مرتدا. أن مجموعة اإلعالمي وأضاف انغماسية أخرى هاجمت مواقع الجيش النصريي يف قرية تل املعز شمال غربي دار الفتح، فتمكنوا من قتل NUM NUM مرتدا بعد مواجهات محتدمة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأكد املكتب اإلعالمي أن عنارص املجموعتني االنغماسيتني عادوا إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. هذه الهجمات االنغماسية جاءت بعد يوم واحد من هجوم استشهادي رضب تجمعا للجيش النصريي جنوب مدينة دار الفتح. امليدانية فقد هاجم ووفقا االستشهادي أبو القعقاع الحموي تقبله الله بسيارة مفخخة تجمعا لعنارص للمصادر الكمى غرب مدينة دار العسكري، ولله الحمد. كما ق تل NUM مرتدين من الجيش النصريي عىل األقل، إثر تفجري عدة عبوات ناسفة عليهم يف قرية حميمة كبرية رشق مطار كويرس الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة . مفارز القنص كذلك شاركت يف العمليات ضد الجيش النصريي، وتمكنت بفضل الله من قتل NUM عنارص قرب مطار الجراح العسكري قرب مدينة مسلمة. بدورها قصفت فرق اإلسناد مواقع للجيش النصريي عىل تلة الصلمة شمال مطار الجراح العسكري، ويف قرية حميمة كبرية الفتح، ورسم بقذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. وقد شنت الطائرات الروسية والنصريية أكثر من NUM NUM NUM غارة جوية حسب وكالة أعماق عىل مدينة دار الفتح وبلدة مسلمة ومحيطهما يف ريف حلب الرشقي. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة كانوا قد هاجموا األسبوع املنرصم مواقع الجيش النصريي يف قرى أركيلة والجبول مطار والقطبية كويرس، فسيطروا عليها لعدة ساعات بعد قتل نحو NUM NUM مرتدا وإعطاب دبابة، ثم انحازوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، ولله الحمد. والعاصمية جنوب أم تدمير وإعطاب NUM آليات للصحوات في القلمون الشرقي مقتل NUM NUM نصيريا وتدمير NUM آليات شرق حماة وحمص النبأ والية دمشق الدولة اإلسالمية اشتبك جنود الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة ، مع فصائل الصحوات املرتدة يف القلمون الرشقي، وتمكنوا من تدمري وإعطاب NUM آليات. وقال وكالة أعماق إن اشتباكات املجاهدين واملرتدين دارت بني يف القلمون الرشقي شمال رشقي دمشق، أسفرت عن إعطاب دبابتني إثر تفجري عبوتني ناسفتني عليهما، إضافة إىل إعطاب آليتني أخريني الوكالة للمرتدين، ولم املعارك تفاصيل أو حصيلة الخسائر البرشية يف صفوف صحوات الردة. تورد أخرى حول صوامع حبوب مدينة تدمر، تمكن جنود الخالفة عىل إثرها من قتل NUM مرتدين. كما تمكن جنود الخالفة يف املنطقة ذاتها من تدمري دبابة للجيش النصريي، عقب استهدافها بصاروخ موجه. اإلسناد مواقع هذا واستهدفت مفارز الجيش النصريي يف قرية املسعودية يف ريف حمص الرشقي بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن استشهاديا كان قد هاجم بسيارة مفخخة تجمعا للجيش النصريي يف NUM NUM جمادى اآلخرة ، لدى دخولهم إىل صوامع تدمر رشق املدينة، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري عدة آليات، ولله الحمد. الدولة إذ د م ر جنود ولم تقترص خسائر املرتدين عىل ذلك اإلسالمية فقط، دبابتي NUM NUM وعربة وعربتي نقل جنود وأخرى لنقل اآلليات، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا األسبوع املايض محاولة تسلل للجيش النصريي نحو مواقعهم يف ريف مدينة سلمية الرشقي، وأوقعوا عددا من اإلصابات يف صفوفهم. أما يف والية حمص، فقد لقي عدد من عنارص الجيش النصريي مرصعهم األربعاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، إثر مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية رشق مدينة تدمر. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص بأن مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، اندلعت بني املجاهدين والنصريية قرب النبأ واليتا حماة وحمص الجيش النصريي م ني األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، بخسائر برشية ومادية، إثر وقوع مجموعة معززة بآليات وأسلحة ثقيلة من عنارصه يف كمني لجنود الدولة اإلسالمية يف ريف حماة الرشقي. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حماة بأن جنود الخالفة رصدوا تحركات الجيش النصريي عىل طريق سلمية إثريا رشق حماة، ونصبوا كمينا ملجموعة من العنارص آليات وأسلحة استهدافهم باألسلحة ثقيلة، ثم جرى الرشاشة والصواريخ املوجهة. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن نحو NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي سقطوا قتىل وأ صيب آخرون جراء ذلك الكمني. التي رافقتها مقتل NUM العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه حوثيين بعبوة ناسفة في إب النبأ والية اللواء األخرض إعالمي تابع ق تل وأ صيب NUM من الحوثة املرشكني الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة ، جراء الدولة استهدافهم من قبل جنود اإلسالمية يف مدينة إب يف والية اللواء األخرض. لجنود وقال مصدر الخالفة إن املجاهدين استهدفوا تجمعا للحوثة بعبوة ناسفة يف منطقة مريس بمدينة إب، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن استشهاديا كان قد شن يف أواخر ربيع اآلخر، هجوما استشهاديا بسرتة ناسفة عىل نقطة تفتيش للحوثة يف منطقة الرضمن يف إب، أدت إىل وقوع قتىل وجرحى من املرشكني، ولله الحمد. هجوم استشهادي يستهدف قوات النخبة المرتدة في دك ا النبأ البنغال شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة ، هجوما استشهاديا استهدف قوات النخبة املرتدة يف مدينة دك ا وسط البنغال. وقال مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة إن استشهاديا استهدف معسكرا لقوات النخبة املرتدة يف مدينة دك ا بحزام ناسف، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك الهجوم. يذكر أن املفارز األمنية يف البنغال كانت قد نفذت يف األشهر املاضية العديد من الهجمات التي استهدفت مختلف ملل الكفر ونحله من قوات حكومية مرتدة ورافضة ونصارى وقاديانية وبهائية، إال أن أبرز عملية لجنود الخالفة يف البنغال كانت يف رمضان املايض، إذ شنت مجموعة انغماسيا عىل من تجمع لرعايا الدول الصليبية بمدينة دكا بالسكاكني والسواطري وباألسلحة الخفيفة والقنابل اليدوية، موقعني NUM NUM قتيال صليبيا بينهم NUM إيطاليني، إضافة إىل ضابطني من الرشطة البنغالية سقطوا خالل املواجهات، وإصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين بجروح. املجاهدين هجوما أخب ار بحزامه الناسف موكب مسؤول األوقاف ملنطقة ننجرهار، وف ج ره عليه مما أسفر عن مقتل أحد مرافقيه وإصابة آخرين، ولله الحمد. كما كان لجنود الجيش الباكستاني املرتد نصيب من عمليات جنود الخالفة الذين استهدفوا األربعاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، عددا من املرتدين، جنوبي إقليم خيرب. وقالت وكالة أعماق إن ضابطا برتبة رائد وجندي ني يف الجيش الباكستاني املرتد لقوا مرصعهم بكمني لجنود الدولة اإلسالمية يف منطقة بختونخوا جنوبي إقليم خيرب، ولله الحمد. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد اغتالوا األربعاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، ضابطا يف الجيش األفغاني املرتد، بمدينة جالل أباد، ولم تذكر املصادر طريقة االغتيال. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة كانوا قد استهدفوا األسبوع املنرصم عربة مدرعة للجيش األمريكي بعبوة ناسفة يف منطقة جربهار يف ننجرهار، مما تسبب يف تدمريها ومقتل من كان عىل متنها من الصليبيني، ولله الحمد. استهدفت صليبيين ومرتدين عمليات متنوعة لجنود الخالفة في خراسان آخرين، فيما لقي أن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة االثنني NUM NUM جمادى اآلخرة ، عىل عدد من عنارص الجيش األفغاني املرتد، يف منطقة غني خيل يف ننجرهار، مما أسفر عن مقتل عنرصين الجندي وإصابة NUM األفغاني السادس حتفه الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، بعد أن استهدفه جنود الخالفة يف مدينة خوست، ولم يورد املكتب اإلعالمي اسم السالح املستخدم يف العملية. وعىل صعيد آخر استهدف جنود الخالفة األحد NUM NUM جمادى اآلخرة ، مسؤوال يف الحكومة األفغانية املرتدة، مما أسفر عن مقتل أحد مرافقيه، وإصابة آخرين. وذكرت املصادر أن أحد جنود الخالفة هاجم النبأ والية خراسان استهدف جنود الخالفة يف والية خراسان هذا األسبوع جنودا صليبيني أمريكيني الباكستاني واألفغاني وجنودا للجيشني املرتدين بعدد من العمليات، أسفرت عن مقتل وإصابة عدد منهم. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة استهدفوا السبت NUM NUM جمادى اآلخرة جنودا أمريكيني ب NUM عبوات ناسفة، يف منطقة كوت يف ننجرهار، دون أن تتسنى معرفة الخسائر التي م ني بها الصليبيون. واصل جنود الخالفة عملياتهم ضد الجيش األفغاني املرتد هذا األسبوع فتمكنوا من قتل وإصابة NUM عنارص، ولله الحمد. وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية خراسان آلية استهداف هذا األسبوع عنارص الجيش املرصي املرتد بالقرب من نقطة تابعة لحرس الحدود قرب العريش وجنوب الخروبة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم. ويف شمال العريش وتحديدا يف شارع للجيش البحر، جرى املرصي املرتد بعبوة ناسفة، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من فيها، ولله الحمد. من جانبه استهدف سالحا الجو اليهودي واملرصي املرتد عوام املسلمني يف سيناء، مما أدى إىل مقتل عدد منهم، بينهم NUM أطفال. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن الطريان اليهودي شن الخميس غارات عىل املسلمني جنوب مدينتي رفح والشيخ زويد، مما أدى إىل وقوع قتىل وجرحى، بينهم طفالن. ويف يوم األحد شنت طائرة من دون طيار املرصي غارة عىل تابعة لسالح منزل سكني بمدينة نخل وسط سيناء، أسفرت عن مقتل NUM أطفال ورجلني، والله املستعان. الجدير باإلشارة أن عمليات جنود الخالفة األسبوع املايض أدت إىل مقتل عدد من ضباط األمن والرشطة املرصية املرتدين بينهم عقيد ومقدم ونقيب يف مناطق متفرقة من والية سيناء، ولله الحمد. الجو إحباط حملة للجيش المصري المرتد وصولة على حاجز له في سيناء املرصي الفاشل، كما م ني املرتدون بخسائر مادية جراء إذ د م رت وأ عطبت هجومهم آليتان بعبوتني ناسفتني، مما أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، بفضل الله ومنته. إىل جانب ذلك، هاجم عدد من جنود الخالفة الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة حاجزا للجيش املرتد جنوب رشقي العريش. وحسب ما ذكره املكتب اإلعالمي لوالية سيناء فإن عددا من املجاهدين صالوا عىل حاجز املقضبة بمنطقة الحفن جنوب رشقي العريش، وبعد اندالع املواجهات بني الطرفني، استقدم املرتدون NUM عربات همر مؤازرة لهم، إال أن املجاهدين استهدفوا العربات العسكرية بتفجري عبوة ناسفة عليها بني حاجزي السالم والحفن. ولم تتسن معرفة حجم وطبيعة خسائر املرتدين املادية والبرشية جراء العملية. بدورها استهدفت مفارز القنص خالل النبأ والية سيناء ق تل العديد من عنارص الجيش املرصي املرتد جراء عدة عمليات لجنود الخالفة هذا األسبوع يف مناطق مختلفة من سيناء، بينما رد الجيش اليهودي وعميله املرصي املرتد بقصف عوام املسلمني يف الوالية. إذ أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى اآلخرة ، حملة عسكرية املرتد جنوب مدينة للجيش العريش، وكب دوهم خسائر يف األرواح واملعدات. فقد شن جيش الردة املرصي هجوما عىل مواقع املجاهدين يف املنطقة الصناعية جنوب العريش، فتصدى لهم املجاهدون باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والقناصة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد من املرتدين، كما ق تل NUM منهم قنصا، بينهم ضابطان. املرصي حوارات العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه تقارير في ريف والية الخير شاب يعلنون بيعتهم لخليفة المسلمين، و NUM NUM منهم يلتحقون بجنديتها NUM NUM NUM لطرح مشاكلهم وهمومهم اليومية واملشاركة يف حلها إىل جانبهم. مبادرة يبدي القائمون عليها عزمهم عىل إنجاحها وامليض بها قدما، وتعميمها بإذن الله عىل مناطق أخرى، حسبما أدىل به املصدر. املباركة ستتكرر إن شاء الله خالل األيام املقبلة الستنهاض همم الشباب واستنفارهم لساحات القتال، وأكد أن املركز قد طلب من الشباب اختيار مندوبني عنهم يمثلونهم لديهم، ليكونوا حلقة وصل بني الدولة اإلسالمية وهذه الرشيحة املهمة من رعيتها، املؤمنني ويف نهاية امللتقى، أعلن الشباب الحارضون أبي بكر بيعة جماعية ألمري البغدادي، حفظه الله، فيما تقدم NUM NUM منهم بطلبات انتساب لجندية الدولة اإلسالمية والقتال تحت رايتها. ويف حديث مع األخ مسؤول مركز العالقات العامة والعشائر، أك د أن هذه امللتقيات مركز الخدمات في والية الفرات مشاريع خدمية وتوفير فرص عمل سوق خاص بالنساء بالتعاون مع مركز الحسبة يف الوالية. ولم يكن جهد مركز الخدمات منصب ا عىل مركز الوالية واملدن الكربى فحسب، فقد ذكر املصدر الخاص ل النبأ أن العديد من املشاريع أ نجزت يف أطراف الوالية، خاصة يف املناطق والقرى النائية، وأكد أن املركز مستمر يف تأمني الخدمات الرضورية لعامة املسلمني، وسيسعى إلقامة مشاريع تطويرية وحيوية يف قادم األيام، بإذن الله تعاىل. NUM NUM مركز بلدية في الوالية NUM NUM NUM NUM عامل في مركز الخدمات NUM NUM NUM آلية لمركز الوالية إنشاء سوق الفيحاء الذي يضم NUM NUM NUM محال إنشاء سوق للمواشي في منطقة الحمدان مشروع إلنتاج اإلسفلت الخاص بتعبيد الطرق الطرقات املترضرة يف الوالية بطريقة الحجر امل قرنص، بعد التآكل الذي أصاب تلك الطرقات، حتى كادت تخرج عن الخدمة، نتيجة ق د مها وانعدام الص يانة لها خالل الفرتة التي سبقت الفتوحات املباركة للدولة اإلسالمي ة. كما ي رشف مركز الخدمات عىل محطات النقل ويراقب عملية تنظيمها ومنح بطاقات تعريفية للسائقني، وضبط أجور النقل، ويوفر وسائل نقل لعموم مناطق الوالية وخاصة املناطق النائية، كما يف العبيدي وعانة وراوة. مشاريع منجزة وبخصوص املشاريع التي أ نجزت، فقد ذكرت اإلدارة أن املركز كان قد أنهى عددا من املشاريع يف الفرتة املاضية، منها إنشاء سوق للموايش يف منطقة الحمدان يف البوكمال، وسوق عام بالقرب من كراج النقل العام يف منطقة البوكمال أيضا، باإلضافة إىل إنشاء سقائف ومظالت ملحالت لبيع األثاث املنزيل وأخرى يف سوق خاص ببيع وتصليح الدراجات النارية يف القائم. مشاريع أخرى كان املركز قد نفذها، منها نقل سوق الهال للخرضوات إىل مكان أكرب وأفضل يف مدينة البوكمال، كما جرى تخصيص وتحويل إىل السوق القديم إنشاء سوق الفيحاء في البوكمال أوىل مركز وقد الخدمات عناية كبرية بتنشيط الحركة االقتصادية يف املدن، من خالل اإلرشاف عىل أسواقها وتنظيم عملها، ووفقا إلدارة املركز فقد تم إنشاء سوق البوكمال، وذلك الفيحاء وسط مدينة لتلبية احتياجات األهايل، وتخفيف االزدحام، واستغالل املساحات الفارغة يف املدينة، فضال عن توفري فرص عمل لأليدي العاملة سواء يف عملية بناء السوق أو بعد افتتاحه، بإذن الله. وأوضح املصدر أن السوق يشتمل عىل NUM NUM NUM محال، سيجري توزيعها خالل هذا األسبوع مقابل أسعار رمزية عىل الراغبني يف افتتاحها محالت تجارية، وسيكون السوق شامال لكل السلع الرئيسية كالخضار والفواكه واللحوم واألسماك والدواجن وسائر املواد الغذائية. تعبيد الطرق وتنظيم المواصالت أما يف مجال الطرق واملواصالت فقد قام املركز بإنشاء مشاريع لتعبيد وإكساء الطرق، ونو هت إدارة املركز أنها حاليا بصدد إنجاز مرشوع إنتاج اإلسفلت الخاص بتعبيد الطرق، كذلك تقوم برتميم وصيانة النبأ والية الخري خاص أقام مركز العالقات العامة والعشائر يف والية الخري بالتعاون مع مركز الدعوة واملساجد، بعد مغرب يوم االثنني NUM NUM اآلخرة ، ملتقى دعويا لشباب جمادى عشرية الشويط، يف مسجد اإلمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله يف قرية صبيخان جنوب الوالية، حرضه ما يزيد عىل ال NUM NUM NUM شاب من شباب العشرية. افت ت ح امللتقى بكلمة ترحيبية ألقاها أحد املسؤولني يف مركز العالقات العامة والعشائر، تلتها كلمات تحريضية عىل أداء فريضة العرص املتعي نة ووجوب اللحاق بركب املجاهدين، ألقاها مجموعة من طلبة العلم الذين حرضوا امللتقى، كما أ لقيت كلمات من وجهاء العشرية حض ت الشباب عىل الجهاد يف سبيل الله والذود عن حياض الدين وأعراض املسلمني. النبأ والية الفرات خاص البلديات، وتأمني تحتل قضايا خدمات الكهرباء ومياه الرشب، وتيسري حركة النقل، الحيز األكرب من اهتمام ديوان الخدمات بمراكزه املنترشة يف الواليات املختلفة، كون هذه القضايا مرتبطة ارتباطا وثيقا بمعاش الناس وحياتهم اليومية، ولذا يرصف لهذه القطاعات الخدمية قسم كبري من املوارد املتاحة وأعداد كبرية من األيدي العاملة، وقد حققت مراكز الخدمات إنجازا جيدا قياسا باإلمكانيات املتاحة وما خلفته سنون الحرب، وكثافة القصف الجوي، واملعارك العنيفة التي تخوضها الدولة اإلسالمية. ففي والية الفرات بلغ عدد عمال مركز الخدمات نحو NUM NUM NUM NUM عامل، لالستمرار يف تأمني مختلف الخدمات العامة لرعية أمري املؤمنني يف الوالية، وتنفيذ مشاريع خدمية تطويرية جديدة. NUM NUM في الوالية مركز بلدية أوضحت اليومية بعمليات ضخ إىل إدارة مركز ويف لقاء معها، الخدمات يف والية الفرات أن املركز يقدم خدمات يومية مستمرة، كما ينفذ مشاريع تطويرية بني الفينة واألخرى، وتتمثل املياه الخدمات السكنية، وجمع وإيصالها النفايات ونقلها إىل أماكن مخصصة، ورفع األنقاض وإزالة آثار الدمار الناجمة عن عمليات القصف املتكررة، وكذلك متابعة املشاريع العمرانية، إذ ينترش NUM NUM مركز بلدية يف عموم الوالية، خ ص صت لها NUM NUM NUM آلية. املناطق تقارير العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه توزيع مساعدات بقيمة NUM NUM NUM . NUM دينارا ذهبيا على النازحين من أرياف الرقة النبأ والية الرقة خاص قام مركز الزكاة والصدقات يف والية الرقة خالل األيام القليلة املاضية بتوزيع مساعدات عىل النازحني من مناطق االشتباكات يف أرياف الرقة، بلغت قيمتها أكثر من NUM NUM NUM . NUM دينارا ذهبيا، أي ما يعادل NUM NUM NUM . NUM NUM NUM دوالر. وأفاد مصدر خاص النبأ بأن مركز الزكاة والصدقات وزع حصصا غذائية ومساعدات مالية عىل العوائل النازحة إىل مناطق الدولة اإلسالمية، لتخفيف العبء عليهم، وملساعدتهم يف تأمني متطلبات الحياة. وقد بلغ عدد العوائل املستفيدة من ذلك أكثر من NUM NUM NUM . NUM عائلة، من بينهم NUM NUM ألف طفل. ألف وخمسون دينارا ذهبيا مساعدات من مركز الزراعة لمزارعي والية الخير الشتوي، الذي ي عد القمح والشعري والفول من أهم منتوجاته الزراعية. وأطلعنا األخ مسؤول املركز عىل عدد من األنشطة امل نجزة خالل األيام املاضية، كان من أهمها حمالت تلقيح املوايش لوقايتها من أمراض الحمى املالطية واإلجهاض املبكر والعىش اللييل، وكذا تسيري لجان ملراقبة األفران والتأكد من جودة الخبز ووزنه، وكان من نتائجها محاسبة NUM أفران بسبب تالعبها باألوزان، كما حوسب رابع بسبب رداءة جودة الدقيق املستخدم من ق ب له. النبأ والية الخري خاص قام مركز الزراعة بوالية الخري خالل املنرصم بتوزيع كمية من األسبوع املحروقات لصالح مزارعي الوالية، استفاد منها ما يزيد عىل NUM NUM NUM . NUM NUM مزارع، بقيمة مالية جاوزت NUM NUM NUM . NUM دينارا ذهبيا، أو ما يعادل NUM NUM NUM . NUM NUM NUM دوالر. ويف حديث مع مسؤول مركز الزراعة يف الوالية، أكد أن هذه الخطوة تأتي من باب املساهمة يف تخفيف العبء عىل املزارعني، ومساعدتهم عىل إنجاح املوسم الزراعي مصىل النساء مكتظا كأن تكون صالة عيد أو أخب ارالعدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه جمعة فال تتخطى رقابهن تريد أول الصفوف للوصول إىل صديقة لها أو قريبة، فعن عبد الله بن ب رس ريض الله عنه أن رجال جاء إىل النبي صىل الله عليه وسلم وهو يخطب الناس يوم الجمعة، فقال اجلس فقد آذيت وآنيت رواه أبو داود وأحمد . كما وعىل املسلمة الحذر من أمر ترتكبه بعض النسوة، أال وهو البيع والرشاء داخل املسجد، ألن املساجد لم ت بن لهذا الغرض، فعن أبي هريرة ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إذا رأيتم من يبيع أو يبتاع يف املسجد، فقولوا ال أربح الله تجارتك رواه ابن خزيمة والرتمذي . وكذلك من أضاعت شيئا وجاءت تطلبه يف املسجد، في سن ملن سمعتها تسأل عنه أن تدعو عليها؛ عن أبي هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم من سمع رجال ينشد ضالة يف املسجد، فليقل ال رد ها الله عليك، فإن املساجد لم ت بن لهذا رواه مسلم . كما ويجوز للمسلمة االنضمام لحلقات حفظ القرآن وطلب العلم الرشعي يف املساجد، فعن أبي هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ... وما اجتمع قوم يف بيت من بيوت الله يتلون كتاب الله، ويتدارسونه بينهم، إال نزلت عليهم الس كينة، وغشي تهم الرحمة، وحف تهم املالئكة، وذكرهم الله فيمن عنده رواه مسلم . وأما الحائض والنفساء فال يجوز لها املكث يف املسجد، ولكن يجوز لهن الخروج للعيدين إن كانت الصالة يف الفالة، وإن هي أمنت التلويث، غري أنها ال تحرض الصالة وتكتفي بسماع الخطبة والدعاء للمسلمني، فعن أم عطية ريض الله عنها قالت أمرنا رسول الله صىل الله عليه وسلم أن ن خر جهن يف الفطر واألضحى، العواتق والحي ض وذوات الخدور، فأما الح ي ض فيعتزلن الصالة ويشهدن الخري ودعوة املسلمني، قلت يا رسول الله إحدانا ال يكون لها جلباب، قال لت لب س ها أخت ها من جلبابها متفق عليه . وختاما عىل املسلمة أن تعلم أن املساجد بيوت الله وأحب البقاع إليه سبحانه، فلتحذر من أن ترتادها لتعيص الله فيها، بزينة تبدو، أو عطر يعصف، أو صوت يعلو، أو لغو أو لغط، وإن رأت منكرا فلتنصح أخواتها بلني وال تنف رهن، ولتتذك ر أن أعرابيا بال يف مسجد نبينا، فما عن فه، صىل الله عليه وسلم، وإنما عل مه وبني له خطأه بمنتهى اللني والرفق، هذا والله تعاىل أعىل وأعلم. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل اللهم وسل م عىل سيد األنبياء واملرسلني. مقاالت هللا إ م اء هللا ف ي ب ي وت أ ح ك ام وآد اب بيوت الله التي ما أ سست إال للطاعة والعبادة. وي سن للمرأة التصفيق إذا نابها يشء يف صالتها، فعن أبي هريرة ريض الله عنه عن النبي صىل الله عليه وسلم قال التسبيح للرجال، والتصفيق للنساء متفق عليه . وأما كيفية التصفيق فقد اختلف الفقهاء حولها؛ فمنهم من قال تصفق املرأة بباطن كفيها، ومنهم من قال تصف ق بظاهر يدها فوق باطن كفها، وقال بعض العلماء تصفق بإصبعني من يمينها فوق باطن شمالها. أما إذا لم يكن هناك رجال فال يضري املرأة أن تسب ح كما فعلت أم املؤمنني عائشة مع أختها أسماء ريض الله عنهما وعن أبيهما يف صالة الكسوف، وإنما كان املحذور من التسبيح يف حرضة الرجال خشية سماعهم صوتها وافتتانهم به. وعىل النساء إذا انتهى اإلمام من الصالة أن يغادرن املسجد قبل الرجال؛ عن أم سلمة ريض الله عنها أن النساء يف عهد رسول الله صىل الله عليه وسلم كن إذا سل من من املكتوبة قمن، وثبت رسول الله صىل الله عليه وسلم ومن صىل من الرجال ما شاء الله، فإذا قام رسول الله صىل الله عليه وسلم قام الرجال. رواه البخاري . محظورات في المساجد وال يجوز رفع األصوات داخل املسجد بالل غط يف حق الرجال، وإنه يف حق النساء أشد وأغلظ حرمة، عن السائب بن يزيد ريض الله عنه قال كنت قائما يف املسجد، فحصبني رجل، فنظرت فإذا عمر بن الخطاب، فقال اذهب فأتني بهذين، فجئته بهما، قال من أنتما، أو من أين أنتما؟ قاال من أهل الطائف، قال لو كنتما من أهل البلد ألوجعتكما، ترفعان أصواتكما يف مسجد رسول الله، صىل الله عليه وسلم؟ رواه البخاري . وإن بعض النساء اليوم أصلحهن الله ال يتور عن عن رفع أصواتهن، بل وقد تتعاىل من بعضهن ضحكات وهن يف بيت الله تعاىل، وال ي لقني لهذه املخالفة الرشعية باال، فلتحذر املسلمة من مغبة ذلك، مع جواز الكالم املباح، لحديث السائب بن يزيد ريض الله عنه السالف ذكره. وإذا دخلت األخت املسلمة املسجد ووجدت إحداكن املسجد، فال تمس طيبا . وعن موىس بن يسار، قال مر ت بأبي هريرة امرأة ، وريحها تعصف، فقال لها أين تريدين يا أ مة الجبار؟ قالت إىل املسجد، قال وت ط ي ب ت ؟ قالت نعم، قال فارجعي فاغتسيل، فإني سمعت النبي صيل الله عليه وسلم يقول ال يقبل الله من امرأة صالة خرجت إىل املسجد وريحها تعصف، حتى ترجع فتغتسل أخرجه ابن خزيمة اآلداب ، هذا يف صحيحه والبيهقي يف وتعط ر املرأة عموما عند خروجها من بيتها حرام سواء كانت تريد املسجد أم غريه، وال يجوز للمسلمة أن يجد ريح ها إال زوجها ومحارمها. ويف طريقها إىل املسجد تجتنب املرأة وسط الطريق وتلزم جوانبه؛ فعن حمزة بن أبي أسيد األنصاري، عن أبيه، أنه سمع رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول وهو خارج من املسجد فاختلط الرجال مع النساء يف الطريق، فقال رسول الله صىل الله عليه وسلم للنساء استأخرن، فإنه ليس لكن أن ت ح ق قن الطريق، عليكن بحافات الطريق ، فكانت املرأة تلتصق بالجدار حتى إن ثوبها ليتعلق بالجدار من لصوقها به. أخرجه أبو داود والطرباني . سنن وآداب دخول المسجد أما إذا دخلت املرأة املسجد في رشع لها أن تصيل ركعتني قبل أن تجلس، فعن أبي قتادة ريض الله عنه قال قال النبي، صىل الله عليه وسلم إذا دخل أحدكم املسجد فال يجلس حتى يصيل ركعتني متفق عليه ، وأما إذا دخلت وأقيمت الفريضة فال صالة حينها إال املكتوبة؛ عن أبي هريرة ريض الله عنه عن النبي صىل الله عليه وسلم قال إذا أقيمت الصالة فال صالة إال املكتوبة رواه مسلم . وعىل املسلمة أن تلتمس آخر صف من صفوف النساء، فعن أبي هريرة قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم خري صفوف الر جال أولها، ورشها آخرها، وخري صفوف النساء آخرها، ورش ها أولها رواه مسلم ، فنجد أن الشارع يحرص كل الحرص عىل إبعادها عن الرجال ويحول دونها واالختالط بهم حتى يف الخروج املساجد وضوابط إن كثريا من املسلمات اليوم يحفظن حديث ال تمنعوا إماء الله مساجد الله الذي رواه الشيخان، ولكن قليالت منهن من يفقهن إليها أحكام والصالة فيها، فإن كنت يا مسلمة خارجة إىل املسجد وال بد، فإليك هذي السطور، علها تنفعك وتنأين بها عن املحظور. األصل في المرأة القرار في البيت اعلمي أختي املسلمة وفقك الله لكل خري أن األصل يف املرأة القرار يف البيت، وأن صالتك يف بيتك أفضل من صالتك يف املسجد. كما أن املتأمل يف حديث نبينا، صىل الله عليه وسلم ال تمنعوا إماء الله مساجد الله يلحظ أنه صىل الله عليه وسلم عند نهيه عن منع النساء لم يرغ ب يف صالة الجماعة لهن، ولم يذكر أفضالها كما كان شأنه مع الرجال وهو يرغبهم يف الجماعة، بل نجده يف حديث عبد الله بن عمر ريض الله عنهما يردف النهي عن املنع بقوله وبيوت هن خري لهن ، بل إن صالة املرأة يف بيتها خري من صالتها يف مسجد النبي، صىل الله عليه وسلم؛ فعن أم حميد الساعدية أنها جاءت إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فقالت يا رسول الله إني أحب الصالة معك. قال قد علمت ، وصالت ك يف بيتك خري لك من صالتك يف حجرتك، وصالتك يف حجرتك خري من صالتك يف دارك، وصالتك يف دارك خري من صالتك يف مسجد قومك، وصالتك يف مسجد قومك خري من صالتك يف مسجد الجماعة رواه أحمد . ضوابط الخروج من البيت وإن عىل املرأة قبل خروجها من بيتها تريد املسجد أن تستأذن زوجها، ويحر م عىل املرأة الذهاب إىل املسجد متعط رة متزي نة؛ فعن أبي هريرة، عن النبي صىل الله عليه وسلم قال ال تمنعوا إماء الله مساجد الله، ولي خرجن وهن ت ف الت رواه أبو داود ، ومعنى ت ف الت أي غري متعط رات، وأخرج اإلمام مسلم رحمه الله من حديث زينب امرأة عبد الله بن مسعود ريض الله عنهما قالت قال لنا رسول الله، صىل الل ه عليه وسلم إذا شه د ت العدد الثالث والسبعون الخميس NUM NUM جمادى اآلخرة NUM NUM NUM NUM ه 