
صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM ذوالقعدة



العــدد NUM  NUM 

أبوجندلالكويتيوأبومحمدالجنوبي



فارســانجمعهماالحبفيهللا



وعلــىذلكافترقا



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



 NUM 



إبادةمعسكرللـالمرتدينشرقالكرامة



و NUM  NUM قتيالًومصاباًمنالجيشالنصيري



فيواليةالرقة



 NUM 



انغماسية



وأفاداملكتباإلعالميلواليةالرقةبأن NUM 

اقتحمتمعسكرا

مجموعات

للمرتدينرشقمنطقةالكرامةالواقعة

رشقالوالية،وأعملاالنغماسيونالقتليف

املرتدينداخلاملعسكرليحصدوامنهم

قرابة NUM  NUM قتيالً،وأصابواآخرين،كماأعطبوا

عجلتنيمصفحتنيوعربةرباعيةالدفع.

ويفتلكاألثناءبحسباملصادرهاجمت

مجموعةانغماسيةرابعةموقعاآخرللـ

املرتدين،قرباملنطقة،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدين،وإعطابعربة...



يواصلجنودالخالفةيفواليةالرقةمعاركهم

معاملرتدينعىلجبهتيالـوالنصريية،

وقدتمكنواهذااألسبوعبفضلالله،من

تكبيدالـاملرتدينأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيال،

فيماسقطأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالجيش

النصرييبنيقتيلومصاب،وللهالحمد.

إذشنَّت NUM مجموعاتمن

املجاهدين

الخميس NUM ذوالقعدة،هجوماانغماسيا

عىلمعسكرللـوموقعلهمرشق

منطقةالكرامةوأوقعوافيهم NUM  NUM قتيال،

ودَمَّرواوأعطبوا NUM آليات،وللهالحمد.



 NUM  NUM قتيالًمنالجيش

والصحواتقرب

بحيرةتشاد



هجومانغماسي

داخلمدينة

البغدادي



عمليةأمنيةجديدة

فيالجانباأليسر



منالموصل



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



هجومانكبيران

للمجاهدينشرق



حماة

 NUM 



 NUM  NUM 



اغتنمشــبابكقبلهرمك



 NUM  NUM 



إنهللاكانعليكــمرقيبا



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



حربالسفارات



أشدإرهاباًوإيالماًللدولالكافرة



لميكنهجومجنودالخالفةاألخريعىلسفارةحكومةروافضالعراقيفكابلاألولمننوعه،وإن

كانمذكرابأهميةهذاالنوعمنالعملياتالنوعية،ومدىجدواهيفتوجيهرضباتموجعةلدول

الكفركلها.

فالسفاراتتمثلرموزالسيادةالحكوماتالطاغوتيةوهيبتهابنيالدول،كماتلعبدوراأساسيايف

تسيريشؤونها،وتحقيقمصالحهاالسياسيةواالقتصاديةواالسرتاتيجية،وربطرعاياهااملوجودين

خارجحدودهابها،وكذلكفهيمراكزلتنظيمعملياتالتجسس،وجمعاملعلومات،وتنظيمالعمليات

ضداألعداءواملعارضني،وباملخترصفإنالسفاراتهيصورمصغرةللحكوماتخارجأراضيها.

ولذلكتحرصالدولأشدالحرصعىلضمانأمنسفاراتهاوبعثاتهاالدبلوماسية،وتتكلفيف

سبيلذلكالتكاليفالباهظةالبرشيةواملادية،وذلكللحفاظعىلمصالحهاالتيتمثلهاهذهالسفارات

وماتحويهمنموظفني.

والزالاستهدافالسفاراتوأعضاءالبعثاتالدبلوماسيةواحدامنأجدىأساليبالضغطعىل

الحكوماتوأقلهاتكلفة،والزالتالحكوماتوالجماعاتاملقاتلةبمختلفأنواعهاتجنينتائجكبرية

مناستهدافسفاراتالحكوماتاملعاديةلها،عنطريقنسفها،أواقتحامهاوقتلمنبداخلها،أو

السيطرةعليهاواتخاذالعاملنيفيهارهائن،واستخدامهمللضغطعىلطواغيتهملتحقيقأهداف

معينة،أوحتىاستهدافالعاملنييفالسفاراتباالغتياالتوالخطفخارجالسفارات.

كماأنرضبهذهاألهدافيشكلمصدرإزعاجكبريللدولاملُضيفة،التيتشعرباإلحراجالكبري

أمامالدولاألخرى،وهيتظهرأمامهابمظهرالعاجزعنحمايةضيوفهاوأصدقائها،وهياملكلفة

بحمايتهمبالدرجةاألوىل،ولذلكفإناستهدافالبعثاتالدبلوماسيةقديكونالهدفمنهالضغط

عىلالدولةاملُضيفةأكثرمنهاستهدافاللدولةاملُرسلةللبعثة.

وقدرأيناأمثلةواضحةيفتاريخالجهاديفهذاالعرصعنعملياتناجحةنفذهااملجاهدونيفأماكن

متفرقة،رضبوافيهاسفاراتدولالكفر،واستهدفواالعاملنيفيها،ورأيناحجمالتأثريالكبريلهذه

العملياتعىلتلكالدول،خاصةوأنهاتقفعاجزةمهمابلغتقوتهاعنالتدخلإلنقاذرعاياهايف

دولأخرىيفالوقتاملناسب.

وإنالدولةاإلسالميةكانتومازالت،ترىيفهذهالسفاراتومنيعملفيهاأهدافامهمةللمجاهدين،

وقديرساللهملجاهديهاعدةمراتتنفيذهجماتعىلسفاراتالدولالكافرة،كماوإنهاتحرّضاليوم

كلمسلميفأيقطرمنأقطاراألرضعىلرضبسفاراتهذهالدول،واستهدافالعاملنيفيها

بالقتلواألرس،ملايفذلكمنالنكايةيفهؤالءاملجرمني،وردهمعنمواصلةاالعتداءعىلاملسلمني.

وإنناالنبالغإنقلناأنرضبعنرصمنعنارصأيٍّمنسفاراتالدولالكافرةاملوجودينخارج

أرضها،هوأكثرنكايةيفهذهالدولةمنقتلهأوعرشاتمنأمثالهوهوداخلوطنه،كماأنرضب

سفاراتلهاأوملحقيةأوجععليهامنرضبمقركبريمنمقراتهااألمنيةأوالعسكريةداخلأرضها.

ولذلكفإنعىلكلمسلميفاألرضأنيجتهديفالعملعىلجهادالدولالكافرة،منخاللاستهداف

سفاراتها،وأعضاءبعثاتهاالدبلوماسية،فمنكانيصعبعليهالوصولإىلهذهالدولةأوتلك

لجهادهاوإرهابها،فلنيصعبعليهأنيبحثعنرعاياهايفعواصمأيمنالدولالتييقيمفيها

أويستطيعالوصولإليها،واستهدافهمبالقتلواألرسواستخدامهميفالضغطعىلطواغيتهم،يوجه

رسائلقويةإليهمأنهباستمرارحربهمعىلاملجاهدين،فلنيكونواآمننييفأيمكانيفالعالم،

وستتأثرمصالحهماملختلفةيفمختلفالدول.

كمايمكنالضغطعىلهذهالدولالكافرة،منخاللاستهدافمنتستضيفهموتحميهممن

الدبلوماسيني،ومقراتهم،ومنازلهم،ومصالحهم،وخلقمشاكلجسيمةلهذهالدول،معأصدقائها

وحلفائها،وإظهارهابصورةالعاجزةعنحمايةمصالحهم.

إندولالكفر،وخاصةالصليبيةمنها،باتتتعلميقينا،أنجنودهالنيكونوابمأمنمنرضبات

املجاهدينيفساحاتاملعارك،ولذلكاستعاضتعنهمبالعمالءوالوكالءاملحلينيالذينالقيمةلهم،

وباتتتعلميقيناأنهااليمكنهابحالأنتتقيرضباتاملجاهدينمنمفارزأمنيةأومجاهدين

منفردين،مهمااحتاطتواستنفرت،وعليهااليومأنتعلمأنمصالحهاخارجحدودهامهددةأيضا،

ورعاياهاخارجأرضهامهددونأيضا،وإناملجاهدينيرتبصونبهمأينماوجدوهم،مستعينني

عليهمباللهالعظيم،ولينرصناللهمنينرصهإناللهلقويعزيز.



اقتحامالسفارةالعراقية



الرافضيةفيكابل



ومقتلوإصابة NUM  NUM  NUM رافضياً

فيمعبدشركيفيهرات







النبأواليةخراسانخاص



شنَّجنودالخالفةيفخراسانهجومنيانغماسيَّنيعىلالرافضةاملرشكني،

استهدفأولهماسفارةالحكومةالعراقيةالرافضيةيفكابل،بينمااستهدف

اآلخرمعبداللرافضةاملرشكنييفهرات،وأسفرالهجومانعنمقتل NUM  NUM  NUM 

مرتدا،وللهالحمد.

وذكرمصدرمنواليةخراسانأنالهجومنيجاءاثأراألهلالسنةيفالعراق

والشام،ويفمدينةاملوصلخاصة.

وقالاملسؤولاألمنيلـالنبألقدآذىاملسلمنييفواليةخراسانأنيروا

الروافضاملرشكنييحتفلونبتدمريمدينةاملوصل،وقتلاملسلمنيفيها،

وكانمنالواجبأنننكدعليهماحتفاالتهمبرضبهمحيثثقفناهم،وهذا

مانفذتهمجموعةمنإخواننامنجنودأمرياملؤمننييفواليةخراسان،

الذينأغارواعىلوكرسفارةالحكومةالرافضيةالعراقية،وواحدمن

أكربمعابدالرافضةالرشكيةيفخراسان،ليفتكوابالعرشاتمناملرتدين،

ويذيقواالروافضمنالكأسالتييريدونأنيسقوهاللمسلمني.

وأضافاألخلوكانبوسعناالوصولإىلإخواننايفالعراقوالشام

لننرصهمعىلالروافضالحاقدينملاتأخرنابإذنالله،ولكنحسبناأننا

نخوضمعركةواحدةضدأولئكاملرشكنييفالعراقوالشاموخراسان

واليمنويفكلمكان،والأدلعىلذلكمنحشودالروافضالهزارةالذين

يسافرونمنخراسانوفارسباملئاتليقاتلواإىلجانبالنظامالنصريي

يفالشام.

وهاجمانغماسيانمنجنودالخالفةاالثنني NUM ذوالقعدةسفارة

الحكومةالعراقيةالرافضيةيفكابل،وأوقعوايفصفوفحراسهاومن

بداخلهامناملرتدين،أكثرمن NUM  NUM قتيال،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخراسانأن NUM منجنودالدولةاإلسالمية

وهماكلمنأبيجليبيبالخراسانيوأبيطلحةالبلخي،تقبلهماالله

انطلقابسرتتيهماالناسفتنيمزودينبأسلحةرشاشةوقنابليدويةنحو

سفارةحكومةالعراقالرافضيةالواقعةيفاملنطقةالدبلوماسيةداخل

مدينةكابل،وماإنوصالمبنىالسفارةحتىقتال NUM منحراسها،وواصل

أحدهمالهجومداخلالسفارةليقتل NUM  NUM مرتداداخلها،وللهالحمدواملنة.

وأفادتوكالةأعماقنقالعنمصدرأمنيبأناالنغماسينيفَجَّرابوابة

السفارةبالعبواتالالصقة،وفَجَّرأحدهمسرتتهالناسفةوسطعنارص

األمناألفغانياملرتد،فيماخاضاآلخرمواجهاتمعاملرتدينداخل

السفارة،وللهالحمد.

الهجوماآلخرعىلالرافضةاملرشكنيكانبهجومانغمايسيفمنطقةهرات

الثالثاء NUM ذوالقعدة،وأسفرعنمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM  NUM منهم،

وللهالحمد.

ويفالتفاصيلبحسباملكتباإلعالميللواليةأناثننيمنجنودالخالفة

انغمسابسرتتيهماالناسفتنيوبأسلحةرشاشةوقنابليدويةيفمعبد

رشكيللرافضةيدعىحسينيةالجوادية،يفمنطقةبكرأبادالتابعة

لهرات،وبعدأنتمكناملجاهدانمندخولاملكانبدءابقتلمنفيهمن

الرافضةاملرشكني،وتمكنابفضلاللهمنقتل NUM  NUM مرشكا،وإصابةأكثر

من NUM  NUM آخرين،ماتكثريمنهممتأثرابجراحه،يفحنينقلآخرونللعالج

يفإيران،وللهالحمد.



هجوماناستشهاديانفيالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

األحياءالجنوبيةومقتل





 NUM  NUM مرتداً



الرحمن



أباعبد



استشهادي



أمايفاألحياءالجنوبيةمنمدينةالرقة،

فقدلقيأكثرمن NUM  NUM مرتدامرصعهمإثر

عملياتاستشهاديةوتفجريعبواتناسفة

يفأحياءنزلةشحادةوهشامبنعبد

امللكوحيالفرات.

السبت NUM ذو

إذهاجم

القعدة،موقعاللـاملرتدينقرب

نزلةشحادة،وأوقعفيهمعددامنالقتىل

واملصابني.

املكتباإلعالميلواليةالرقةأفادبأناألخ

الكويتي

االستشهادي

تقبلهاللهفَجَّرعجلتهاملفخخةأماممبنى

يتحصنفيهعنارصمنالـاملرتدين،

مماأسفرعنتدمرياملبنىومقتل NUM مرتدين

داخله،وللهالحمد.

هجوماستشهاديآخراستهدفموقعا

للمرتدينيفحيالفراتجنوباملدينة

السبتأسفرعنمقتلوإصابةعدد

منهم،وللهالحمد.

وقبلذلكسقط NUM مناملرتدينقتىلوأُصيب

آخرانالجمعة NUM ذوالقعدة،إثرتفجري

عبوةناسفةعليهميفحيهشامبنعبد

امللك،وللهاملنة.



مقتل NUM مرتدينفيحي

المهديومنطقةالفروسية

كماسقطعنرصانمنالـاملرتدين

قتىلوأُصيبآخروناألحد NUM ذوالقعدة،

إثراشتباكاتوتفجريعبواتناسفةقرب

منطقةالفروسيةشمالغربيالرقة.

ويفحياملهديرشقالرقة،سقطعددمن

املرتدينقتىلاالثنني NUM ذوالقعدةجراء

مواجهاتبنياملجاهدينواملرتدين.

ووفقالألنباءالواردةفقدخاضجنود

الخالفةمواجهاتضاريةبمختلفأنواع

األسلحةمعاملرتدينقرباملسجدالقديميف

الحي،مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين،ولله

الحمد.



قتيالًمرتداَبنيران



 NUM  NUM القناصة





منجهتهااستهدفتمفارزالقنصهذا

األسبوععنارصالـاملرتدينيف

مختلفأنحاءالواليةمماأسفرعنمقتل

وإصابة NUM  NUM مرتدامنهم.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

استهدفوااملرتدينيفشارعأبوالهيسوقرب

دواراالدخار،ودوارالفروسية،ويفالسكن

الشبابي،وحيالفراتوحينزلةشحادة

وشارعأبوالهيف،وقرباملسجدالعتيق



تقارير



إبادةمعسكر



للـالمرتدين

شرقالكرامة

و NUM  NUM قتيالًومصاباًمن

الجيشالنصيري

فيأريافالرقة



القادسيةومفرقالحصيوةغربالرقةمما

أسفرعنمقتل NUM  NUM عنرصامنهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالرقةأن

اشتباكاتدارتيفهذهاملناطقأسفرت

عنمقتل NUM  NUM مرتدا،فيماانطلقاألخ

االستشهاديأبومعنالجزراويتقبله

اللهنحوموقعللمرتدينغربدوار

القادسيةوفَجَّرسيارتهاملفخخةعليهم،

فأوقعفيهمالعديدمنالقتىلواملصابني،

وللهالحمد.

نبقىيفاألحياءالغربية،حيثسقط NUM  NUM 

منعنارصالـاملرتدينبنيهالك

ومصاباألحد NUM ذوالقعدة،إثرتفجري

استهدفهم.

وبيَّنتاملصادرامليدانيةأن NUM مناملرتدين

قُتلواوأُصيب NUM آخرونإثرتفجريعبوات

ناسفةعليهميفحيالرومانيةغربالرقة،

وللهالحمد.



أسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا،وللهالفضل.

ويفرشقوشمالمدينةالرقة،كانقدتمكن

جنودالخالفةالخميسمنقتلعدد

مناملرتدينوتدمريمدفعرشاشلهم،إثر

استهدافهمبصاروخنيموجهني.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالخالفة

أطلقواصاروخاموجهاعىلتجمعللمرتدين

قربقرصالبناترشقالرقة،مماأسفرعن

مقتل NUM منهم،وللهالحمد.

وبصاروخموجهآخر،دَمَّراملجاهدون

مدفعارشاشاللمرتدينعىلأطرافالفرقة

 NUM  NUM شمالاملدينة،بفضلالله.

مقتل NUM  NUM عنصراًمنالـ



فياألحياءالغربية



كماصالعددمنجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM ذوالقعدة،عىلمواقعللـ

املرتدينقربمدرسةذاتالصواريودوار



النبأواليةالرقة



الخالفةيفوالية



الرقة

يواصلجنود

معاركهممعاملرتدينعىلجبهتيالـ

والنصريية،وقدتمكنواهذااألسبوع

بفضلالله،منتكبيدالـاملرتدين

أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيال،فيماسقطأكثرمن

 NUM  NUM عنرصامنالجيشالنصرييبنيقتيل

ومصاب،وللهالحمد.

مقتلمعظمعناصرمعسكر



للـشرقالكرامة



انغماسية



إذشنَّت NUM مجموعاتمناملجاهدينالخميس

 NUM ذوالقعدة،هجوماانغماسياعىل

معسكرللـوموقعلهمرشقمنطقة

الكرامةوأوقعوافيهم NUM  NUM قتيال،ودَمَّروا

وأعطبوا NUM آليات،وللهالحمد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالرقةبأن NUM 

اقتحمتمعسكرا

مجموعات

للمرتدينرشقمنطقةالكرامةالواقعةرشق

الوالية،وأعملاالنغماسيونالقتليفاملرتدين

داخلاملعسكرليحصدوامنهمقرابة NUM  NUM 

قتيالً،وأصابواآخرين،كماأعطبواعجلتني

مصفحتنيوعربةرباعيةالدفع.

ويفتلكاألثناءبحسباملصادرهاجمت

مجموعةانغماسيةرابعةموقعاآخرللـ

املرتدين،قرباملنطقة،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدين،وإعطابعربةرباعية

الدفعمزودةبسالحرشاش،وقدارتقى

أثناءالغزوةأحداالنغماسينيشهيداكما

نحسبهفيماعادبقيةاالنغماسينيإىل

املواقعالتيانطلقوامنهاساملني،ولله

الحمد.

هجوماستشهاديفيحي



المشلبشرقالرقة

الرقة،خاضجنود



ويفمدينة

الدولة

اإلسالميةهذااألسبوعأعتىاملواجهات

معاملرتدينيفأحياءعدة،مماأسفرعن

مقتلعرشاتاملرتدين.

فقدشنَّ NUM منجنودالخالفةهجوما

األربعاء NUM ذو

استشهاديامزدوجا

القعدة،عىلمقرعملياتللـاملرتدين

يفحياملشلب،مماأسفرعنمقتلوإصابة

العديدمنهم،وللهالحمد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالرقةبأن

االستشهاديَّنيأبامالكالدمشقيوأباهريرة

الحلبيتقبلهمااللهانطلقابعجلتهما

املفخخة،نحومقرعملياتاملرتدينيفحي

املشلب،وفَجَّراهاوسطجموعهم،مماأسفر

عنتدمريآليتني،ومقتلوإصابةمايزيدعن

 NUM  NUM مرتداً،وللهالحمد.

هجومآخرشنَّهجنودالخالفةاألربعاء

عىلمواقعاملرتدينقربالجامعالعتيق



تقاريرالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يفالريفالغربيللرقة،مماأسفرعنمقتل

عددمنعنارصهم.

أعماقفقدهاجمجنود

ووفقالوكالة

الخالفةمواقعللجيشالنصريييفحقل

الوهابغربالرقة،مماأسفرعنمقتل NUM 

منهم،وأرسعنرص،واغتنامأسلحةوذخائر

متنوعة،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةأوقعوا

خاللمعاركاألسبوعاملايضأكثرمن NUM  NUM  NUM 

عنرصامنالـاملرتدينبنيقتيل

ومصاب،سقطمايزيدعن NUM  NUM منهميف

حيينزلةشحادةوهشامبنعبدامللك،

إثر NUM عملياتاستشهادية،يفحنيبلغعدد

العملياتاالستشهاديةالتينفذهافرسان

الشهادةعىلالـاملرتدينخالل

األسبوع NUM عمليات،أوقعتالعرشاتبني

قتيلوجريح،وللهالحمدواملنة.



املجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوامنها

ساملني،وللهالحمد.

إضافةإىلماسبق،استهدفاملجاهدون

االثنني NUM ذوالقعدة،تجمعالعنارص

الجيشالنصرييقربقريةالزملةيفريف

الرقةالجنوبي،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدين،وللهالحمد.

وبصاروخموجهجنوبالقريةذاتها،دَمَّر

املجاهدوناالثننيآليةرباعيةالدفعكانت

تقلعددامنعنارصالجيشالنصريي،مما

أدىإىلتدمريها،ومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنها.

مواجهاتفيحقلالوهاب



غربالرقة



إضافةملاسبقهاجمجنودالخالفةالسبت

 NUM ذوالقعدة،مواقعللجيشالنصريي



مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة NUM  NUM 

آخرين،وللهالحمد.

التصديللجيشالنصيري

فيالريفالشرقيللوالية

وبالتزامنمعمعاركجنودالخالفةيفالرقة

معالـ،يخوضاملجاهدونحرباال

تقلرضاوةمعالجيشالنصريييفأرياف

الرقةالرشقيةوالغربيةوالجنوبيةموقعني

يفصفوفهأكثرمن NUM  NUM قتيالًومصاباً،و NUM 

آلياتودباباتمُدَمَّرة،وللهالحمد.

ففيالريفالرشقللوالية،تصدىجنود

الخالفةالجمعة NUM ذوالقعدة،ملحاولة

تقدمللجيشالنصريي،وكبدوهخسائر

برشيةومادية.

ووفقاملاذكرهاملكتباإلعالميللواليةفقد

حاولالجيشالنصرييالتقدمنحوقرية

غانمالعيل،فبوغِتبهجوماستشهادي

نفذهاألخأبوأسامةالحلبيتقبلهالله

الذيفَجَّرعجلته

املفخخةعىلتجمع

للمرتدينقربالقرية،ويفاألثناءذاتها،

استهدفاملجاهدون NUM آلياتتحملرشاشات

ثقيلةللجيشالنصرييبالصواريخاملوجهة،

مماأدىإىلتدمريها،فأحبطاملجاهدون

محاولةالتقدم،وللهالحمد.

مواجهاتأخرىخاضهااملجاهدونضد

الجيشالنصريياألحد NUM ذوالقعدة

يفاملنطقةذاتها،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتدا.

وأفادتاألنباءالواردةبأنجنودالخالفة

صالواعىلمواقعالجيشالنصريييفمحيط

قريةغانمالعيل،ودارتاشتباكاتبني

الطرفنيأسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدين

وتدمريدبابة،واغتنامأسلحةوذخائر.

ويفالسياقذاتهصدَّاملجاهدونمحاولة

تقدمللجيشالنصرييعىلقريةزور

شمر،مماأسفرعنمقتل NUM منعنارص

الجيشالنصريي،وللهالحمد.

نبقىيفالريفالرشقيللواليةحيثنشبت

مواجهاتبنيجنودالخالفةوالنصريية

األحدقربقريةشنانأسفرتعن

سقوطعددمنالقتىلوالجرحىيفصفوف

املرتدين.

املصادرامليدانيةأكدتأنجنودالخالفة

صدوامحاولةتقدمللجيشالنصرييعىل

القرية،لتسفراملواجهاتعنمقتلوإصابة

عددمناملرتدين،وأرسآخر،وللهالحمد.

وقبلذلك،أفشلجنودالخالفةاألربعاء NUM 

ذوالقعدة،محاولةتقدمللجيشالنصريي

جنوبمنطقةالرشيدة،ودارتاشتباكات

لساعاتعدةأسفرتعنمقتل NUM منعنارص

الجيشالنصريي،وللهالحمد.

كماأعطبجنودالخالفةيفاليومذاته



دبابةللجيشالنصرييودَمَّرواآليةمزودة

برشاشثقيل،إثراستهدافهمابصاروخني

موجهنيجنوبقريةغانمالعيل،ولله

الفضل.

ومنجانبآخر،قصفتمفارزاإلسناد

مواقعالجيشالنصريييفالريفالرشقي

للرقةبصواريغالغرادوقذائفاملدفعية،

وكانتاإلصاباتدقيقة،بفضلالله.



الجيش



عملياتانغماسيةتفتك

بالنصيريةفيالريفالجنوبي

كماشهدتمنطقةالرصافةيفالريف

الجنوبيالغربيلواليةالرقةمواجهات

عدةوعملياتانغماسيةأسفرتعنمقتل

وإصابةأكثرمن NUM  NUM مرتداً.

إذهاجم NUM انغماسينيالخميسموقعاً

للجيشالنصرييجنوببلدةالرصافةمما

أسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالرقةأن

اشتباكاتدارتبنياالنغماسينيالثالثة

النصرييوميليشياته

وعنارص

الرافضيةجنوببلدةالرصافةقُتلوأُصيب

عىلإثرهاأكثرمن NUM  NUM مرتدا،كماأحرق

املجاهدونعربتنيرباعيتيالدفع،ثمعادوا

إىلاملواقعالتيانطلقوامنهاساملني،ولله

الحمد.

كماهاجمجنودالخالفةفجرالجمعة

 NUM ذوالقعدة،مواقعللجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةجنوببلدةالرصافة،

موقعنييفصفوفاملرتدينأكثرمن NUM  NUM 

قتيال.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

هاجموامواقعاملرتدينيفقريةخربة

الرصافة،واشتبك

الحالولةجنوب

الطرفانبمختلفاألسلحة،مماأسفرعن

مقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM مرتدا،ثمعاد



أخبـارالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجومانكبيرانللمجاهدين

شرقمنطقتيسلميةوإثريا

يخلِّفان

عشراتالقتلى

فيصفوف

النصيرية



القريةويبسطواالسيطرةعىلمعرصة

الزيتونإحدىمواقعتمركزالجيش

النصريييفالقرية.

وأضافتالوكالةأنحصيلةالقتىلمن

الجيشالنصرييبلغت NUM  NUM قتيال،وما

تزالاملعاركحتىلحظةكتابةالخرب

مستمرة،وللهالحمد.

وقبلذلك،هاجمجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM ذوالقعدة،موقعاللجيش

النصرييرشقإثريا،وخاضوااشتباكات

تخللهاهجوماستشهادي،مماأسفرعن

مقتلأكثرمن NUM  NUM مرتدا،واغتنامآليات

وكمياتمناألسلحة.

وذكراملكتباإلعالميلواليةحماةأنجنود

الخالفةهاجمواموقعاتقدمإليهالجيش

النصرييرشقإثريا،وبدأالهجومبعملية

استشهاديةنَفَّذهاأحدجنودالخالفة،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدامنالجيش

النصرييبينهمضابط،ليعقبذلكهجوم

بمختلفأنواعاألسلحة،لإلجهازعىلمن



النبأواليةحماة



اقتحمجنودالخالفةاألربعاء NUM ذو

القعدة،قريةاملفكررشقسلميةبعد

هجوممباغتسيطرواخاللهعىل NUM 

حواجزللجيشالنصرييقربالقرية،

وقتلواالعرشاتمناملرتدين.

ووفقالوكالة

الخالفةهجومهمعىلمواقع

النصرييرشقسلميةفجر

وتمكنوامن

للجيش

املفكر،ثمتابعوا



أعماق،فقدبدأجنود

الجيش

األربعاء،

السيطرةعىل NUM حواجز

أطرافقرية

ليقتحموا



النصرييعند



الهجوم



إىلعددمنالعرباترباعيةالدفع،ولله

الحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةخاضوا

املايضعدةمواجهاتمع

األسبوع

الجيشالنصريييفواليةحماة،تمكنوا

خاللهامنقتلوإصابة NUM  NUM عنرصامن

الجيشالنصريياملرتد،وأرس NUM عنارص

آخرين،وللهالحمد.



املكتب



اإلعالمي



تبقىحيَّامناملرتدين.

أنجنود

وأضاف

الخالفةاستعادوااملوقعبفضلالله

بعدالهجومالذيأسفرعنمقتل NUM  NUM من

عنارصالجيشالنصرييبينهمضابط،

كمااغتنماملجاهدوندبابةوجرافتني،

ورشاشنيثقيلنيمنعيار NUM  NUM ملم،

وسيارتنيمحملتنيبالذخائر،

إضافة



مقتلوإصابة NUM منعناصرالجيش



النصيريوالصحواتقنصاً



جنوبدمشق



النبأواليةدمشق



املرتدينجنوبدمشقمما



نَفَّذتمفارزالقنصهذااألسبوععدةعملياتضدعنارصالجيش

أسفرعنمقتل

النصرييوالصحوات

وإصابة NUM منعنارصالجيشالنصريييفحيالتضامن،وعنرصينمن

الصحواتاملرتدينيفحيالريموكوبساتنييلدا،وللهالحمد.

إذأُصيبعنرصانمنالجيشالنصرييالجمعة NUM ذوالقعدة،إثر

استهدافهمابسالحالقنصيفحيالتضامن،كماقُتلعنرصآخرمن

الجيشالنصريييفالحيبالسالحذاتهالسبت NUM ذوالقعدة،ولله

الحمد.

إىلذلك،استهدفتمفرزةقنصالسبتعنرصامنهيئةتحرير

الشاماملرتدةيفمخيمالريموكجنوبمدينةدمشق،مماأسفرعن

إصابته،وللهالحمد.

كماسقطعنرصمنالصحواتاملرتدينقتيالًاالثنني NUM ذوالقعدة،قنصا

يفبساتنييلدا،وللهالحمد.

ومنجانبآخر،استهدفتمفارزاإلسنادهذااألسبوعتجمعات

للجيشاللبنانيالصليبييفتلجرشبجرودالقاعبقذائفالهاون،

وكانتاإلصاباتدقيقة،كمااستهدفتمفارزأخرىمواقعلـهيئة

تحريرالشاماملرتدةيفمخيمالريموك،بعددمنقذائفالهاون،ولله

الحمد.



مقتل NUM  NUM منعناصر

الجيشالنصيري

شرقوشمالحقل

الهيلالنفطي



النبأواليةحمص



الخالفةوالجيش



واغتنامأسلحتهم،وللهالحمد.

مواجهاتجديدةاندلعتشمالحقل

الهيلالثالثاء NUM ذوالقعدة،بني

النصريي،

جنود

أسفرتوفقاًلوكالةأعماقعنمقتل NUM 

مرتدين،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةتمكنوا

الجيش

خالل

النصريياألسبوعاملايضمنقتل

 NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين،وتدمري

كما

دبابتني

آليةعسكرية

اغتنموادبابة،ودَمَّروا

إثراستهدافهابغارةجويةمنطائرة

مسرية.



الدائرةمع



عسكريتني،



املعارك



وآليتني



والجيش



املواجهاتبنيجنود

جهة،



تستمر

الخالفة

النصريي

من

وميليشياتهمنجهةأخرىرشقحقل

الهيلالنفطي،لتسفراملواجهاتهذا

األسبوععنمقتل NUM  NUM منهم،ولله

الحمد.

إذنشبتمواجهاتالجمعة NUM ذو

الخالفةوعنارص

القعدة،بنيجنود

الجيشالنصرييأسفرتعنمقتل NUM 

مرتدين.

كماهاجمانغمايسمنالدولةاإلسالمية

األحد NUM ذوالقعدة،عنارصمن

املنطقةذاتها،

الجيش

وتمكنبفضلاللهمنقتل NUM منهم



النصريييف



أخبـارالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صولةعلىمواقعللحشد

الرافضيفيجالمالبوعجيل

ومقتل NUM مرتدينقنصاً



النبأواليةصالحالدين



هاجمجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM ذوالقعدة،مواقعللحشدالرافيضيف

منطقةجالمالبوعجيلمماأسفرعنسقوطعددمنالقتىلواملصابنييفصفوفهم،

وتدمريآليةعسكرية،وللهالحمد.

وأضافتاملصادرأنجنودالخالفةعادوابعدصولتهمإىلاملناطقالتيانطلقوامنها

ساملني،بفضلالله.

ويفسياقمنفصلدَمَّراملجاهدونالثالثاء NUM ذوالقعدة،آليةرباعيةالدفعللحشد

الرافيضإثراستهدافهابمدفع NUM عىلطريقبيجيحديثة،وللهالحمد.

ومنجانبآخراستهدفتمفارزالقنصهذااألسبوععنارصالحشدالرافيض

يفمنطقةالطاقةالحراريةشمالمدينةبيجي،وعىلطريقبيجيحديثة،مما

أسفرعنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

ومنجهتهااستهدفتمفارزاإلسنادثكناتالحشدالرافيضقربالقاعدةالصينية

وعىلطريقبيجيحديثة،ويفتقاطعالسكريات،ويفمناطقأخرىمنالوالية،

بقذائفالهاونوصواريخ NUM  NUM وبالقذائفالصاروخية،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،بفضلالله.

تجدراإلشارةإىلأنانغماسينياثننيمنجنودالخالفةهاجمااألسبوعاملايض

تجمعاللحشدالعشائرياملرتدجنوبمدينةبيجي،وأوقعوافيهمعددامنالقتىل

واملصابني،بفضلالله.



املرشكني،



للروافض



الرافيضمصاباجراءعمليةقنصقرب

املقدادية.

ووفقاللمصادر،فقدفَجَّر

املجاهدون

عبوةناسفةعىلآليةللرافضةيفقرية

منصوريةالتابعةملنطقةديلعباس،

مماأسفرعنتدمريها،كمااستهدفت

مفرزةقنصعنرصامنالحشدالرافيض

يفمنطقةأسيودقرباملقدادية،مماأسفر

عنإصابته،وللهالحمد.

إىلجانبذلكأحرقاملجاهدونالثالثاء

ودَمَّروا

معمال

جرافتنيلهمبتفجريعبواتناسفةعليها،

يفمنصوريةالجبلالتابعةملنطقةديل

عباس،وللهالحمد.

ويفاليومذاتهدَمَّراملجاهدونآليةكانت

تقلعددامنالرافضةاملرشكنييفقرية

املسعودةالتابعةللداينية،وللهالفضل.

اإلسناد

ومنجهتها

السبتمقرفوجللجيشالرافيضيف

قريةاملخيسة،كمااستُهدفتقريةأبوكرمة

الرافضيةبمنطقةالوقفبـقذائفالهاون،

وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهاملنة.

تجدراإلشارةإىلأنأكثرمن NUM عنارص

منالحشدالرافيضسقطواقتىلومصابني

ودُمِّرت NUM آلياتلهماألسبوعاملايض

جراءتفجريعبواتناسفة،وعملياتأمنية

يفمناطقمختلفةمنالوالية،والحمدلله.



استهدفتمفارز



ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها،وعند

قدومآليةأخرىإلسعافاملرتدين،فَجَّر

جنودالخالفةعبوةأخرىعليهامماأسفر

عنتدمريها،وإصابةمنكانعىلمتنها،

وللهالحمد.

إضافةإىلذلكهاجمأحدجنودالخالفة

تجمعا

بسرتته

للروافضاملرشكنيوعنارصمنالرشطة

املعلمني،ولمتتسن

الرافضيةيفحي

معرفةحجمأوطبيعةخسائراملرتدين

جراءذلك.

كمينعلىالجيشالرافضي



الخميس



الناسفة



فيالسعدية



كماكمنعددمنجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM ذوالقعدة،لعنارصمن

الجيشالرافيضيفمنطقةالسعدية،مما

أسفرعنمقتلوإصابة NUM منهم.

ووفقالألنباءالواردة،فقدقُتلعنرص

وأُصيبآخرمنعنارصالجيشالرافيض

وأُعطبتآليةلهم،جراءكمنينصبهلهم

جنودالخالفةيفقريةالعسارجةالتابعة

ملنطقةالسعدية،وللهالحمد.

ويفمنطقةديلعباساستهدفجنود

الدولةاإلسالميةاألحد NUM ذوالقعدة،

آليةللروافضاملرشكني،مماأسفرعن

تدمريها،كماسقطعنرصمنالحشد



الحرباألمنيةفي

الموصلمستمرة



اغتيالضابطينمنالجيش

الرافضيقربمستشفى



السالم



الجانباأليرسمناملوصل،مماأسفرعن

مقتل NUM منهم،وللهالحمد.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنودالدولة

اغتالواضابطنيوعنرصايف

اإلسالمية

الجيشالرافيضقربمستشفىالسالم،

وللهالحمد.

يذكرأنمفرزةأمنيةاغتالتاألسبوع

الرافيض

املايضضابطايف

وعنرصاستخباراتيفحيفلسطنيالواقع

الجانب

املوصل،

يف

بفضلالله.



األيرسمنمدينة



الجيش



النبأواليةنينوى



األمنيضد



يواصلجنودالدولةاإلسالميةيفوالية

الجيش

نينوىعملهم

وامليليشياتالرافضيةيفالجانباأليرس

منمدينةاملوصل،يفالوقتالذيمازالت

فيهبعضاملناطقيفالجانباأليمنتشهد

اشتباكاتمتقطعةبنيثلةمناملجاهدين

وجحافلاملرتدين.

إذهاجمتمفرزةأمنيةالثالثاء NUM ذو

القعدة،ضباطايفالجيشالرافيض،يف



فيالمقداديةوالسعدية

إصابةقياديفيالحشد

العشائريومقتلوإصابة

 NUM مرتدين



القيادييف



ووفقاللمصادرامليدانية،فقدقامعدد

مناملجاهدينبالتسللإىلثكنةللرشطة

االتحاديةالرافضيةيفقريةتوكلالتابعة

للمقدادية،وقاموابتفجريها،مماأسفرعن

مقتل NUM مناملرتدين،وللهالحمد.

كمافَجَّرجنودالدولةاإلسالميةعبوة

الحشد

ناسفةعىلموكب

العشائريرحمنصالحإسماعيل،مما

أسفرعنإصابتهومقتل NUM منمرافقيه،

يفمنطقةرشوينالتابعةللمقدادية،ولله

الفضل.

ويفاملقداديةكذلك،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM ذوالقعدة،آليتني

للجيشالرافيض،مماأسفرعنتدمريهما،

ومقتلوإصابةعددمناملرتدين.

ويفالتفاصيلأنجنودالدولةاإلسالمية

فَجَّرواأوالًعبوةناسفةعىلآليةعسكرية

للجيشالرافيض،مماأسفرعنتدمريها



النبأواليةدياىل



سقطالعديدمنالروافضاملرشكنيهذا

األسبوعبنيقتيلومصاببينهمقيادي

يفالحشدالرافيضوعنارصمنالرشطة

االتحاديةالرافضية،جراءعملياتلجنود

الخالفةيفمناطقمختلفةمنالوالية.

مقتلوإصابة NUM مرتدين



بينهمقياديوتدميرآليتين



فيالمقدادية



االتحادية



ففيمنطقةاملقدادية،لقي NUM منعنارص

الرافضيةمرصعهم،

الرشطة

وأُصيبقيادييفالحشدالرافيضالثالثاء

 NUM ذوالقعدة،إثرعمليتنيأمنيتني

للمجاهدين.



قصةشهيدالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أبوجندلالكويتي



وأبومحمدالجنوبي



تقبلهماالله



فارسانجمعهماالحبفي



اللهوعلىذلكافترقا



أبوجندلالكويتيتقبلهالله



املستمرةللتقدميفهذهاملنطقة،حيثنفَّذ

تقبلهاللهمعمجموعةمناإلخوةاألكراد،

عددامنالغاراتالليليةالناجحةيفعمق

مناطقاملرتدين،فزرعوامنخاللهاالرعب

يفقلوبهم،كماأرشفعىلتنفيذعددمن

العملياتاألمنيةالناجحةضدهميفمدينة

القامشيل،أهمهاعمليةانغماسيةعىلمقر

قيادةلهميففندقهداياداخلاملدينة،التي

سقطفيهاعددمنقادتهم،كماقادرحمه

اللهعددامنالعملياتالعسكريةالناجحة

ضدهم،أهمهاهجومعىلبلدةجزعة،قُتل

فيهعددكبريمناملرتدين،وخرجهومن

املعركةمصابايفكتفهوصدره.

وبعدإعالنالخالفة،عُنيِّ

الجنوبيأمريا

ملركزالفيءوالغنائميفالوالية،ولكنذلك

لميقطعهعنساحاتالقتال،إذشاركمع

إخوانهالعاملنييفاملركزيفعدةمعاركعىل

محوررشقالخابور،ومنهباتجاهمدينة

الشحيل،حيثجرتعىلأطرافهااملعركة

األخريةمعالصحوات،التيشاركفيهاأبو

جندلتقبلهالله،حيثاقتحماملدينةمن



ثباتفيقتالصحوات



الردة..



انتقلأبوجندلإىلواليةالربكةبعدانحياز

الدولةاإلسالميةمنريفحلبالشمايل،إثر

غدرفصائلالصحواتاملرتدةباملجاهدين،

وذلكبعدأنأبىلفيهابالءحسنا،إذقامت

رسيتهباقتحامحاجزديرجمالبني

أعزازوماير،حيثأرسوامجموعةمنقادة

فصيلجيشالفتحاملرتد،ثمشاركيف

املعاركالتيوقعتمعالصحواتيفرتيان،

الخان،وحردتني،وحريتان

ومعرستة

وغريها،ثممكنهاللهتعاىلمنالخروج

منحصارالصحوات،والتحقبقواتالشيخ

أبيعمرالشيشاني،تقبلهاللهتعاىل،الذي

فكالحصارعناإلخوةيفحريتان،لينتقل

معمجموعتهإىلواليةالربكة.

ويفالوقتالذيكانأبومحمدمنشغالمع

جنودالدولةاإلسالميةيفقتالالصحواتيف

واليتيالربكةوالخري،كانأبوجندلقدعُنيِّ



أمرياعىلقاطعتلحميس،حيثتفرغلقتال

الـاملرتدين،والتصديملحاوالتهم



أطرافهاالرشقيةمعمجموعةأبيمحمد،

لتبدأتلكاملسريةاملرشِّفةالتيخطَّاها

بالعرقوالدماء،واستمرتلثالثةأعوامعىل

مختلفجبهاتالقتال.



فراق..وجراحاتفي





سبيلالله



فاشرتكاتقبلهمااللهيفغزوةفتحفوج

امليلبيةيفرمضانمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة،

وكانامرابطنييفنقاطمتقاربةعىلمدخل

مدينةالربكةالجنوبي،حيثأُصيبأبو

جندلبقصفللطائراتالنصرييةاستهدف

مجموعتهداخلمحطةالكهرباءالتيكُلِّف

بحراستها،وقطعطريقاإلمدادمنجهتها

عىلالفوجالذياقتحمهاملجاهدون،ليُضطر

بسببإصابتهالشديدةإىلالخروجللعالج.

وبعدالغزوة،تركأبومحمدإدارةالغنائم

ألحدإخوانه،بعدأناختريأمرياعىلجبهة

مدينةالربكة،حيثعملعىلتأسيسخط

الرباط،وتنظيمصفوفكتيبتهاملرابطة

هناك،لتستهدفهدبابةنصرييةأثناءتفقده

للمجاهدين،ويصابإصابهبالغةأقعدته

عنالجهادلشهور.

ولميكديتمكنمنالحركةمنجديدحتى

عادإىلكتيبته،التيطُلبمنهاالتَّوجُّه

ملؤازرةاإلخوةاملرابطنييفجبلسنجار،

بعدالحملةالصليبيةعليهم،التيتمكن

مرتدواألكرادتحتغطائهامنالوصولإىل

أطرافاملدينة،واإلرشافعليهامنخالل

السيطرةعىلقممالجبل،فساهموإخوانه

يفتثبيتاملرابطنيهناكوالشدمنأزرهم،

حتىقدراللهأنيصابمنجديدبقذيفة

هاونانفجرتبقربه،أثناءتقدمهالستطالع

مواقعاملرتدين.

عادأبوجندلمنرحلةعالجهبعدعام

منالغياب،ليطلبمنهالشيخأبوأسامة

العراقيتقبلهاللهتشكيلكتيبةخاصة

مناإلخوةاالنغماسيني،يقععىلعاتقها

تنفيذهجماتخاطفةعىلاملرتدين،فقَبِل

التكليفرغماآلالمالتيلمتنفكعنهبعد،

فجمعاملجاهدين،وأنشألهممعسكرات

للتدريب،ونظمالكتيبةيفوقتقصري،

وأدخلهافورايفالقتال،حيثنفَّذتعددامن

الصوالتعىلمواقعالنصرييةجنوبمدينة

الربكة،التيكانتتهيئةللهجومالكبريعىل

املدينة،الذيسيكونلهولكتيبتهفيهالدور

الكبري.



فارساغزوةفتحمدينة



البركة



يفرمضانمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة،جاءت

األوامرإىلاإلخوةأمراءجيشالخالفةيف

واليةالربكةبالتحركللسيطرةعىلاملدينة،



قالعليهالصالةوالسالمتجدونالناس

معادن،خيارهميفالجاهليةخيارهميف

اإلسالمإذافقهوارواهالبخاري.

فكممنرجلحباهاللهتعاىلمن

خريشمائلالرجال،كالشجاعةوالنجدة

واملروءةوالكرم،وهوبعيدعنشكره

سبحانهعىلهذهالنعم،فلماهداه

اللهإىلالحق،زادهذلكحسناعىلحسن،

وطيباعىلطيب،فماأجملأنتجتمع

الفضائلمعالشمائل.

أبوجندلالشمريالكويتي،وأبومحمد

األزديالجنوبي،فارسانمنفرساندولة

اإلسالم،تشابهتصفاتهماالحميدةقبل

هجرتهما،وجمعهمااللهعىلمحبتهيف

داراإلسالم،وترافقايفطريقالجهاد،

وتالزمايفساحاتالقتال،حتىتوفاهما

اللهتعاىلشهيدين،نحسبهماكذلكوال

نزكيعىلاللهأحدا.

يفنهايةشوالمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة،

كانأبومحمدالجنوبيإبراهيمبنمحمد

البكريالشهريقدأنهىللتَّوِّدراسته

الجامعية،وتخرجيفكليةينبعالصناعية،

مهندساكهربائيا،ثمغريَّمجرىحياته

كليا،فبينماودعأهلهمنتقالمنجنوب

جزيرةالعربإىلمدينةالجبيلليبارشعمله

يفرشكةأرامكو،فاجأهمباتصالهمن

أرضالشام،يبَرشهمبلحوقهباملجاهدين،

وعزمهعىلنرصةالدين،لتكونفاتحة

جهادهيفواليةالخري،ويرزقهاللهالتدرُّب

يفمعسكرأبوسَجَّادالعراقيتقبلهالله،

الذيتخرجتمنهكوكبةمنأبطالالدولة

اإلسالمية،كانأبومحمدواحدامنهم،حيث

شاركمعمجموعةأبيسجاديفاملعارك

ضدالـاملرتدينيفتلحميس،ثميف

غزوةالخرييفمعركتيمستودعاتعياش

واللواء NUM  NUM  NUM وغريها.

ويفهذاالوقتكانأبوجندلالكويتي

الشمريقد

عبد

عادإىلأرضالشام،بعدرحلةعالج

خارجها،إثرإصابتهيفمعركةمعالجيش

النصريي،أثناءاقتحامهمعاملجاهدين

ثكنةمعسكرالشبيبةيفإدلب،بعد

أنالتحقبالجهاديفالشاممنذأيامه

األوىل،حيثشكلبعدأنتماثلللشفاء

معمجموعةمنالشبابرسيةأسود

الجزيرةالتيضمّهاإىلصفوفالدولة

اإلسالمية،بعدبيعتهألمرياملؤمننيأبي

بكرالبغداديحفظهالله،وتفرغمع

رسيتهلقتالالـاملرتدينيفجبل

أطمةومنطقةاعزاز،ثمضبطاألمن

يفاملنطقةبعدرضبمرتديعاصفة

الشمالوسيطرةالدولةاإلسالميةعىل

مدينةأعزازوماحولها.



الطارش



املحسن



قصةشهيدالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وعىلرأسهمأبوجندلالكويتيتقبلهالله

وجنوده،الذينتمكنوابفضلاللهمن

التصديللهجومالنصرييبلومحارصته،

عنطريقتوزيعالقوىعىلمحوريناألول

يفالطبقة،حيثكانأبوجندلومجموعة

منكتائبلوائه،والثانيمنباديةحماة،

حيثتوجهالجنوبي،وقِسْمٌمنكتيبته،

فلمتطلاملعركةأيامابفضلالله،حتى

وىلَّالجيشالنصرييهاربا،وعادإىلنقطة

انطالقهيفإثريا،مشبعابالجراحوالخسائر

املاديةوالبرشية.



وجنوبها،لتنجيلالعمليةعنخسائركبرية

جدايفصفوفالنصرييني،بينهمضباط

كبار،وقياديونيفميليشياحزبالالت

الرافيضاللبناني،ويغتنماملجاهدونغنائم

كثرية،ويتمكنوامنإخراجأعدادكبرية

منمنارصيالدولةاإلسالميةمنمناطق

الصحواتليأتوامهاجرينإىلأرضالدولة

اإلسالمية،يفحنيأُصيبأبوجندلإصابات

بالغةيفقدميه،ليتوىلالجنوبيقيادة

الكتيبةعنه،وينطلقمعإخوانهللمشاركة

يفغزوةفكالحصارعنالغوطةالرشقية.

حيثتمكنتكتيبةأبومعتزالقريش



أبومحمدالجنوبيتقبلهالله



إلىقتالالـالمرتدين



منجديد



انتقل



املدينة،



وبعدعودتهممنمعاركمنبجالتيشاركوا

فيها،ضمنمحاوالتجيشالخالفةفك

أبوجندل

الحصارعىل

الكويتيوإخوانهيفاللواءإىلواليةالربكة،

ليفتحواجبهةقتالجديدةضدالـ

املرتدينهناك،حيثخاضواضدهمالكثري

مناملعارك،التيكانتأشهرهاغزوةجنوب

الشدادي،التيسيطرفيهااملجاهدونعىل

كثريمنالقرى،وقتلواالعرشاتمناملرتدين،

رغمتواجدالطريانالصليبيالذيوقفعدة

أيامعاجزاعنالتدخلبسببالتداخلالكبري

وقرباالشتباكبنياملجاهدينواملرتدينيف

املعارك.

ثمانتقلاإلخوةإىلواليةالرقة،حيثاستقر

أبوجندليفريفهاالرشقييصاولاملرتدين،

ويمنعهممنالراحةيفمناطقجنوبجبل

عبدالعزيزواملكمانوغريها،يفحنيانتُدب

الجنوبيإىلريفهاالغربيلتحصينهيفظل

املعلوماتاملؤكدةعننيةالصليبينيتوجيه



يفهذهالغزوةمنالسيطرةعىلاملعمل

الصينيوتلةأبوالشامات،يفالوقت

الذيكانتكتائبأخرىمنجيشالخالفة

تقتحمباتجاهمطاريالضمريوالسني،

حيثغدرصحواتالردةيفالقلمونالرشقي

إمدادهم

باملجاهدين،واستهدفواطرق

بالصواريخالحرارية،يفاتفاقمربممع

الجيشالنصريي،وتوقفتالعمليةبعدما

أعظماملجاهدونيفالنصريينيالنكاية،

بفضلالله.

بعدتعافيهقليال،توىلالكويتيقيادةلواءيف

جيشالخالفة،يضمبنيكتائبه،الكتيبةالتي

يقودهاالجنوبي،وأثناءانشغالاملجاهدين

بصدالحملةالصليبيةعىلمدينةمنبج،

توهمالنظامالنصرييأنهسيسهلعليه

تحقيقاخرتاقكبري،عنطريقهجومرسيع

ينفذهبمؤازرةالطريانالرويس،للسيطرة

عىلمدينةالطبقةانطالقامنعقدةإثريا

الشهرية،وبعدتمكنهمنالتقدمأكثرمن

 NUM  NUM  NUM كميفالصحراءووصولهإىلمقربةمن

مطارالطبقة،وجدجنودالخالفةأمامهم،



املحاور



فبدأإعدادخطةاالقتحام،واختيارالكتائب

التيستساهمفيه،حيثتقررأنيكون

الهجوممنثالثةمحاور،رشقييقوده

فاضلالحلبيتقبلهالله،وأوسطيقودهأبو

محمدالجنوبيتقبلهالله،وغربييقودهأبو

جندلالكويتيتقبلهالله.

الثالثة

املجاهدونيف

وتمكن

مناقتحاماملدينةوالسيطرةعىلبعض

أجزائهابعديومنيفقطمنبدءالهجوم،

وبدأالجيشالنصريييتهاوىيفاملدينة

التيباتتيفحكمالسقوطبيداملجاهدين،

فهرعالتحالفالصليبيملنعذلك،وبدأت

الطائراتالصليبيةتصبحممهاعىلاملدينة،

وتنفذمئاتالغاراتعىلمواقعاملجاهدين،

فاضطراإلخوةإىلسحباملقاتلنيمنداخل

املدينةتقليالللخسائر،بعدأنمكنهمالله

منتدمريالجيشالنصريييفالربكةتماما،

ونفَّذواهجوماهومنأنجحعملياتالتسلل

اللييلوأكربهايفالعملياتالعسكرية.

ويفمعركةالربكة،أنجىاللهتعاىلأبا

محمدوأباجندلمناملوت،عندماقصفت

الصليبيةكالمنهما،فأصيبا

الطائرات

إصاباتطفيفة،يفحنيقُتلاألخفاضل

استُهدفت

الحلبيتقبله

سيارتهأثناءتوجههإىلجبهةالقتال.

إلىكتيبةأبوالمعتز

القرشيتقبلهالله



اللهعندما



عُنيِّ

أبومحمدالجنوبيأمرياعىلقاطع

الهول،بينماكانأبوجندليفنقاهةبعد

أنوعكهالتعبيفغزوةفتحمدينةالربكة،

حتىأذناللهلهماباالجتماعمنجديد،يف

ظلجيشالخالفة،ليكونالجنوبيمساعدا

للكويتيالذياختريأمريالكتيبةالشيخ

أبواملعتزالقريش،تقبلهالله،التيكانلها

بفضلاللهصوالتكبريةعىلالنصريية،

وحزبالـاملرتدين،منمنبجشماال

إىلدمشقجنوبا،ومنالربكةرشقاإىل

خنارصغربا،مرورابكويرس،والشيخ

نجار،وتدمر،والرقة،والطبقة،وإثريا،

وغريهامنالدياروالقفار.

ففيغزوةخنارصالشهريةالتيأُريدمنها

حصارالنظاميفمدينةحلب،قسَّمأبو

جندلكتيبتهإىلقسمني،تسللبالقسماألول

إىلمناطقالصحواتيفريفحلبالجنوبي،

وتركاآلخربقيادةأبيمحمدالجنوبي

رشقالطريقبنيخنارصوالسفريةجنوب

مدينةحلب،فلماانطلقتالغزوةأطبقت

الكتيبةعىلجانبيالطريق،ليتمكناإلخوة

بفضلاللهمنقطعه،وعزلاملرتدينيف

خنارصعنمنطقةإمدادهميفالسفرية،يف

الوقتالذيكانتكتائبأخرىمنجيش

الخالفةتقتحمعليهمحصونهميفخنارص



أتباعهماملرتدينللهجومعىلهذهاملنطقة.

فلمابدأالهجوم،تلقىالكويتياألمربتعزيز

املواقعهناك،فانتقلمعإخوانهإىلمنطقة

الطبقة،حيثدارتبينهموبنياملرتدين

معاركرشسةيفقرىالجعابر،التيتكبد

فيهاأعداءاللهمئاتالقتىلوالجرحىبينهم

عددمنالصليبيني،ويفظلعجزهمعن

التقدم،وكثرةماتعرضوالهمنالهجمات،

ووقعوافيهمنالكمائن،صاراسمأبي

جندلتقبلهاللهمصدرأرقللصليبيني

واملرتدين،حتىقدّراللهأنيُستهدف

بقصفجويقُتلعىلإثره،تقبلهاللهتعاىل،

فيفرحبذلكالصليبيون،ويعلنواالبرشى

ألوليائهم،يفقنواتهمووسائلإعالمهم،

وكانذلكيفشهرربيعاألولمنهذاالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.

ولميكنالجنوبيتقبلهاللهالذياستلم

قيادةالجبهةمنبعدهبألنيعريكة،والأهون

رضبايفهاماملرتدين،فمكَّنهاللهوإخوانه

منتأخريتقدمهمأكثرمنشهرينيفقرى

السويديات،مستخدماتكتيكاتجديدةلم

يعهدوهامنقبليفقتالهمللمجاهدين،من

بينهااألنفاقالتيأعمتأبصارهم،واألسلحة

الوهميةالتياستنزفتطاقةطريانهم.

فلماانتقلمحورالحملةعىلمدينةالرقةإىل

ريفهاالرشقي،انتُدبأبومحمدالجنوبي

أمرياعسكرياعىلالقاطعالجنوبيلوالية

الخري،لتهيئةالكتائبهناكللتصديللجيش

النصريي،وصحواتالردةالذينكانكل

منهمايحشدعىلحدةللهجوممنجهة

الباديةوالحدوداملصطنعةباتجاهمدينة

البوكمال،واملناطقالجنوبيةمنواليةالخري.

وبينماكانمتوجهاإىلالباديةالستطالع

املناطق،والتعرفعليها،لتقريركيفية

االستفادةمنمرسحاملعركةيفصدالهجوم

استهدفتهطائرةصليبية،

النصريي،

فقُتلمعرفيقدربهوجهادهأبيصفوان

الجزراوي،الذيشاركهيفأغلبمعاركه

وغزواته،مسؤوالإداريايؤمنلهولجنوده

مستلزماتهم،ويسهرعىلقضاءحوائجهم،

ليلحقابأخيهماوأمريهماأبيجندلالكويتي

تقبلهالله،وكانذلكيفشعبانمنالعام

 NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.

أباجندل

جمعت

الكويتيوأبامحمد

اللهتعاىل،وتشابه

الجنوبيمحبةيف

خصالهماالحميدة،منشجاعةوعزةوأنفة

ونجدةوحمية،سخراهايفطاعةاللهوجهاد

أعدائه،فكانواناراعىلالكافرين،أذلةعىل

إخوانهميفالدين،كماجمعتهمالخاتمة،

شهداءيفسبيلاللهتعاىل،نحسبهم،ونسأله

تعاىلكماجمعهمعىلخرييفهذهالدنيا،

أنيجمعنابهميفجناته،وسائراملؤمنني،

والحمدللهربالعاملني.



أخبـارالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الرميالتقرب



الرافيضمرصعهم



رباعيةالدفعمزودةبرشاشثقيل،يف

اإلسحاقي،مما

منطقة

أسفرعنتدمريهاومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنها،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،لقيعددآخرمنعنارص

األحد NUM 

الجيش

ذوالقعدة،جراءتفجرياستهدفهميف

منطقةاملشاهدة،وللهالحمد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةشمالبغداد

بأنعبوةناسفةفَجَّرهااملجاهدونعىل

آليةللجيشالرافيضيفاملشاهدة،أسفرت

عنتدمرياآلليةومقتل NUM مرتدين،بفضل

الله.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةيفشمال

بغدادنَفَّذوااألسبوعاملايضعمليات

عدةاستهدفتالرشطةوالجيشوالحشد

الرافضيَّني،مماأسفرعنمقتل NUM عنارص

منالرشطةوعميلللجيشالرافيضوتدمري

وإعطاب NUM آلياتللمرتدين.



لهم،وأوقعوامزيدامنالقتىلواملصابني

يفصفوفهم،ثمعادجنودالخالفةإىل

املناطقالتيانطلقوامنهاساملني،ولله

الحمد.

وعىلصعيدذيصلة،قتلتمفرزةأمنية

السبت NUM ذوالقعدة،عنرصينمن

الحشدالرافيضإثراستهدافهمايفمنطقة

جرفالصخرشمالبابل،وللهالحمد.

مقتل NUM منعناصرمن

الجيشالرافضيوتدمير



آليتينشمالبغداد



ويفواليةشمالبغداداستهدفجنود

الخالفةالجمعة NUM ذوالقعدة،آلية

عسكريةمزودةبرشاشتابعةللحشد

اإلسحاقي،مما

الرافيض،قربمدينة

أسفرعنتدمريها،ومقتلوإصابةمن

كانفيها،وللهالحمد.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىلآليةعسكرية



عنارص

الحشد



استهدفوااألسبوع

املايضبالعبوات

الناسفة

والجيش،

الرشطة

وميليشيات

املرتدينيفمدينة

الرماديوقربمدينتيالرطبةوهيت،مما

أدىإىلمقتلوإصابةالعديدمنهمبينهم

آمرالفوجالثالث،وللهالحمد.



ووفقاللمصادرامليدانيةفقدفَجَّراملجاهدون

عبوةناسفةعىلآليةكانتتقلاملرتدالعميد

عزالدينالنمراويمععددمنعنارصه

يفحياإلطفاءبمدينةهيت،مماأسفرعن

إصابتهم،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية



مقتلوإصابة NUM  NUM عنصراًمن

الجيشوالحشدالرافضيَّين

جنوبوشمالبغداد



القتىل



نقطة



أفادالنبأبأن



وأوقعوايفصفوفهمعددامن

واملصابني.

أحد

مصدرميداني

املجاهدينهاجمبسرتتهالناسفةعنارص

التفتيش

الحشد

الكمني،وفَجَّرهاوسطهم،مماأسفر

عنمقتلمرتدَّيناثننيوإصابة NUM آخرين.

الخالفة

وأضاف

اشتبكوابعدذلكمعمنتبَقىمن

عنارصالحشدالرافيضودَمَّرواسيارتني



الرافيضيف



أنجنود



املصدر



النبأواليتاالجنوبوشمالبغداد



نَفَّذجنودالدولةاإلسالميةهذااألسبوع

عدةعملياتاستهدفتالجيشوالحشد

الرافضيَّنييفجرفالصخربواليةالجنوب

ويفمناطقبواليةشمالبغداد،مماأسفر

عنمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM مرتدا،

وتدمري NUM آليات.

إذهاجمجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM ذوالقعدة،نقطةتفتيشوهمية

نصبهاالروافضيفمنطقةجرفالصخر،



انغماسيونيقتحمون

مواقعللجيشالرافضي

فيمدينةالبغدادي



أن



االنغمايس



اشتباكاتفَجَّرأثناءهامجاهدانسرتتيهما

الناسفتنيوسطتجمعاتاملرتدين،فيما

ارتقى

الثالثشهيداكما

نحسبهجراءاالشتباكات.

اإلعالمي

وأضاف

الهجوم

االنغمايسأسفرعنمقتلوإصابةعددمن

الروافض،وللهالحمد.

إىلجانبذلكاستهدفاملجاهدونالثالثاء

 NUM ذوالقعدة،آليةللحشدالرافيضيف

مدينةهيت،مماأسفرعنإصابةضابط

كانعىلمتنها،وعددمنالعنارص.



املكتب



النبأواليةاألنبار



انغمسعددمنجنودالخالفةالخميس

 NUM ذوالقعدة،يفمواقعللجيشالرافيض

وسطمدينةالبغدادي،موقعنييفصفوف

املرتدين،عددامنالقتىلواملصابني.

وذكراملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن NUM 

انغماسينيمنجنودالدولةاإلسالميةوهم

كلمنأبيبسمةاألنصاري،وأبيعبدالله

األنصاريوأبيعادلاألنصاري،تقبلهم

الله،هاجموامواقعللجيشالرافيضيفحي

الشهداءوسطمدينةالبغداديمساءً،ودارت



تجمعاتاملرتدين،مماأسفرعنمقتل

عددمنهم،وإصابةآخرينبينهممدير

رشطةالعامريةاملرتدعارفالجنابي،

وللهالفضل.

يذكرأنمفرزةأمنيةفَجَّرتاألسبوع

املايضسيارةمفخخةمركونةعىل

حاجزمدخلمدينةالفلوجة،مماأسفر

عنمقتل NUM عنارصمنالرشطةاملرتدة،

وإصابةآخرين.



بينهممديرشرطةعامريةالفلوجة

مقتلوإصابةعددمنالمرتدينإثرهجومانغماسي



مديريةعامريةالفلوجةشمالرشقي

الفلوجة،واشتبكامععنارصالرشطة

املرتدةداخلاملقر،وبعدنفادذخريتيهما

فَجَّراملجاهدانسرتتيهماالناسفتنييف



بفضلاللهعددامناملرتدينبنيهالك

ومصاببينهممديرالرشطة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفلوجةإن

جنديَّنيمنجنودالخالفةانغمسايف



النبأواليةالفلوجة



انغماسيانمنجنود



الخالفة

القعدة،مديرية

الفلوجة،ليوقعوا



هاجم

الخميس NUM ذو

الرشطةيفعامرية



أخبـارالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الجيشالصليبييُستنزف



فيماراوي



وأكثرمن NUM  NUM قتيالًفيصفوفه



النبأرشقآسيا



يتواصلنزيفالجيشالفلبينيالصليبييفمدينةماراويجراءمعاركهمعجنود

الخالفة،التيدخلتشهرهاالثالث،وقدوقعهذااألسبوعأكثرمن NUM  NUM عنرصامن

الجيشالصليبيقتىل،وللهالحمد.

إذاندلعتاشتباكاتبنيجنودالخالفةوالجيشالصليبييفأحدأحياءاملدينة

الخميس NUM ذوالقعدة،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM صليبيني،وللهالحمد.

وقالتوكالةأعماقإنالطرفنيخاضوامواجهاتيفحيبيلوتمماأسفرعنمقتل

 NUM  NUM منعنارصالجيشالفلبيني،وتدمريمصفحةعسكرية،وللهالحمد.

مزيدٌمنالخسائرتكبدهاالجيشالفلبينيالصليبييفالحيذاتهالجمعة NUM ذو

القعدة،إثركمنينصبهجنودالخالفةللصليبيني.

ووفقالألنباءالواردةمنهناك،فقدسقطأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالجيشالصليبي

قتىل،إثركمنينصبهلهمجنودالخالفةيفحيبيلوتيفماراوي،وللهالفضلواملنة.

إضافةملاسبق،سقط NUM منعنارصالجيشالفلبينيبنيقتيلومصاباالثنني NUM 

ذوالقعدة،إثروقوعهميفحقلألغاميفحيآخرمنمدينةماراوي.

ووفقالوكالةأعماق،فقدانفجرتألغامعىلعنارصمنالجيشالفلبينييفحي

مارينوت،مماأدىإىلمقتل NUM صليبينيوإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.

يذكرأنمدينةماراويشهدتاألسبوعاملايضهجماتواشتباكاتبنيجنود

الخالفةوالجيشالفلبينيالصليبي،تركزتأغلبهايفأحياءمارينويوليلودماديا

وبالينغومارينوت،وأسفرتعنمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM صليبيا،وللهالحمد.



كمينقرببحيرةتشادفيغربإفريقية



يوقع NUM  NUM قتيالًمنالمرتدين



النبأواليةغربإفريقيةخاص



كمنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM ذوالقعدة،ملوكبمشرتكمنالجيش

النيجرييوالصحواتاملرتدينقرببحريةتشاد،وأوقعوافيهمقرابة NUM  NUM قتيال،

وللهالحمد.

ووفقاملصدرإعالمييفالوالية،فقدنصبجنودالخالفةالكمنيملوكباملرتدين

قربمنطقةالبحرية،ودارتاشتباكاتاستُخدمتفيهامختلفأنواعاألسلحة

بنيالطرفني،لتسفراملعركةعنمقتل NUM  NUM مرتدامنالجيشالنيجريي،و NUM  NUM 

عنرصامنالصحواتاملرتدين،إضافةإىلمقتل NUM منخرباءاستكشافالنفط،

وللهالحمد.

مصدرعسكريأفادالنبأبأناملوكبكانيهدفالستكشافأماكنللتنقيب

عنالنفطيفمنطقةبرنوشمالرشقينيجرييا،وأوضحاملصدرأناملرتدينلم

يتمكنوامنالتنقيبعنالنفطيفمنطقةبحريةتشادلكوناملجاهدينيسيطرون

عىلالجهةاألخرىمنالبحريةاملقابلةلنيجرييا،فلجؤواللبحثعنأماكنأخرى

للتنقيبقرباملنطقة،لكنجنودالخالفةكانوالهمباملرصاد،وللهالحمد.

ورداعىلسؤالللمصدرالعسكريعنالصحواتاملرتدينوطبيعةعملهم،بني

املصدرأنالصحواتهممجموعةممنكانيطلقعليهحَمَلةالعِيص،ومهمتهم

دعمالجيشالنيجرييلقتالاملجاهدين،لكنالجيشالنيجرييبدأيمدهؤالء

املرتدينباألسلحةالرشاشة،كمابدأبرصفرواتبشهريةلهمجزاءعملهمضد

املجاهدين.



جنودالخالفةيدمِّرون

مصفحةًللجيشالتونسي

ويقتلونويصيبون NUM منعناصره



األمر



املرتد،



التونيس



مصفحةكانتتقلعددامنعنارص

الذي

الجيش

تسببيفتدمريالعربة،ومقتلوإصابة

 NUM مرتدينكانواعىلمتنها،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأناملنطقةاملذكورة

شهدتعملياتعدةاستهدفتالجيش

العديدمن

التونيس

القتىلواملصابنييفصفوفهم،ولله

الحمد.



املرتد،وأوقعت



النبأتونس



سقطعددمنعنارصالجيشالتونيس

املرتدهلكىومصابني،ودُمِّرتعربة

مصفحةلهمالسبت NUM ذوالقعدة،

جراءعمليةلجنودالخالفةغربالبالد.

وأوضحمصدر

لدولة

أمنية

الخالفةيفتونس

زرعتعبوةناسفةعىلطريقللمرتدين

يفجبلاملغيلة،ثمفَجَّرتهاعىلعربة



إعالميتابع

أنمفرزة



جنودالخالفةفيالبيضاء

يفُكُّونالحصارعنالمسلمين



فيمنطقةالظهرة



أهايل



املنطقةوعنارص



اشتباكبنياملجاهدينوالحوثةاملرشكني.

وبنيَّ

املصدرأنالحوثةاملرشكنيحارصوا

بيوتعوائلمنعواماملسلمني،قريبةمن

هذاالطريقوقريبةأيضامنمواقعهم،

وأناشتباكاتمتقطعةكانتتدوربني

الحوثة،وبعد

أهايل

املنطقةمنجنود

طلببعض

الخالفةإنهاءهذاالحصارعليهم،سارع

الحوثيني،

املجاهدون

وتمكنوابفضلاللهمنإنهائه،وإجالء

الجرحىمناألهايل،كماسيطرجنود

الخالفةعىلموقعمرشفعىلمناطق

الحوثة،وللهالحمد.

هذاوتدوراشتباكاتمستمرةيفمنطقة

اإلسالمية

بنيجنود

الظهرة

املرشكني،قتلوجرحفيها

والحوثة

العرشاتمناملرتدين،والحمدللهوحده.



إىلغزومواقع



الدولة



النبأواليةالبيضاءخاص



اإلعالميلوالية



فكَّجنودالخالفةالخميس NUM ذوالقعدة،

حصاراأطبقهالحوثةاملرشكونعىلعوائل

منعواماملسلمنييفمنطقةالظهرةشمال

غربيالبيضاء.

البيضاء

املكتب

وأفاد

بأناملجاهدينهاجمواالحوثينييفتلك

املنطقةحيثدارتاشتباكاتأسفرت

عنمقتلوإصابةعددمناملرشكني،وفكِّ

الحصارعناملسلمنييفمنطقةالظهرة

وإجالءجرحاهم،وللهالحمد.

وحولأهميةاملنطقةأفادمصدرعسكري

النبأبأناملوقعالذيهاجمهاملجاهدون

يقععىلطريقمهممؤديإىلمنطقة

الظهرةوإىلمناطقأخرىيسيطرعليها

جنودالخالفة،مبيناًأنالطريقشبه

مقطوعمنذعدةأشهرألنهيقععىلخط



أخبـارالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أخبـارمتفرقة



مقتلوإصابة NUM منالروافض



والبيشمركةفيكركوك



النبأواليةكركوك

استهدفتمفارزالقنصهذااألسبوع

عنارصمنالحشدالرافيضوالبيشمركة

املرتدينيفمناطقرشقتكريتوغرب

داقوق،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM 

منهم،وللهالحمد.

إذتمكنتمفرزةقنصالسبت NUM ذو

القعدة،منقتلعنرصينمنالحشد

الرافيضوإصابةثالثيفقريةالزركةرشق

تكريت،كماأُصيبعنرصمنالبيشمركة

املرتدينالثالثاء NUM ذوالقعدة،برصاصة

قناصيفقريةاملاليلغربداقوق.

ويفاليومذاتهالثالثاءلقي NUM من

البيشمركةاملرتدينحتفهمجراءتفجري

عبوةناسفةعىلآليةعسكريةكانتتقلهم



عبوةناسفةعىلعربةكوجارللجيش

الرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM ،األمرالذي

أدَّىإىلتدمريها،بفضلالله.

قنص NUM منعناصرالحشد

الرافضيشمالغربيتلعفر

النبأواليةالجزيرة

استهدفتمفارزالقنصاألربعاء NUM 

ذوالقعدة،عنارصمنالحشدالرافيض،

شمالغربيتلعفرمماأسفرعنمقتل

عددمنهم.

ووفقالوكالةأعماق،فقدسقط NUM من

عنارصالحشدالرافيضقتىلإثراستهدافهم

بسالحالقنصقربمطارتلعفروقرية

خرالةشمالغربيتلعفر،وللهالحمد.

كمااستهدفتمفرزةقنصعنارصاملرتدين

يفاملنطقةذاتهااألربعاء NUM ذوالقعدة،مما

أسفرعنمقتلعنرصينآخرين،بفضلالله.



صدمحاولةتقدمللجيش



الرافضيغربحديثة



النبأواليةالفرات

تصدىجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM 

ذوالقعدة،ملحاولةتقدمللجيشالرافيض

املرتدينغربحديثة،مما

والصحوات

أجربهمعىلالفرار.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالفراتأن

جنودالخالفةاستهدفواتجمعاتالروافض

الهاونوصواريخ

والصحواتبقذائف

الغراد،مماأدىإىلفراراملرتدينمن

مواقعهم،وللهالحمد.

وقبلذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM ذوالقعدة،عربةعسكرية

للجيشالرافيضشمالغربيمدينةالرطبة،

مماأسفرعنتدمريها.

ووفقالألنباءالواردةفقدفَجَّراملجاهدون



يفقريةسيداوقربالدبس،وللهالحمد.

قصفالجيشالنصيريفي

حيالموظفينومنطقة



المقابر



الدولة



النبأواليةالخري

اإلسالميةهذا

استهدفجنود

األسبوعمواقعالجيشالنصريييفمدينة

الخريبقذائفالدبابةوالقذائفالصاروخية،

وكانتاإلصاباتدقيقة.

ووفقاللمصادرامليدانية،فقداستهدف

املجاهدوننقطةللجيشالنصريييفحي

املوظفنيومواقعأخرىللمرتدينيفمنطقة

املقابربقذائفالـ،وقذائفالدبابة

والقذائفالصاروخية،وأكداملصدرأن

اإلصاباتكانتدقيقة،وللهالحمد.

قصفالحشدالرافضيفي



بلدةالحضر







اإلسناد



النبأواليةدجلة

الثالثاء NUM 

استهدفتمفارز

ذوالقعدة،مواقعالحشدالرافيضداخل

مدينةالحرض،بصواريخالكاتيوشاوقذائف

الهاون،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.



مقاالتالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



كلحركاتهمتُطمئِنُهُموتُسلِّيهموتدفعهم

للعبادةوللتوكلعليهيفكلالظروف،يف

تفسريهلبقيةاآليةوَمَاتَتْلُومِنْهُمِنقُرْآنٍ

وَالَتَعْمَلُونَمِنْعَمَلٍإِالَّكُنَّاعَلَيْكُمْشُهُودًاإِذْ

تُفِيضُونَفِيهِوإذاكانهذاعلمهبحركات

هذهاألشياء،فكيفبعلمهبحركاتاملكلفني

املأمورينبالعبادة،كماقالتعاىلوَتَوَكَّلْ

عَىلَالْعَزِيزِالرَّحِيمِالَّذِييَرَاكَحِنيَتَقُومُ

وَتَقَلُّبَكَيفِ

السَّاجِدِينَالشعراء NUM  NUM  NUM 

شَأْنٍ

 NUM  NUM  NUM ،ولهذاقالتعاىلوَمَاتَكُونُيفِ

وَمَاتَتْلُومِنْهُمِنقُرْآنٍوَالَتَعْمَلُونَمِنْعَمَلٍ

إِالَّكُنَّاعَلَيْكُمْشُهُودًاإِذْتُفِيضُونَفِيهِ،أي

إذتأخذونيفذلكاليشءنحنمشاهدون

لكمراءونسامعون،ولهذاقالعليه

السالمملاسألهجربيلعناإلحسانقال

أنتعبداللهكأنكتراهفإنلمتكنتراه

فإنهيراك.

فتلخَّصمنكلماسبقأناللهعَالِمِ

الْغَيْبِالَيَعْزُبُعَنْهُمِثْقَالُذَرَّةٍيفِ

السَّمَاوَاتِ

ُإِالَّ

وَالَيفِ

كِتَابٍمُبِنيٍسبأ NUM .

يفِ

قصةفيمعنىالمراقبةعند



وَالَأَصْغَرُمِنْذَلِكَوَالَأَكْربَ



َرْضِ

األْ



السلف



عنعبداللهبنزيدعنأبيهعنجدهأسلم

أنهقالبيناأنامععمربنالخطابريض

اللهعنه،وهويعسباملدينةإذعيي،فاتكأ

عىلجانبجدارٍجوفَالليل،وإذاامرأة

تقولالبنتهايابنتاه،قوميإىلذلكاللبن

فامذقيهباملاء،قالتياأماهأَوَماعلمتِ

بماكانمنعزمةأمرياملؤمنني؟قالت

وماكانمنعزمتهيابنية؟قالتإنهأمر

مناديهفنادىاليشاباللبنباملاء،فقالت

لهايابنيةقوميإىلاللبنفامذقيهباملاء؛

فإنكبموضعاليراكعمروالمناديعمر،

فقالتالصبيةواللهماكنتألطيعهيفاملال

وأعصيهيفالخال،وكانعمرريضالله

عنهيسمعكلذلك،فقالياأسلماعلم

الباب،واعرفاملوضع،ثممىضيفعسسه،

فلماأصبحقالياأسلمامضإىلاملوضع

فانظرمنالقائلةومناملقوللها،وهللهم

بعل؟فأتيتاملوضعفنظرتفإذاالجارية

أيِّمٌالبعللها،وإذاتيكأمهاوإذاليس

لهارجل،فأتيتعمرفأخربته،فدعىولده



إِنَّاللَّهَ

كَانَ

عَلَيْكُمْ

رَقِيبًا



أمركمبهأونهاكمعنه،إِنَّاللَّهَكَانَعَلَيْكُمْ

رَقِيبًا،يعنيبذلكتعاىلذكرهإنّاللهلم

يزلعليكمرقيباً،ويعنيبقولهرَقِيبًا،

حفيظاً،مُحصياًعليكمأعمالكم،متفقداً

رعايتكمحرمةَأرحامكموصلتكمإياها،

وقطعكموهاوتضييعكمحرمتهاجامع

البيانيفتأويلالقرآن.

فالرقيباسممنأسماءاللهعزوجل،

مدارهعىلإيمانالعبدإيماناالنفاقفيهوال

يدخلهالشكأناللهعزوجلبصريبكل

أعمالنامطلععىلكلصغريةوكبريةمن

شؤونناكمابنيَّ

ذلكيفكتابه،الذييهدي

شَأْنٍوَمَا

لسبلاألمنواآلمانوَمَاتَكُونُيفِ

تَتْلُومِنْهُمِنقُرْآنٍوَالَتَعْمَلُونَمِنْعَمَلٍإِالَّ

كُنَّاعَلَيْكُمْشُهُودًاإِذْتُفِيضُونَفِيهِيونس

 NUM  NUM ،قالابنكثرييخربتعاىلنبيَّه

صلواتاللهعليهوسالمهأنهيعلمجميع

أحوالهوأحوالأمته،وجميعالخالئقيفكل

ساعةوآنولحظة،وأنهاليعزبعنعلمه

وبرصهمثقالذرةيفحقارتهاوصغرهايف

السمواتواليفاألرض،والأصغرمنهاوال

أكربإاليفكتابمبني.

ثمبنيَّ

لطيفةمنلطائفكالماللهوهي

مزيةٌلعبادهالذينآمنواأنهرقيبعىل



قالتعاىليفخطابعظيميفمطلع

سورةالنساءيَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوارَبَّكُمُ

الَّذِيخَلَقَكُمْمِنْنَفْسٍ

وَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَا

زَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَاالًكَثِريًاوَنِسَاءًوَاتَّقُوا

َرْحَامَإِنَّاللَّهَكَانَ

اللَّهَالَّذِيتَسَاءَلُونَبِهِوَاألْ

عَلَيْكُمْرَقِيبًا.

قالاإلمامأبوجعفرالطربيرحمهالله

يفتأويلهذهاآلية

يَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْمِنْ

نَفْسٍ

وَاحِدَةٍ،احذروا،أيهاالناس،ربكميف

أنتخالفوهفيماأمركموفيمانهاكم،فيحلّ

بكممنعقوبتهماالقِبَللكمبه.

ثموصفتعاىلذكرهنفسهبأنهاملتوحِّد

األناممنشخصواحد،

بخلقجميع

مُعَرِّفاًعبادهكيفكانمُبتدأإنشائهذلك

منالنفسالواحدة،ومنبِّهَهمبذلكعىلأن

جميعهمبنورجلواحدوأمواحدةوأن

بعضهممنبعض،وأنحقبعضهمعىل

بعضواجبٌوجوبَحقاألخعىلأخيه،

الجتماعهميفالنسبإىلأبواحدوأم

واحدة،وأنالذييلزمهممنرعايةبعضهم

حقبعض،وإنبَعُدَالتالقييفالنسبإىل

األبالجامعبينهم،مثلالذييلزمهممن

ذلكيفالنسباألدنى،وعاطفاًبذلكبعضهم

عىلبعض،ليتناصفواواليتظاملوا،وليبذُل

القويمننفسهللضعيفحقهباملعروف

عىلماألزمهاللهله،فقالالَّذِيخَلَقَكُمْ

مِنْنَفْسٍ

وَاحِدَةٍ،يعنيمنآدموَخَلَقَ

مِنْهَازَوْجَهَا،وخلقمنالنفسالواحدة

زوجهايعنيبـالزوج،الثانيلها،وهو

فيماقالأهلالتأويل،امرأتهحواء،وَبَثَّ

مِنْهُمَارِجَاالًكَثِريًاوَنِسَاءً،فإنهيعني

ونرشمنهما،يعنيمنآدموحواءرِجَاالً

كَثِريًاوَنِسَاءً،ويفقولهوَاتَّقُوااللَّهَالَّذِي

َرْحَامَ،أيواتقواالله،

تَسَاءَلُونَبِهِوَاألْ

أيهاالناس،الذيإذاسألبعضكمبعضاً

سألبه،فقالالسائلللمسؤولأسألك

بالله،وأنشدكبالله،وأعزِمعليكبالله،

وماأشبهذلك.يقولتعاىلذكرهفكما

تعظّمون،أيهاالناس،ربّكمبألسنتكمحتى

ترواأنّمنأعطاكمعهدهفأخفركموه،

فقدأتىعظيماً،فكذلكفعظّموهبطاعتكم

إياهفيماأمركم،واجتنابكممانهاكمعنه،

واحذرواعقابهمنمخالفتكمإياهفيما



فجمعهم،فقالهلفيكممنيحتاجإىل

امرأةفأزوِّجه؟ولوكانبأبيكمحركةإىل

النساءماسبقهمنكمأحدإىلهذهالجارية،

فقالعبداللهيلزوجة،وقالعبدالرحمن

يلزوجة،وقالعاصمياأبتاهالزوجةيل،

فزوجني،فبعثإىلالجاريةفزوجهامن

عاصمتاريخدمشق.

وهذهالقصةتظهرمراقبةاللهتعاىل

الله

عندذلك

تعاىليفاألقوالواألفعالمفتاحللربكة

ومجلبةللخري،فقدتزوجتتلكاملرأةالتي

راقبتاللهعزوجليفأفعالهافأكرمها

اللهبخريزوجوخريذرية،قالاللهتعاىل

وَمَنْيَتَّقِاللَّهَيَجْعَلْلَهُمَخْرَجًاوَيَرْزُقْهُمِنْ

حَيْثُالَيَحْتَسِبُالطالق NUM  NUM 



الفريد،فمراقبة



الجيل



وعندهمفاتحالغيبال



يعلمهاإالهو



الْربَ



َرْضِ

األْ



ٰرَبِّهِمْيُحْرشَ



وَالَرَطْبٍوَالَيَابِسٍ



قالابنكثرييفكالملطيفعىلآذان

املؤمنني...وَعِندَہُمَفَاتِحُالْغَيْبِالَيَعْلَمُهَا

ِّوَالْبَحْرِوَمَاتَسْقُطُ

إِالَّهُوَوَيَعْلَمُمَايفِ

مِنوَرَقَةٍإِالَّيَعْلَمُهَاوَالَحَبَّةٍيفِ

ظُلُمَاتِ

َرْضِ

إِالَّ

كِتَابٍ

األْ

يفِ

مُّبِنيٍاألنعام NUM  NUM ،فأخربتعاىلأنه

يعلمحركةاألشجاروغريهامنالجمادات

وكذلكالدوابالسارحةيفقولهوَمَامِن

وَالَطَائِرٍيَطِريُبِجَنَاحَيْهِإِالَّ

دَابَّةٍيفِ

أُمَمٌأَمْثَالُكُممَّافَرَّطْنَايفِ

الْكِتَابِمِنيشَ

ْءٍ

ثُمَّإِىلَ

ُونَاألنعام NUM  NUM ،وقال

َرْضِ

إِالَّعَىلَاللَّهِ

األْ

تعاىلوَمَامِندَابَّةٍيفِ

رِزْقُهَاوَيَعْلَمُمُسْتَقَرَّهَاوَمُسْتَوْدَعَهَاكُلٌّيفِ



كِتَابٍمُّبِنيٍهود NUM .

سبحانهما

عصيانه،والحولوالقوةإالبالله.

فاعلمأخياملسلمأناللهمعكيفكلمكان

بعلمه،ينظرإىلقلبكيفكلحنيوآن،ال

يغيبعننظره،والقولكعنسمعهوال

تفكريكونواياكعنإحاطتهومراقبته،

فانتبهواحذرواتقاللهحيثماكنت

واحرصعىلأناليراكتعاىلإالحيث

أمرك،وأناليجدكحيثنهاك،وأنالتكون

دائماإالعىلالحالالتييحبهاويرضاها

منك،فتكونبذلكمنعبادهاملقربني.



أعظمه،وما



أجهلناحال



فقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلمالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

هيرخصةمناللهفمنأخذبهافحسن،

ومنأحبأنيصومفالجناحعليهرواه

مسلم.

صحابيجليليستأذنالنبيصىلالله

عليهوسلميفالصياميفالسفر،والناس

اليومأضاعواسنةالصياميفالحرضمع

قدرتهمعىلفعلذلك،فأيناغتنامالشباب

قبلالهرم؟

إناغتنامالشبابيفطاعةاللهورضوانه

وجنتهليسأمراهيناوسطعنفوانالشباب

وقوتهوميولالنفسإىلملذاتالدنيا،وإن

جهادالنفسفيهاهوأعظمُمنمجاهدة

الشيخالكبريلنفسه،حيثيضعفجسده

وتخورقواهوتقلرغباتهيفامللذاتويبقى

خوفهمنمآلهبعداملوت،ويبقىيتساءل

ماذاقدمتيفشبابيللحياةاآلخرة،ثمهو

بعدذلكيسريإىلأرذلالعمرفيتفكريف

التعويض،فهلانتهتقصةاالغتنامأمال

زاليفذلكالجسداملتعبمايمكِّنصاحبه

منحسنالخاتمة؟

إنفاتكاألمسفاليفُتك



يومك



وإىلالشيوخالذينتعبتأجسادهموضعفت

قواهم،ولميغتنموايفشبابهممايطمنئ

نفوسهمبخريالعاقبة،الزاليفالعمر

مايمكنبهالفوزبرضواناللهتعاىل

وجنته،فرصةأحياهاأشياخمواكبالنور،

فسابقواالشبابولميعتذرواألنفسهم،

ولسانحالهم

تأخّرتأستَبْقيالحياةفلمأجد



لنفيسحياةمثلأنأتقدّما

وانظررحمكاللهإىلأولئكالفتيةمن

جنوددولةالخالفة،الذينبُرتتأطرافهميف

سبيلاللهفماوهنواوماركنواحتىاعتلوا

صهواتالعزوالسؤدد،ولسانحالهمقول

الصحابيالجليلعمروبنالجموحووالله

إنيألرجوأنأُستشهدفأطأبعرجتيهذه

يفالجنة،فخرجفقُتليومأحد،ريضالله

عنه،بلإنيفواقعنااليوممنجنودالخالفة

منحُملحمالإىلسيارتهاملفخخة،فسارت

بهإىلطريقالجنة،فالإلهإالالله،ماأعظم

صنيعهؤالءالفتيةالكراماألبرار.

فهنيئالكلمنغربَّقدميهمنالشيب

والشباب،وهنيئالكلمنوفقهاللهففدى

بشبابهديناللهتعاىلولمينظرإىلدنيا

دنية،يرسفيفأغاللهاكثريمنالناس،

وهنيئاألشياخناأهلالعزائمالذينمضوا

عىلإثرأبنائهمحاديهمالشوقإىللقاءالله

ولقيااألحبة،فنعمالغنيمةغنيمتهم،ونعم

الصنيعصنيعهم،والحمدللهربالعاملني.



مقاالت



اغتنمشبابك



قبلهرمك



االغتنام



الحقيقي،حيث



أفنى

صورة

صاحبرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

شبابهبلعمرهكلهثابتايفالثغرحتى

أدركتهمنيته،فنعمالسلفسلفناالصالح،

مناغتنمواأعمارهموشبابهميفنرصة

الدينورشيعةربالعاملني.



اسثمارالقوةفيالطاعة



ومنصورحرصشبابالصحابةعىل

استغاللقوةشبابهميفالطاعاتاألخرى،

مارواهالشيخانعنعبداللهبنعمر

ريضاللهعنهماأنهقالكانالرجل

يفحياةالنبيصىلاللهعليهوسلمإذا

رأىرؤياقصهاعىلالنبي،صىلاللهعليه

وسلم،فتمنيتأنأرىرؤياأقصهاعىل

النبي،صىلاللهعليهوسلم،وكنتغالما

شاباأعزب،وكنتأناميفاملسجدعىلعهد

النبي،صىلاللهعليهوسلم،فرأيتيفاملنام

كأنملكنيأخذانيفذهبابيإىلالنار،فإذا

هيمطويةكطيالبرئ،وإذالهاقرنان

كقرنيالبرئ،وإذافيهاناسقدعرفتهم

فجعلتأقولأعوذباللهمنالنار،أعوذ

باللهمنالنار،فلقيهماملكآخر،فقاليل

لنتراع.فقصصتهاعىلحفصة،فقصتها

حفصةعىلالنبي،صىلاللهعليهوسلم،

فقالنعمالرجلعبداللهلوكانيصيل

بالليلقالسالمفكانعبداللهالينام

منالليلإالقليالمتفقعليه.

فانظرإىلحثالنبيصىلاللهعليه

وسلملعبداللهبنعمرعىلاستغالل

شبابهيفطاعةاللهوقيامالليل،وتأمل

امتثالذلكالصحابيالجليلوعدمتركه

قيامالليلبعدذلك.إنهاصورةناصعةيف

اغتنامالشبابقبلالهرموذهابالقوةعن

أداءالعبادات،فشتَّانمابنيهذاالصحابي

الشابحنيكانأعزباوبنيشباباملسلمني

اليوم.

ومنالشبابيفعهدالنبيصىلاللهعليه

وسلممنيستأذنهللصياميفالسفر

حيثيجدقوةفيهعىلذلك،وهذهصورة

أخرىمنصوراغتنامالشبابقبلالهرم،

فعنحمزةبنعمرواألسلميريضالله

عنهأنهقاليارسولاللهأجدبيقوة

عىلالصياميفالسفر،فهلعيلَّجُناح؟



الجليل



الصحابي



حتىنميش،فيقولماأنتمابأقوىعىل

امليشمني،والأناأغنىعناألجرمنكما

رواهابنأبيشيبة.

االغتنامالحقيقيلألعمار

قوةوحماسةوقهرللكفار،تميَّزبها

صحابةنبياللهصىلاللهعليهوسلم

الكرام،الذيناغتنمواشبابهميفسبيل

الله،فأرهبواطواغيتالعالموفتحالله

لهمالبالد،فهكذاعلَّمهمالنبيصىلالله

عليهوسلم،وهوالحريصعىلأمته،حتى

أفنواأعمارهمبخرياألعمالوهوالجهاديف

سبيلاللهتعاىل،وهوخريمانحُثُّعليه

املسلمنياليوم،وللشيبوالشبابقدوات

أفذاذمنشيبوشبانالصحابةالفرسان

أبو

امليامني،ومنهم

أيوباألنصاريريضاللهعنه،الذيما

ماتبنيأهلهيفاملدينة،بلأفنىعمرهيف

غزوالكفار،ملافهمهمنكتاباللهتعاىل.

فعنأسلمأبيعمرانالتجيبي،قالكنا

بمدينةالروم،فأخرجواإليناصفاعظيما

منالروم،فخرجإليهممناملسلمنيمثلهم

أوأكثر،وعىلأهلمرصعقبةبنعامر،

وعىلالجماعةفضالةبنعبيد،فحمل

رجلمناملسلمنيعىلصفالرومحتى

دخلفيهم،فصاحالناسوقالواسبحان

اللهيلقيبيديهإىلالتهلكة.فقامأبو

أيوباألنصاريفقالياأيهاالناس

إنكملتؤوِّلونهذهاآليةهذاالتأويل،وإنما

أنزلتهذهاآليةفينامعرشاألنصارملاأعزَّ

اللهاإلسالموكثرنارصوه،فقالبعضنا

ّاًدونرسولالله،صىلاللهعليه

لبعضرسِ

وسلمإنأموالناقدضاعت،وإناللهقد

أعزاإلسالموكثرنارصوه،فلوأقمنايف

أموالنا،فأصلحناماضاعمنها.فأنزلالله

تعاىلعىلنبيهصىلاللهعليهوسلم

يردعليناماقلناوَأَنْفِقُوايفِ

سَبِيلِاللَّهِ

وَالَتُلْقُوابِأَيْدِيكُمْإِىلَالتَّهْلُكَةِالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،فكانتالتهلكةاإلقامةعىلاألموال

وإصالحها،وتَرْكِناالغزو،فمازالأبو

أيوب،شاخصايفسبيلاللهحتىدفن

بأرضالرومرواهالرتمذيوغريه.

إنيفهذااألثرنصيحةلكلشابيفكر

بإصالحدنياهوخرابآخرته،وفيهأيضا



الشباب،إنهالقوةمنبعدضعف،يعقب

تلكالقوةضعفإنرُدَّاملرءإىلأرذل

العمر،فيهرمويشيخ،وتلكالقوةالتي

يتمتعبهااإلنسانيفشبابهفرتةًطويلةً

منعمره،هيمننعماللهتعاىل

العظيمة،فإنأحوالالناسمختلفةيففرتة

الشباب،ففيهاأناسأرسفواعىلأنفسهم

باملعايصواللهواملحرمفأهلكوهاوقدموا

ملذاتالدنياالفانيةعىلملذاتاآلخرة

أضاعواشبابهملجمع

الباقية،وأناس

املالوبناءالدورورشاءاملراكب،وأناس

علمواأنالشبابإذافنيفإنهاليرجع،

فعمروهبطاعةاللهتعاىلفاغتنموهحق

االغتنام،وشبابأفنواأعمارهميفسبيل

اللهفاغتنمواقوتهمبأعىلدرجاتاالغتنام،

وأناسأدركهماللهبرحمتهبعدأنأضاعوا

شبابهمفقدمواأجسادهمالضعيفةفداء

لهذاالدينوسابقواالشبابإىلالجنة.

وإنممايفرحالقلب،تلكالصورمنالفداء

والتضحيةالتييسطرهاشباباألمةاليوم

منجنودالخالفة،حيثيسارعالشباب

للرميبأنفسهميفمحرقةالفداءيفسبيل

اللهودينه،فيعصفلظاهابجموعالكفار

فيبيدهاويثخنهاقتالوإتالفا،فلمتكن

كمحرقةأصحاباألخدودالتيعربَّتعن

صدقدعوىالتوحيدألصحابهاولميقتلوا

حينهامنالكفارأحدا،وإنماشباباليوم

ركبوامراكبالفداءفعربَّواعنصدقدعوى

التوحيدوكانتنكايتهميفالكفارعظيمة،

قدأبكتالكفاروأجثتهمعىلالركب،فنعم

شبابأمتناالذياغتنمواشبابهمبالفداء

املباركةلدينعظيم

الكبريوالتضحية

ينتظرإرشاقتهعىلربوعالعاملني.

النبيقدوةللشبابالمسلم

لمتكنهذهالصورةلتتحققإالبمنهج

يقتفيأثرالنبوة،فتهويإليهقلوبالشباب

املوحدينالذينأنهكتهمفتنالطواغيت

وعصفتبقلوبهم،فقابلواموجاتالفتن

تلكبموجاتمفخخاتهم

التيعصفت

الباطلوأردتجموعهموأبادت

بأهل

مخططاتهم،والزالتقلوبالشبابتهوي

إىلالخالفةالتيتسريبفضلاللهعىل

منهاجالنبوة،كماهوتقلوبشبابسلفنا

الصالحفانتظموايفجيشالنبي،صىلالله

عليهوسلم،كيفالوقدرأواالنبيالقائد

صىلاللهعليهوسلمالذييغتنمقوته

يفجهادالكفاروتحصيلاألجر،فعنابن

مسعودريضاللهعنهأنهقالكنايوم

بدركلثالثةعىلبعري،فكانأبولبابة

وعيلريضاللهعنهمازمييلَ

ْرسولالله،

صىلاللهعليهوسلم،وكانإذاحانتعقبة

النبيصىلاللهعليهوسلمقاالاركب



هذاويقدمالطواغيتمنآلسعودالدعمللحكومةأخبـارالعددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الرافضيةيفالعراقيفحربهاضدالدولةاإلسالمية،من

خاللمشاركتهميفالتحالفالصليبيالدويل،وتقديم

الدعماملايلوالعسكريللجيشالرافيض.



أمريكاتوقععقوباتجديدةعلىروسيا



وإيرانوكورياالشمالية



أصدرتأمريكاقانونابفرضعقوباتجديدةعلكلمن

روسياوإيرانوكورياالشمالية،وردتالدولاملعاقَبة

بطرقمختلفةعىلهذهالعقوبات.

ووقعطاغوتأمريكادونالدترامبقانوناأقرهالكونغرس

بإقرارعقوباتجديدةضدروسياوإيرانوكورياالشمالية،

بسببتهديدهامصالحالوالياتاملتحدةاألمريكية.

وردتروسياعىلالعقوباتبطردأكثرمن NUM  NUM  NUM من

الدبلوماسينياألمريكينيمنأراضيها،باإلضافةإىل

حرمانالسفارةاألمريكيةمنبعضامليزات،فسيطرتعىل

بعضاملبانيالتيكانتتستخدمهاالسفارةيفخدمات

ترفيهيةولوجستية.

يفالوقتالذيردّتكورياالشماليةبمزيدمنالتصعيد

يفموضوعالصواريخبعيدةاملدى،بإجراءتجربةإطالق

لصاروخعابرللقارات،قادرعىلالوصولإىلاألرايض

األمريكية.

يفنفسالوقتالذيتوعدتفيهإيرانبالردعىلالعقوبات

دونأنتوقعنفسهايففخاستفزازالوالياتاملتحدة

بحسبادعاءمسؤولنيمنحكومتها.

وتأتيهذهالعقوباتلتقطعالطريقأمامترامبيفجهوده

للتقاربمعطاغوتروسيابوتني،لتحسنيالعالقاتبني

روسياوأمريكاوتعزيزمجاالتالتعاونبنيالدولتني،األمر

الذيانعكسعىلانتقادهللقانونالذيألزمهالكونغرس

بالتوقيععليه.



الصينتنذرالهندبحربجديدة



أنذرمسؤولرسميصينيالهندبأنعليهاسحبجيشها

منمنطقةمتنازععليهاإذاكانتتريدتجنبوقوعحرب

بينهاوبنيالصني،يفالوقتالذيتعكففيهوسائلإعالم

صينيةعىلالتهديدبوقوعحرببنيالدولتنييفحالعدم

استجابةالهندللمطالبالصينية.

ويقعالخالفبنيالدولتنيالكافرتنيعىلمنطقةجبلية

حدوديةتعرفبهضبةدوكالم،تشرتكانفيهامعدولة

بوتانالصغريةاملجاورةلهما،وقداشتدالرصاععليهامنذ

طلبتالصنيمنالهندإخالءهامنالوجودالعسكريالذي

فرضتهالهندفيها،لكونهاتعدهامنطقةمتنازععليها

بنيالدولالثالث،وترفضاالعرتافباالدعاءاتالصينية

حولها،باعتبارهاأرضاصينية.

والصنيوالهندكالهمامنالدولالنووية،ويبلغتعداد

سكانكلمنهماأكثرمنمليارنسمة،وهذامايعزز

مخاوفدولالكفرمنوقوعأينزاعبينهما،يحتملأن

يتحولإىلحربمدمرةملنطقةرشقآسياكلها.

وكانالبلدانقداقتتاليفحربتقليديةقبلأكثرمنستني

عاما،بسببنزاعحدوديأيضا،ولميكنأيمنالدولتني

قدامتلكقنبلةنوويةيفذلكالوقت.



أخبـار



حدثفيأسبــوع



إنمنفذ



الهجومإسالمي

وقالترشطةهامبورغ،

متشدد،وإنهنفذالهجومبمفرده،وأنالعلملهاإنكان

لهصلةبآخرين.

طواغيتآلسعوديستقبلونقادة

الرافضةالذينأوغلوافيدماءأهل



السنةفيالعراق



استقبلالطاغوتمحمدبنسلمانطاغوتالروافض

مقتدىالصدريفمدينةجدة،واتفقالطرفانعىلالتعاون

فيمابينهما.

ويأتيهذاضمنسلسلةمنالعالقاتالجديدةالتيينشئها

الطواغيتمنآلسعودمعقادةامليليشياتالرافضيةيف

العراقالتيأوغلتيفدماءأهلالسنة.

وعاداملرتدمقتدىالصدرإىلبغدادبعدزيارتهإىل

جدة،محمالبالوعودبتقديممساعداتجديدةللحكومة

الرافضيةيفالعراق.

وكانالطاغوتمحمدبنسلمانقداستقبلخاللهذا

الشهرأيضا،املجرمقاسماألعرجيوزيرالداخليةيف

الحكومةالرافضية،املنتميإىلمنظمةبدر،كماوجه

الدعوةإىلالطاغوتعمارالحكيمأمنيحزباملجلس

اإلسالميالسابقللقائهوالتحاورمعهبشأنتحسني

العالقاتبنيالطرفني.

ومناملعروفأناألحزابالرافضيةالثالثةهيالتي

قادتوتقودالحربعىلأهلالسنةيفالعراق،منخالل

ميليشياتهااملنضويةيفإطارالحشدالرافيض،وكذلكفإن

تاريخهاالقديميشهدلهابمااليحىصمنالجرائمبحق

أهلالسنةمنذالغزواألمريكيوحتىيومناهذا.



أكثرمن NUM  NUM صليبيينبينقتيل



وجريح



بهجومينمنفصلينفيألمانيا



وقععددمنالصليبينيبنيقتيلوجريحيفهجومني

منفصلنيوقعايفأملانياخاللاأليامالقليلةاملاضية.

إذفتحمهاجمالنارصباحاألحد NUM ذوالقعدة،عىلرواد

ملهىلييليفمدينةكونستانسجنوبأملانيا،ثماشتبكمع

قواتاألمنيفالشارع،حيثأُصيبإصاباتبالغة،أدتإىل

وفاتهفيمابعد،وقدقُتلصليبيواحديفالهجومباإلضافة

إىلإصابة NUM آخرينإصاباتبالغة.

وذكرتالرشطةاألملانيةأناملهاجميحملجوازسفر

عراقي،وأنهلميطلباللجوءالسيايسمنالحكومة

األملانية.

وقدتسببالهجومبحالةهلعيفاملدينة،حيثنرش

الصليبيونالقواتالخاصةيفشوارعها،خوفامنتبعات

أخرىللهجوم.

ونفتالرشطةاألملانيةأنيكونللهجومدوافعإرهابية،

وهومادرجتعليهترصيحاتاملسؤولنياألمنينييفالدول

الصليبيةخاللالفرتةاألخرية،لتطمنيالسكان،ودفعا

لتسببمثلهذهالهجماتيفتحريضاملسلمنيعىلتنفيذ

املزيدمنالهجماتضدالصليبيني.

وكانمهاجمآخرنفذالجمعة NUM ذوالقعدةهجوما

بسكنييفمتجربمدينةهامبورغفقتلصليبياوجرح NUM 

آخرين،وقدتمكنتالرشطةاألملانيةالصليبيةمناعتقال

املهاجم،بمساعدةمنبعضاملوجودينبالقربمنمكان

الهجوم.



استنفارأمنييفأملانيابعدالهجماتاألخرية


العددالثانيوالتسعونالخميس NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ