
صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM جمادى األولى العدد NUM NUM هجمات مباغتة لجنود الخالفة في الجانب األيسر من الموصل NUM NUM NUM NUM NUM ه السنة الثامنة السيطرة على NUM قرى شمال ومقتل وإصابة NUM NUM NUM من المرتدين NUM الطبقة اليوم عنيفة مواجهات اقتحموا قرى سويدية كبرية وبيوض والوديان وتريكية من عدة محاور، استمرت ودارت ذاته. حتى غروب شمس وقتل عىل إثر تلك املواجهات التي انتهت ببسط جنود الدولة اإلسالمية سيطرتهم عىل القرى املذكورة، NUM NUM عنرصا من ال عىل األقل، فيما أصيب NUM NUM آخرون، وأعطبت خالل املواجهات عربة للمرتدين، فيما اغتنم املجاهدون أسلحة وذخائر. سبق هذه العملية هجوم انغمايس ... سقط خالل هذا األسبوع أكثر من NUM NUM NUM عنرص من ال املرتدين بينهم قياديون قتىل، جراء هجمات انغماسية لجنود الدولة اإلسالمية يف ريفي والية الرقة الشمايل والغربي، أسفرت عن السيطرة عىل عدد من القرى، باإلضافة إىل عمليات أخرى. فقد شن جنود الدولة اإلسالمية األحد األوىل ، هجوما مباغتا NUM NUM جمادى عىل عدد من القرى شمال مدينة الطبقة، السيطرة عىل عدد منها. وأفىض وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة إىل إحباط حمالت الجيش المصري في سيناء استشهادي يهاجم الحوثة في رداع هجوم واسع على الحشد الرافضي غرب تلعفر جنود الخالفة يضربون الصحوات في الراعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاتلوا أئمة الكفر حملة إعالمية جديدة.. هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. مقدمة في الطب النبوي أبو نذير العراقي تقبله هللا شابت لحيته في طاعة الله NUM NUM االفتتاحية وليمحص هللا الذين آمنوا ويمحق الكافرين ال يخفي مرتدو درع الفرات من الجيش الرتكي، وفصائل الصحوات، هدفهم الحقيقي من وراء هجومهم عىل الدولة اإلسالمية، أال وهو إزالة حكم الله من األرض، وإعادة املناطق التي تحت سيطرتها إىل حكم الجاهلية، من خالل املحاكم الوضعية الرشكية، بمختلف أنواعها وأسمائها، وبمختلف القوانني الجاهلية التي تستند إليها. ولكن خفي عىل كثري من الناس حقيقة أنهم يف سبيل تحقيق هدفهم ذاك مستعدون لتدمري كل يشء، وقتل كل إنسان موجود يف هذه األرض، حتى لو كان من السكان الذين يزعمون السعي لتحريرهم من فرائض الدين وحاكمية الرشيعة، وقد تبدى ذلك نظريا بإعالنهم املستمر أن كل منطقة يهاجمونها منطقة عسكرية ، تمهيدا لقصفها بكل ما بأيديهم من سالح وعتاد، ثم توضحت حقيقة هذا األمر جلية يف كل قرية أو بلدة استعصت عليهم يف الريفني الشمايل والرشقي لوالية حلب، من خالل القصف العشوائي املدمر من مدفعية الجيش الرتكي املرتد وطريانه، بمؤازرة طريان الصليبيني الروس واألمريكيني، غري مبالني بأعداد الضحايا من األهايل التي تزداد بالعرشات كل يوم. كما خفي عىل كثري من الناس أن أولئك املرتدين مستعدون يف سبيل تحقيق هدفهم للتعاون مع أي جهة كانت يف قتال الدولة اإلسالمية، ولو كانت هذه الجهة هي النظام النصريي املجرم الذي زعموا لسنني عداوته، أو الجيش الصليبي الرويس الذي ما زال يقصف أهايل الشام الذين زعموا لسنني أنهم خرجوا لنرصتهم ولرفع الظلم عنهم، فضال عن أمريكا الصليبية التي كانت يف نظرهم قبل سنوات شيطانا أكرب تنصب اللعنات عىل كل من يضع يده يف يدها. كما خفي عليهم أن كثريا من تلك الدموع التي ذرفت خالل السنوات املاضية عىل أهايل الشام الذين يقتلهم قصف الجيش النصريي وحلفائه من الروافض والصليبيني الروس، ويدمر مدنهم وقراهم، وتلك النداءات املستمرة لنرصتهم ووقف قتلهم وتدمري منازلهم عىل رؤوسهم، وكانت موجهة من قبل الطواغيت وأوليائهم من الفصائل واألحزاب املرتدة، إنما كان هدفها تحريض الناس عىل عدو محدد هو النظام النصريي وحلفاؤه الروافض والروس، ال التحريض ضد كل من يقتل املسلمني يف الشام ويهدم املنازل واملساجد فوق رؤوسهم ورؤوس أطفالهم. لقد كشفت املعارك الدائرة يف مدينة الباب بني أولياء الرحمن من جنود الدولة اإلسالمية، وأولياء الشيطان من مرتدي الجيشني الرتكي والنصريي، وفصائل الصحوات وامليليشيات الرافضية، ومن ورائهم الصليبيون الروس واألمريكيون، وأولياؤهم من علماء السوء، وأدعياء الجهاد، واألحزاب والتنظيمات، كشفت كل تلك الحقائق، لتستبني لكل ذي عينني طبيعة أولئك املرتدين املمتنعني عن أحكام الرشيعة، واستعدادهم ألن يفعلوا من الجرائم ما يوازي أو يزيد عن جرائم الصليبيني والروافض والنصريية يف حربهم عىل اإلسالم، وأن عداءهم الفعيل ألهل التوحيد ورشيعة اإلسالم يفوق بمراحل ما يزعمونه من عداء ملن يقتلهم ويغتصب نساءهم من اليهود والصليبيني والروافض والنصريية. لقد أصاب مدينة الباب وغريها من املناطق التي عجز مرتدو درع الفرات عن اقتحامها، دمار لم تشهده أي مدينة يف الشام عىل أيدي الروافض والنصرييني، وقتل من أهاليها املسلمني املئات نتيجة القصف املستمر الذي يمد به املرشكون واملرتدون بعضهم بعضا. وتعاون عىل تدمريها أصناف شتى من أعداء اإلسالم كانوا يظهرون العداء فيما بينهم، كمرتدي الصحوات وامليليشيات الرافضية، والجيشني الرتكي والنصريي، والجيشني الصليبيني األمريكي والرويس، يف مشهد من مشاهد تويل املرشكني لبعضهم بعضا عىل أهل اإلسالم لم يسبق له مثيل. وسكت علماء السوء، وأدعياء الجهاد، ملا وجدوا أن من يقصف الباب ويقتل أهلها املسلمني هو طاغوت اإلخوان املرتدين الجديد أردوغان، وإخوانه من مرتدي الصحوات، وتغافلوا عن مشاركة النصرييني والروافض والصليبيني الروس يف الحملة عىل الباب ملا وجدوا أن من يتصدى لهم هم جنود الدولة اإلسالمية، بل وحرضوا إخوانهم املرتدين عىل املشاركة يف درع الفرات ملا وجدوا الرضا عن املرتدين املشاركني فيها من أسيادهم الطواغيت، وأسياد أسيادهم الصليبيني. إن ملحمة الباب اليوم التي ثبت فيها أسود جيش الخالفة بفضل الله ثبات الجبال، أحدثت نكاية عظيمة يف املرتدين ال يف أجسادهم وعددهم، وسمعة جيوشهم فحسب، بل بافتضاح أمر كثري من فرقهم التي كانت تزعم االنتساب إىل اإلسالم، والحرص عىل دماء املسلمني، والسعي يف نرصتهم. وهكذا يصنع ثبات املجاهدين يف كل مكان أمام أعدائهم، بإذن الله، يفضح رسائرهم، ويظهر معايبهم، فيكون الثبات يف قتالهم خري وسيلة للدعوة إىل سبيل الله، وتعرية سبيل املجرمني. نحر عميل لمخابرات الطاغوت غرب الجزائر النبأ والية الجزائر خاص قتل مجاهدو الدولة اإلسالمية يف والية الجزائر عميال ملخابرات الطاغوت يف غرب الجزائر، جزاء له عىل ردته، وغدره باملجاهدين، وسعيه يف اخرتاق صفوفهم. وبحسب مصدر أمني من الوالية، فإن املرتد بو النش سمري قد جرى نحره وقطع رأسه من قبل املجاهدين يف جبال بني وجهان يف منطقة جيجل شمال غربي الوالية. وعن تفاصيل قصة املرتد املقتول، ذكر املصدر نفسه أن املرتد كان يعمل مع مخابرات طاغوت الجزائر منذ عرش سنوات، وأنه ينتمي إىل خلية من عمالء املخابرات ممن يحملون عقائد اإلرجاء، ويدينون بالطاعة للطاغوت الكافر، وعىل رأسهم املرتد معاذ ونيس . وأضاف األخ الذي تواصلت النبأ معه بهذا الخصوص، أن مهام هذا العميل املرتد والخلية التي كان يعمل ضمنها كانت تتنوع بني محاوالت إقناع املجاهدين يف الجبال برتك الجهاد، وتسليم أنفسهم لجيش الطاغوت، وذلك من خالل التواصل مع أهاليهم والضغط عليهم، مع وعود منهم باإلفراج عن كل من يسلم نفسه للمرتدين، بناء عىل تعهدات منهم بذلك. وكشف املجاهد املطلع عىل سري التحقيق مع هذا املرتد أن هذه الخلية نجحت يف إغواء بعض ضعفاء اإليمان، ممن آثروا الحياة الدنيا عىل اآلخرة، فألقوا بأنفسهم يف أحضان الطواغيت، وهم يحسبون أنهم سيخرسون جزءا من إيمانهم فحسب برتكهم للجهاد، ودخولهم تحت حكم املرشكني، لكن لم يلبث كثري منهم أن فقدوا إيمانهم كله، إذ لم يرض منهم املرتدون إعالنهم التوبة من الجهاد إال بإظهارهم الرباءة من املوحدين، والداللة منهم عمالء جدد يف شبكات عىل عورات املجاهدين، بل وتجنيد بعض املخابرات التي تستهدف الجهاد وأهله. وبني األخ أن املرتد بو النش سمري عمل أيضا عىل اخرتاق صفوف املجاهدين واإليقاع بهم، بعد التواصل معهم من خالل حسابات التواصل يف شبكة اإلنرتنت، بعد حصوله عليها من مصادر مختلفة، إذ يوهمهم أنه يريد تقديم العون لهم، والعمل معهم، وساعده يف ذلك السمت الظاهر، فأوقع ببعض املجاهدين وتسبب يف اعتقالهم، وقتلهم، كما حدث مع األخ أبي دجانة السكيكدي، تقبله الله. وأوىص جندي الخالفة يف نهاية اتصاله مع النبأ املجاهدين يف والية الجزائر بتوخي الحذر يف تواصلهم مع اآلخرين، وأال ينخدعوا بذكر من يراسلهم أسماء املجاهدين وأوصافهم، ألن حصولهم عىل هذه املعلومات من أجهزة املخابرات التي توظفهم سهل للغاية، كما دعا جميع املرتدين من عمالء املخابرات إىل أن يتوبوا إىل الله ويكفوا عن مواالة املرشكني، وإال تناولتهم سكاكني املجاهدين ذبحا وتقتيال. عىل عنارص وآليات النصريية يف قرى العويشية العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه ورسم الرسحان والبطوشية، مما تسبب يف مقتل وإصابة NUM مرتدين. وأوضحت األنباء الواردة أن عنرصين لقيا حتفهما وأصيب NUM آخرون وأعطبت جرافة وآلية مزودة برشاش ثقيل، جراء ذلك القصف الجوي. إضافة إىل ذلك، قتل عنرصان من الجيش النصريي وأعطبت قاعدة إطالق صواريخ مضادة للدروع وآلية يف قرية أبو طلطل جنوب مدينة الباب، كما قتل عنرصان آخران بتفجري عبوة ناسفة يف قرية أم أركيلة جنوب رشقي مطار كويرس، ودمرت دبابة يف قرية جديدة بصاروخ موجه شمال رشقي مطار كويرس. هذا وقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للجيش النصريي يف قرية مرشفة أبو جبار ، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. مقتل NUM NUM مرتدا قنصا من جانبها شنت مفارز القنص هجمات عىل عنارص الجيش النصريي جنوب مدينة الباب، مما أدى إىل مقتل عدد منهم. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية حلب فإن NUM NUM مرتدا نصرييا قتلوا عقب استهدافهم باألسلحة القناصة يف هجمات منفصلة يف قرية البطوشية وتلتها. حملة قصف مشتركة وغير مسبوقة تدور هذه املواجهات يف ظل حملة قصف مشرتكة غري مسبوقة عىل مدينة الباب والقرى والبلدات املحيطة بها. األمريكية والرتكية فقد شنت الطائرات والروسية والنصريية بالتنسيق فيما بينها، أكثر من NUM NUM NUM غارة عىل مدينة الباب، وبلدات تادف وبزاعة وقباسني، وقرى رسم الحرمل اإلمام وبيجان وأبو جبار واملزبورة جنوب رشقي مدينة الباب، إىل جانب أكثر من NUM NUM NUM صاروخا وقذيفة مدفعية سقطت عىل تلك املناطق أيضا. التصدي لهجوم ال المرتدين أخريا وعىل صعيد املواجهات مع عدو آخر لجنود الخالفة، مدعوم من التحالف الصليبي، أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM جمادى األوىل ، محاولة تقدم لل املرتدين عىل قرية الكريدية رشق مدينة الباب، إذ فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل العنارص املهاجمني، مما تسبب يف مقتل NUM منهم وانسحاب من بقي حيا، ولله الحمد. والجيش الرتكي املرتد بقذائف املدفعية الثقيلة يف جبل عقيل غرب مدينة الباب، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. فشل مستمر للنصيرية شرق خناصر أما يف جبهات القتال مع النظام النصريي وميليشياته الرافضية، فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، محاولة تقدم جديدة للجيش النصريي يف منطقة دريهم رشق بلدة خنارص يف ريف والية حلب الجنوبي. فقد شن املرتدون هجوما من محور جديد يف املنطقة، انطالقا من منطقة الشالالت باتجاه قرية عطشانة، وذلك بعد فشل عدة محاوالت سابقة للتقدم نحو منطقة دريب الواوي جنوب رشقي خنارص. واندلعت معارك عنيفة بني الطرفني أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي وامليليشيات املوالية له عىل األقل، وإصابة عدد آخر بجروح، وانتهت املواجهات برتاجع القوات املهاجمة نحو منطقة الشالالت، وفرار الباقني تاركني خلفهم أسلحة خفيفة وذخائر متنوعة ومناظري ليلية غنائم للمجاهدين. يشار إىل أن منطقة دريهم كانت قد شهدت خالل األسبوعني املاضيني NUM محاوالت اقتحام للجيش النصريي عىل مواقع لجنود الدولة اإلسالمية، تكبدت فيها القوات املهاج مة خسائر كبرية يف األرواح، دون تحقيق نتائج. إسقاط طائرة استطالع ويف املحور ذاته، أسقطت مفارز الدفاع الجوي السبت NUM NUM جمادى األوىل ، طائرة استطالع للجيش النصريي رشق بلدة خنارص. وقالت وكالة أعماق إن املجاهدين استهدفوا الطائرة باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق منطقة دريهم، مما أدى إىل إسقاطها. مقتل NUM نصيرية قرب تادف نبقى يف إطار املعارك ضد الجيش النصريي ولكن يف الريف الرشقي من الوالية، إذ نشبت مواجهات عنيفة بني املجاهدين والجيش النصريي بالقرب من بلدة تادف جنوب مدينة الباب السبت، وذلك سعيا من النظام النصريي لدخول البلدة وإطباق الحصار عىل مدينة الباب، غري أنه لم يفلح يف ذلك، ومكن الله املجاهدين من قتل NUM من عنارصه وتدمري عربة رباعية الدفع، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وإعطاب NUM آليات ويف يوم االثنني NUM NUM جمادى األوىل ، أغارت طائرات مسرية تابعة لجيش الدولة اإلسالمية تقارير جنود الخالفة يضربون صحوات الردة في الراعي ويتصدون لهجمات الجيشين النصيري والتركي في مختلف المحاور محتدمة بني الجانبني، قتل املجاهدون خاللها وأصابوا عددا من املرتدين، وأعطبوا مدرعة للجيش الرتكي املرتد إثر استهدافها بصاروخ موجه مما أجرب البقية املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. كما جرى استهداف آلية رباعية الدفع مزودة بمدفع رشاش رشق مدينة الباب بصاروخ موجه، ما أدى إىل تدمريها ومقتل عنرصين من صحوات الردة. هجومان استشهاديان خسائر أخرى مني بها الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات خالل هذا األسبوع، إذ شن االستشهادي أبو مالك الشامي تقبله الله هجوما استشهاديا الجمعة عىل تجمع لعنارص وآليات املرتدين رشق مدينة الباب، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري دبابة. ويف اليوم التايل السبت NUM NUM جمادى األوىل ، هاجم االستشهادي أبو مريم الرويس تقبله الله بسيارة مفخخة ثكنة للجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات بني بلدة بزاعة ومدينة الباب، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسطهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري دبابة وناقلة جند. إحباط محاوالت تقدم للمرتدين ويف سياق منفصل أفشل املجاهدون السبت محاولة تقدم للمرتدين نحو دوار زمزم وقتلوا NUM منهم وأجربوا من بقي حيا عىل الرتاجع. إىل جانب ذلك، تصدى جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM جمادى األوىل ، لهجوم شنه الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات عىل بلدة قباسني شمال مدينة الباب. وذكرت وكالة أعماق أن املرتدين حاولوا اقتحام القرية بمساندة من الطريان الحربي الرتكي والصليبي، غري أن جنود الخالفة أحبطوا هجومهم وقتلوا NUM منهم واغتنموا سيارة، ولله الحمد. بدورها استهدفت فرق اإلسناد مواقع الصحوات النبأ والية حلب يخوض جيش الدولة اإلسالمية معارك محتدمة عىل أطراف مدينة الباب والقرى القريبة منها ورشق بلدة خنارص، مع الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات من جهة، ومع الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية من جهة أخرى، بالتزامن مع حملة قصف غري مسبوقة عىل مناطق املجاهدين من قبل الطائرات الرتكية واألمريكية والروسية والنصريية. NUM NUM الصحوات قتيال من بداية وعىل صعيد املواجهات مع الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات، فقد نفذ أحد جنود الخالفة هجوما استشهاديا عىل تجمع لصحوات الردة رشق بلدة الراعي األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، ما أدى إىل مقتل العديد من املرتدين وتدمري آلية. ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي لوالية حلب، فقد تمكن األخ االستشهادي أبو إبراهيم الشامي تقبله الله من االنغماس وتفجري عجلته املفخخة يف تجمع للمرتدين يف قرية الشيخ يعقوب رشق الراعي عىل الحدود املصطنعة مع تركيا، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، وتدمري عجلة رباعية الدفع مزودة بسالح رشاش. جنود الخالفة يصدون NUM هجمات للصحوات في الباب أما عىل صعيد املواجهة املبارشة يف بقية املحاور فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية يومي الخميس والجمعة NUM NUM NUM NUM جمادى األوىل ، NUM هجمات للمرتدين حاولوا من خاللها إحراز تقدم من املحاور الشمالية والغربية والشمالية الغربية. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب بأن جنود الخالفة تصدوا لتلك املحاوالت ونشبت مواجهات السيطرة على NUM قرى العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه شمال الطبقة ومقتل وإصابة أكثر من وأضافت األنباء أن االنغماسيني تمكنوا من قتل NUM قياديني من ال املرتدين وعميل لهم، قبل أن ينحازوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها. إىل جانب ذلك، أغارت طائرة مسرية للدولة اإلسالمية عىل عنارص من ال املرتدين رشق بلدة حزيمة شمال الرقة، مما تسبب يف إصابة عنرصين. تفجير سيارة مفخخة في تل أبيض من ناحية أخرى تمكنت إحدى املفارز األمنية يف الدولة اإلسالمية الخميس من تفجري سيارة مفخخة مركونة قرب مقر التجنيد التابع لعنارص ال املرتدين يف مدينة تل أبيض شمال الرقة، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية يشنون بشكل أسبوعي هجمات خاطفة عىل مواقع ال املرتدين يف ريفي الوالية الشمايل والغربي مستنزفني قدرات املرتدين وعنارصهم، ففي األسبوع املنرصم وحده قتل جنود الخالفة نحو NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. استهداف مواقع املرتدين باألسلحة الثقيلة والقذائف الصاروخية واملدفعية. كما فجر أحد االستشهاديني سرتته الناسفة وسط مجموعة من ال املرتدين خالل املواجهات يف قرية سويدية كبرية. وكانت حصيلة هذه العمليات سقوط نحو NUM NUM قتيال وجريحا من ال املرتدين. البيوض كما هاجم املجاهدون قريتي والوديان وسيطروا عليهما لفرتة وجيزة قبل أن ينحازوا منهما يف ذلك اليوم. هجوم مماثل نفذه عدد من جنود الخالفة عىل مواقع املرتدين يف قرية تريكية غرب الرقة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدين. هجوم انغماسي في الريف الشمالي أما يف الريف الشمايل من والية الرقة، فقد نفذت مجموعة من املجاهدين عملية انغماسية يف قرية خنيز. وأوضحت األنباء الواردة أن مجموعة من املجاهدين انغمسوا الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، يف مواقع املرتدين يف قرية خنيز قرب بلدة تل السمن. استمرت حتى غروب مواجهات عنيفة شمس اليوم ذاته. وقتل عىل إثر تلك املواجهات التي انتهت ببسط جنود الدولة اإلسالمية سيطرتهم عىل القرى املذكورة، NUM NUM عنرصا من ال عىل األقل، فيما أصيب NUM NUM آخرون، وأعطبت خالل املواجهات عربة للمرتدين، فيما اغتنم املجاهدون أسلحة وذخائر. قتيال ومصابا في هجوم انغماسي NUM NUM األوىل ، هجوم سبق هذه العملية وتحديدا األربعاء NUM NUM انغمايس لجنود جمادى الخالفة عىل مواقع ال املرتدين يف املحور ذاته، إذ قتلوا وأصابوا NUM NUM مرتدا خالله. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الرقة إن جنود الخالفة انغمسوا يف مقرات املرتدين يف قرى سويدية كبرية، فنشبت مواجهات بالتزامن مع محتدمة الطرفني، بني NUM NUM NUM عنصر من ال المرتدين النبأ والية الرقة ال سقط خالل هذا األسبوع أكثر من NUM NUM NUM املرتدين بينهم عنرص من قياديون قتىل، جراء هجمات انغماسية وعمليات أخرى لجنود الدولة اإلسالمية يف ريفي والية الرقة الشمايل والغربي، أسفرت عن السيطرة عىل عدد من القرى. السيطرة على NUM قرى شمال الطبقة فقد شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما مباغتا عىل عدد من القرى شمال مدينة الطبقة، وأفىض إىل السيطرة عىل عدد منها. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة اقتحموا قرى سويدية كبرية وبيوض والوديان وتريكية من عدة محاور، ودارت استهدفت مفارز ويف سياق آخر، استهدفت طائرة مسرية لجيش الدولة اإلسالمية الثالثاء عنارص ال املرتدين جنوب الشدادي، مما تسبب يف مقتل NUM منهم. القنص من جهتها املرتدين يف كشكش جبور قرب مدينة الشدادي، مما أسفر عن مقتل أحدهم يف الحال، وأفاد مصدر أمني بأن قصفا مدفعيا عىل ثكنات املرتدين يف القرية قبل أيام كان قد أسفر عن سقوط NUM قتىل وجريح منهم، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد ال استهدفوا عنارص وآليات املرتدين يف مدينة القامشيل يف العديد من املناسبات سابقا، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم. في البركة مقتل وإصابة NUM NUM من ال المرتدين إن إحدى امليليشيات التابعة مسؤوال يف لل املرتدين مما أدى إىل إصابته بجروح بليغة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن مفرزة أمنية زرعت عبوة ناسفة يف ريف بلدة اليعربية ومن ثم فجرتها عىل سيارة املرتد مسؤول أمن الحواجز يف ميليشيا الصناديد إحدى تشكيالت ال املرتدين، مما أدى إىل إصابته بجروح بالغة، ولله الحمد. أعماق فقد قتل وأصيب NUM عنارص منهم األحد األوىل جراء عمليتني NUM NUM جمادى استهدفتهم يف القامشيل وناحية اليعربية. املجاهدين وقالت وكالة استهدفوا املرتدين يف املنطقتني بعبوتني ناسفتني، مما أدى إىل مقتل عنرصين وإصابة NUM آخرين. ويف ريف بلدة اليعربية كذلك فجر جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل عبوة ناسفة عىل آلية كانت تقل النبأ والية الربكة سقط NUM NUM عنرصا من ال املرتدين بني قتيل وجريح جراء عمليات عسكرية وأمنية لجنود الخالفة هذا األسبوع يف القامشيل وناحية اليعربية وقرب مدينة الشدادي. وقصف جوي مكثف على مواقع أخبارالعدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه الروافض في الجانب األيسر وقرب قرية الشمسيات. مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا من جانبها شنت مفارز القنص هجمات عىل عنارص الجيش الرافيض يف أكثر من منطقة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. ووفقا لوكالة أعماق فقد قتل NUM عنارص من الرافضة وأصيب NUM آخرون قنصا يف قرية القبة ومنطقة الفيصلية، يف حني لقي عنرصان حتفهما يف منطقة يارمجة وحي الضباط. وعىل إثر قصف بقذائف الهاون قتل NUM مرتدين وأصيب آخرون وأعطبت عدة آليات، وذلك يف حي سومر جنوب املوصل. تدمير NUM آليات شمال الموصل أما يف شمال املوصل، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس آليات للجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمري NUM منها. وحسبما ذكرت األنباء الواردة فقد فجر املجاهدون NUM عبوات ناسفة عىل عربتي همر وجرافة للمرتدين يف قرية علملوك، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. مقتل NUM مرتدين قنصا بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش والحشد الرافضيني يف عدة مناطق، مما تسبب يف مقتل NUM عنارص يف قريتي العني البيضة وإمام غربي وعىل أطراف جبل مكحول. هذا وأحرقت NUM ثكنات للجيش الرافيض عقب استهدافها باألسلحة القناصة الثقيلة يف منطقة القصور الرئاسية عىل أطراف جبل مكحول. عمليات لمفارز اإلسناد مفارز اإلسناد لم تغب عن املعركة، إذ قامت األربعاء NUM NUM جمادى األوىل بقصف ثكنات الروافض بعدد من قذائف الهاون يف قرى العريج والحرادة واملفتية، وكانت اإلصابت دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة استهدفوا املرتدين بمختلف األسلحة بعد أن اقتحموا ثكنات الروافض يف قرية األرسج قرب مفرق الحرض واشتبكوا معهم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة وتدمري عربة رباعية الدفع ومدفع رشاش NUM NUM ملم وثكنتني، كما أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة مسرية باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق منطقة تالل العذبة، ولله الحمد. انغمس مرتديا سرتة ناسفة وحامال لغما مضادا للدروع يف أحد مواقع الروافض يف حي الساهرون جنوب املوصل، فوضع اللغم وفجره عىل دبابة أبرامز، مما تسبب يف تدمريها، ثم قام بتفجري سرتته الناسفة وسط تجمع للمرتدين، مما أدى إىل قتل عدد منهم وتدمري عربة همر. قصف جوي على مواقع المرتدين آخر، أغارت طائرات الدولة ويف سياق اإلسالمية املسرية عىل مواقع وآليات الجيش الرافيض يف الجانب األيرس، فقتل وأصيب NUM NUM رافضيا وأعطبت عربة همر، إثر قصف جوي عىل أحياء الجزائر والرشيدية والوحدة واملالية ومنطقة الغابات، كما جرى تدمري برج اتصاالت للمرتدين يف منطقة النبي يونس . كما قصفت مفارز اإلسناد ثكنات الجيش الرافيض وميليشياته بأكثر من NUM NUM قذيفة هاون و NUM قذائف مدفعية يف قرية القبة التأميم ومنطقة النبي يونس وحيي والجزائر وصناعة الكرامة وكراج شمال باألسلحة الخفيفة يف قرية الشبايل. ثكنة أخرى أحرقها جنود الخالفة األربعاء NUM NUM جمادى األوىل قرب مفرق الرشقاط، إذ هاجم املجاهدون الثكنة باألسلحة الخفيفة إحراقها، وعاد واملتوسطة، ما املجاهدون إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني. أدى إىل قصف جوي يستهدف الروافض ويف سياق منفصل، شنت طائرات املجاهدين املسرية غارة عىل آليات للحشد الرافيض يف قرية العريج شمال بلدة حمام العليل، مما أسفر عن إعطاب سيارة ودبابة NUM NUM . كما استهدفت عربة رباعية الدفع للحشد الرافيض بقذيفة من طائرة مسرية، شمال بلدة حمام العليل. الدولة إىل جانب ذلك، اإلسالمية آليات وعتاد املرتدين قرب مفرق الحرض بصواريخ NUM ، مما أسفر عن تدمري جرافة ومدفع رشاش وثكنة. إضافة إىل ذلك، نصب جنود الخالفة كمينا لعنارص من الرشطة الرافضية يف قرية الجسمة جنوب بلدة القيارة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم بينهم ضابط برتبة نقيب. استهدف جنود أخبار NUM عمليات استشهادية توقع عشرات القتلى والجرحى الثالث أدت إىل مقتل وإصابة العرشات من عنارص الجيش والحشد الرافضيني. هجوم انغماسي جنوب الموصل إضافة إىل ذلك، كان أحد جنود الدولة اإلسالمية قد شن الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما انغماسيا عىل موقع للجيش الرافيض يف الجانب األيرس من مدينة املوصل. إن وقال االنغمايس أبا يقني العراقي تقبله الله اإلعالمي لوالية نينوى املكتب كما من الله عىل عباده املوحدين باغتنام أسلحة وأعتدة متنوعة، قبل أن ينحازوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. هجوم ثان للمجاهدين هجوم آخر شنه جنود الدولة اإلسالمية قرب مفرق الحرض، فقد أشارت األنباء الواردة إىل أن جنود الخالفة أغاروا الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، عىل تجمعات الروافض يف قرية عني صنديد، فنشبت مواجهات بني الجانبني، أدت إىل مقتل NUM روافض وتدمري ثكنة. مقتل NUM مرتدين شمال الشرقاط إضافة إىل ذلك، نفذت مفرزة أمنية عملية نوعية شمال مدينة الرشقاط، مما تسبب يف مقتل NUM من عنارص الحشد الرافيض. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دجلة إن املفرزة اقتحمت ثكنة للروافض يف قرية الحورية شمال الرشقاط، مما أدى إىل مقتل عنارصها الخمسة، كما فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع قدمت للمؤازرة، فدمرت وقتل NUM من عنارصها. كذلك أصيب عدد من أعضاء مجلس محافظة صالح الدين املرتدين، عقب استهدافهم النبأ والية نينوى فاجأ جنود الدولة اإلسالمية الجيش الرافيض وميليشياته هذا األسبوع بهجمات استشهادية يف عمق مناطق سيطرتهم يف الجانب األيرس ملدينة املوصل وأوقعوا العرشات منهم قتىل وجرحى. NUM عمليات استشهادية متزامنة فقد سقط العرشات من عنارص الجيش والحشد الرافضيني بني قتيل وجريح الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، جراء NUM عمليات استشهادية لجنود الخالفة يف الجانب األيرس من املوصل. وأوضحت املصادر امليدانية أن االستشهادي أبا خطاب املصالوي تقبله الله استهدف تجمعا للروافض يف حي الزهور، وما إن توسطهم حتى فجر سرتته الناسفة عليهم، يف حني انطلق االستشهادي أبو حمزة املصالوي تقبله الله بسيارة مفخخة يرس الله له الوصول وتفجريها وسط تجمع آخر للمرتدين يف حي النور، فيما فجر االستشهادي أبو أنس املصالوي تقبله الله سرتته الناسفة كذلك، وسط مجموعة من الجيش الرافيض يف حي الزراعي. وأضافت املصادر أن العمليات االستشهادية مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير وإعطاب NUM آليات في نواحي دجلة النبأ والية دجلة صالت مجموعة من جنود الخالفة الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، عىل مواقع وتحصينات الروافض املرشكني شمال منطقة الحرض، مما أسفر عن خسائر يف صفوف املرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين اقتحموا ثكنات املرتدين يف قرية السعدية شمال الحرض، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وقد أسفرت املواجهات عن مقتل NUM روافض وإصابة عدد آخر، وتدمري NUM آليات رباعية الدفع مزودة بمدافع رشاشة إضافة إىل تدمري NUM ثكنات. قرية الطرطيعات جنوب تل عبطة، فنشبت العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه مواجهات بني الجانبني، أدت إىل مقتل NUM روافض وتدمري عربة همر. ويف يوم الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، هاجم عدد من املجاهدين مواقع الروافض يف قرية شوا جنوب تلعفر، وقتلوا وأصابوا عددا منهم ودمروا ثكنتني. عمليات لفرق اإلسناد ومفارز القنص األوىل ثكنات ومواقع وعىل صعيد آخر دمر جنود الخالفة آليتني للجيش الرافيض جنوب مدينة تلعفر. وذكر املكتب اإلعالمي أن فرق اإلسناد قصفت مواقع املرتدين يف قريتي السداحية والحجف بقذائف الهاون، مما أسفر عن تدمري جرافة وسيارة. كما قصفت مفارز اإلسناد األربعاء NUM NUM الحشد جمادى الرافيض ب NUM صواريخ غراد و NUM NUM NUM قذيفة هاون وقذيفتي مدفع يف قرى خويتلة وحمود عبد العزيز والرشائع الجنوبية وبلدة تل عبطة، وكانت أغلب اإلصابات محققة، ولله الحمد. بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الحشد الرافيض قرب املطار جنوب مدينة تلعفر، مما تسبب يف مقتل عنرص يف الحال. الجيش والحشد يشار الرافضيني األسبوع املنرصم كانت قد بلغت أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا إىل جانب تدمري وإعطاب NUM NUM آلية، جراء مواجهات مع جيش الدولة اإلسالمية قرب مدينة تلعفر. أن خسائر إىل إسقاط طائرة مسيرة وبالقرب من قرية الدبس كذلك، أسقطت مفارز الدفاع الجوي الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، طائرة استطالع للجيش الرافيض. وقالت وكالة أعماق إن املجاهدين استهدفوا الطائرة باملضادات األرضية أثناء تحليقها قرب القرية، مما أدى إىل إسقاطها. يف حني جرى تدمري جرافة للحشد الرافيض، إثر استهدافها بصاروخ موجه قرب جرس املخازن شمال بيجي. هجمات لمفارز اإلسناد بدورها استهدفت مفارز اإلسناد األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ثكنات الحشد الرافيض بعدد من قذائف الهاون NUM NUM NUM ملم، يف قرية محمد املوىس ، وبالقرب من جرس األسمدة، وطريق بيجي حديثة ، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. األوىل ، طائرة الخميس NUM NUM جمادى استطالع للجيش الرافيض جنوب رشقي تلعفر. وقالت وكالة أعماق إن املجاهدين استهدفوا الطائرة باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق منطقة املحلبية، مما أدى إىل إسقاطها. NUM NUM قتيال رافضيا قرب تل عبطة وقبل ذلك صالت مجموعة من جنود الخالفة السبت NUM NUM جمادى األوىل ، عىل مواقع وتحصينات الروافض املرشكني قرب تل عبطة جنوب تلعفر، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين اقتحموا ثكنات املرتدين يف قرية صالل غرب تل عبطة، واشتبك الطرفان باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وقد أسفرت املواجهات عن مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة عدد آخر، وتدمري NUM آليات رباعية الدفع مزودة بمدافع رشاشة، إضافة إىل تدمري مدفع من عيار NUM NUM NUM ملم و NUM ثكنات. كما من الله عىل عباده املوحدين باغتنام أسلحة وأعتدة متنوعة، قبل أن ينحازوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. صوالت أخرى قرب تل عبطة هجوم آخر شنه جنود الدولة اإلسالمية قرب بلدة تل عبطة، فقد أشارت األنباء الواردة إىل أن جنود الخالفة أغاروا األحد NUM NUM جمادى األوىل ، عىل تجمعات الروافض يف عنه تدمري اآللية ومقتل NUM مرتدين. كما فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل عربة همر للحشد الرافيض، مما أسفر عن تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. صولة على مواقع الروافض قرب الدبس صالت مجموعة من جنود الخالفة الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، عىل مواقع وتجمعات الروافض املرشكني شمال بيجي، مما أسفر عن خسائر يف صفوف املرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين اقتحموا ثكنات املرتدين قرب قرية الدبس شمال بيجي، واشتبك الطرفان باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وقد أسفرت املواجهات عن مقتل NUM روافض وإصابة عدد آخر، وتدمري ثكنة، قبل أن يعود املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. أخبار هجوم واسع على مواقع الحشد الرافضي غرب تلعفر طائرة مروحية لهم ومفارز الدفاع الجوي تسقط الحشد كما أسفر الهجوم عن قتل وإصابة العرشات الرافيض بينهم من ميليشيات قيادي برتبة عقيد يف ميليشيا حزب الله العراقي، وتدمري NUM NUM ثكنة ودبابة أبرامز وجرافة ومدرعة وعدة عربات عسكرية أخرى، يف حني اغتنم جنود الدولة اإلسالمية NUM NUM رشاشا ثقيال وآلية وكميات من األسلحة والذخائر. إسقاط طائرة مروحية ومقتل طاقمها ويف اليوم التايل االثنني تمكن املجاهدون من إسقاط طائرة مروحية للجيش الرافيض جنوب تلعفر ما أسفر عن تدمريها وهالك طاقمها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن مفارز الدفاع الجوي التابعة لجيش الخالفة استهدفت املروحية قرب قرية حنظلة جنوب تلعفر، ما أسفر عن سقوطها ومقتل NUM من طاقمها، أحدهما ضابط برتبة نقيب، ولله الحمد. وكانت مفارز الدفاع الجوي قد أسقطت النبأ والية الجزيرة تتواصل هجمات جنود الدولة اإلسالمية الجيش الخاطفة عىل مواقع وتجمعات الرافيض وميليشياته قرب مدينة تلعفر أسبوعا بعد آخر، موقعني يف صفوفهم خسائر جديدة يف األرواح واملعدات، لتشكل الهجمات عامل استنزاف مستمر تلك للمرتدين يف تلك الجبهة. هجوم واسع غرب تلعفر فقد شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما واسعا عىل قريتي الرشائع وعني الحصان غرب مدينة تلعفر، ودارت معارك عنيفة استمرت حتى ظهر اليوم التايل. وشهد الهجوم تنفيذ NUM عمليات استشهادية الرافيض يف استهدفت تجمعات للحشد القريتني وأطرافهما، فيما نفذت طائرات اإلسالمية سلسلة مسرية تابعة للدولة رضبات عىل مواقع للحشد أثناء الهجوم وأسفرت عن سقوط قتىل وجرحى. قتيال في تفجير سيارة NUM NUM مفخخة في تكريت تصعيد الهجمات في الدور كما صعد جنود الدولة اإلسالمية من هجماتهم عىل القوات الرافضية رشق قضاء الدور، فقد مني الجيش الرافيض بخسائر يف األرواح واملعدات السبت NUM NUM جمادى األوىل ، جراء انفجار عبوات ناسفة عليهم يف منطقة الجالم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين إن جنود الخالفة فجروا عبوتني ناسفتني عىل عربتني رباعيتي الدفع للرشطة الرافضية يف الجالم، مما أدى إىل تدمريهما ومقتل NUM مرتدين. وعىل طريق الدور سامراء استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، آلية للجيش الرافيض بعبوة ناسفة، األمر الذي نتج النبأ والية صالح الدين الجيش والرشطة لقي NUM NUM عنرصا من الرافضيني مرصعهم السبت NUM NUM جمادى األوىل ، إثر انفجار سيارة مفخخة عليهم شمال مدينة تكريت. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين بأن مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة ركنت سيارة مفخخة يف حي القادسية شمال تكريت، وفجرتها عىل تجمع لعنارص الجيش والرشطة الرافضيني، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر بجروح بعضها خطرية. وأضاف املكتب اإلعالمي أن من بني القتىل والجرحى NUM من خرباء املتفجرات أحدهم ضابط. مقتحما مدينة الرمادي وجزيرتها، ويمكنهم العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه الله من السيطرة عىل أجزاء واسعة منها، ويخوض مع جملة من األبطال كأبي تراب األنصاري، وأبو وهيب الفهداوي، وأبو محمود الفراج، وأبو أحمد الزعيم، وغريهم من أبطال الجهاد تقبلهم الله، ملحمة من مالحم الجهاد الكربى، بثباتهم يف مساحة ضيقة من األرض، أمامهم عدوهم، والنهر من خلفهم، ألكثر من NUM NUM شهرا، دمروا فيها جيش الروافض تدمريا، وأجربوهم بفضل الله عىل هيكلة عرشة من الفرق العسكرية التي تمزقت يف قاطع الرمادي وقاطعي جزيرة الرمادي وجزيرة الخالدية، قبل أن يأذن الله بالفتح املبني، الذي سبقه بفرتة مقتل وايل األنبار الشيخ املجاهد أبي مهند السويداوي، تقبله الله. كلف الشيخ أبو نذير بوالية األنبار رغم تهربه منها، فأكمل معركة الرمادي، حتى فتحها الله عىل يديه وإخوانه، وأغاظ بهم ملل الكفر كلها، فهربت حشود املرتدين من أمامهم ال تلوي عىل يشء، يف ظل عجز أوليائهم من الصليبيني عن نجدتهم، وتقديم العون لهم. وبعد انقشاع غبار معركة الرمادي عن فتح وتمكني، انتدب رحمه الله للعمل يف والية الجزيرة، نائبا لواليها، ثم أمريا عسكريا لجنود الدولة اإلسالمية يف أرضها، ثم اختري عضوا يف هيئة الحرب لجيش الخالفة، فصال وجال يف ربوع واليات العراق املختلفة، ليعود مرة أخرى إىل والية األنبار، بعد انحياز املجاهدين من مدنها، ويبدأ وإخوانه من جديد معارك الصحراء التي خاضوها قبل سنني، فكانت الصوالت الكثرية عىل ثكنات املرتدين وأرتالهم، فشارك فيها تخطيطا وإعدادا وتنفيذا، حتى كان يف طليعة القوة التي دخلت مدينة الرطبة يف الهجوم الذي شنه جنود الخالفة عليها مع بدايات الحملة عىل املوصل. مع اشتداد املعارك يف املوصل دعي إليها مع ثلة من إخوانه، فلبوا األمر، واستجابوا للنداء، وصحبه يف رحلته األخرية األخ أبو عبد الرحمن النمراوي عبود الشيشاني تقبله الله، وما إن وصل املدينة واستلم تكليفه بإدارة أحد قواطع املعارك فيها، حتى نزل يف يومه األول يتجول يف قاطعه سريا عىل األقدام، ويطوف عىل جنوده بلحيته البيضاء وابتسامته اللطيفة، ثم مىض يف ترتيب القاطع وتنظيم صفوف املقاتلني، ليبدأ بهم قصة جديدة من قصص البطوالت التي سطرها مرارا يف سني حياته، ويحيي مالحم الرمادي يف أحياء املوصل وأزقتها، ويسقي مرتدي سوات بفضل الله كأسا جديدا من العلقم قد سقاهم أضعافها قبل ذلك، وبقي عىل ذلك حتى قدر الله له القتل، فيتمزق جسده الذي أفناه يف جهاد أعداء الله، وتتخضب لحيته التي شابت يف طاعة الله، نحسبه كذلك وال نزكي عىل الله أحدا. قصة شهيد أبو نذير العراقي شابت لحيته في طاعة الله مظهرا دينه وتوحيده، مرتفعا عن سفاسفهم ومغرياتهم، فلما عرفوا قوة تأثريه عىل إخوانه وشده من عزائمهم، تعمدوا نقله إىل زنازين املجرمني والرساق، فسار فيهم بسنة إمامه يوسف، عليه السالم، يدعوهم إىل الله، ويرغبهم يف التوحيد، ويحذرهم من الرشك واملعايص، حتى تاب عىل يديه خلق كثري من العصاة واملرتدين، وهداهم الله إىل التوحيد والعمل الصالح، ورزقهم الجهاد يف سبيله ملا خرجوا من السجن، فمنهم من قىض نحبه ومنهم من ينتظر. خرج من السجن بعد NUM سنني، بعد أن دفع أمري املؤمنني أبو عمر البغدادي تقبله الله الغايل والنفيس من األموال، إلنقاذه وإخوانه من األرس، فنجاه الله تعاىل من NUM NUM حكما باإلعدام أصدرتها ضده محاكم املرتدين، مصداقا لقوله صىل الله عليه وسلم واعلم أن األمة لو اجتمعت عىل أن ينفعوك بيشء لم ينفعوك إال بيشء قد كتبه الله لك، ولو اجتمعوا عىل أن يرضوك بيشء لم يرضوك إال بيشء قد كتبه الله عليك رواه الرتمذي ، فخرج من محبسه، ليلتحق بالدولة اإلسالمية، ويبايع أمري املؤمنني الشيخ أبا بكر البغدادي، حفظه الله، ويعود إىل مربع صباه، وساحة جهاده يف والية األنبار، أمريا عسكريا لجنود الدولة اإلسالمية يف الوالية، تحت إمرة الشيخ أبي إسماعيل، تقبله الله، ولم يطل به األمر إذ رسعان ما أعاد املرتدون اعتقاله بعد أن دلهم عليه جاسوس يف إحدى السيطرات التي كان عليه عبورها يف غرب الوالية، ليمكث يف السجن سنة أخرى، عاد بعدها إىل إخوانه يف معسكرات الصحراء وهم يعدون العدة إلطالق مرحلة جديدة من مراحل الجهاد يف العراق، وهي السيطرة عىل املدن. فشارك تقبله الله إخوانه يف عدة غزوات، أشهرها غزوة كبيسة، لينزل بعدها معهم واملنهج، كان الشيخ أبو نذير من فرسانها املربزين، وصناديدها املشتهرين، فال يشارك يف غزوة إال ويتقدم الصفوف، ويثخن يف األعداء، هو وخله الشهم أبو نور األنباري محمود عبد الكريم ، تقبله الله، حتى كان إقدامه وحسن بالئه سببا يف منعه من تنفيذ العملية االستشهادية التي تقدم لطلبها، وحرص عىل تنفيذها، ملا رآه أمراؤه من فائدة وجوده بني إخوانه يف ساحات املعارك. أرسه الصليبيون يف بغداد، وهو مرسل من إخوانه ألداء واجب هناك، أثناء التحضري لغزوة كبرية كان هدفها اقتحام معسكر هيت، ثم السيطرة عىل قاعدة عني األسد قرب حديثة، ولكن شاء الله أن يكتشف الصليبيون مخطط الغزوة عن طريق جواسيسهم ويداهموا مضافات املجاهدين يف املنطقة، فقتل الكثري من املجاهدين يف تلك االشتباكات، وأرس آخرون، ليقيض الله أمرا كان مفعوال. كان سجن بوكا بالنسبة إليه محطة ابتالء جديدة، زاد فيها بريق معدنه األصيل، وص لب عوده الشديد، فتفرغ لتعليم إخوانه القرآن الكريم، وثبته الله يف وجه املرشكني، فكان يتصدى لهم، ويعتز عليهم، وال يريهم منه ما يفرح قلوبهم به وبإخوانه شماتة وسخرية، ولم يفت من عضده مقتل اثنني من أشقائه املجاهدين يف مدينة الرمادي يف األيام األول لقيام دولة اإلسالم، بل صرب واحتسب، وزاد تشوقا للخروج من محبسه ملالقاة الصليبيني يف ساحات املعارك. وكذلك لم ينجح عمالء الصليبيني من مرتدي الحكومة الرافضية يف كرس شموخه، وال توهني عزيمته، فشهدت عىل رسوخ إيمانه وصدق جهاده زنازين سجن مكافحة اإلرهاب يف األنبار، وسجانوها، فلم يروا منه ثغرة يمكنهم التسلل منها إلذالله وإخضاعه، بل عاملهم بمقتىض دينه، شديدا عليهم يف الله، ال تظهر معادن الرجال إال بنار الفتن، واالحتكاك بالتجارب الصعبة، واالبتالءات الشديدة، فأما ما اختلط جوهره فإن الشوائب التي فيه توهنه أمام االبتالءات، وتكشف رداءته أمام النار، وأما ما صفا وحسنت صياغته فإنه ال يزيد بالفتن واالبتالءات إال حسن مظهر، وصالبة جوهر، وهكذا هم املوحدون، ال تزيدهم املحن واالبتالءات إال إيمانا، يظهر بهاؤه يف حسن أخالقهم وطيب معرشهم وكالمهم، وحسن أعمالهم، فال يخرج أحدهم من فتنة إال وقد زادته إيمانا، وأضافت عىل سريته العطرة، صفحات جديدة من املجد، تبقى مآثر ملن بعده من أجيال املوحدين. ومنهم الشيخ املجاهد أبو نذير العراقي، عبد الوهاب محمود فرحان الكبييس، تقبله الله، نحسبه كذلك وال نزكي عىل الله أحدا. األنبار، وكارس من فارس من فرسان كوارسها، ولد يف هيت، وتربى يف مساجدها، وأحبه أهلها منذ شبابه األول ملا رأوه من حسن سريته، وسعيه يف إعانة الناس أيام الحصار الذي فرضه الصليبيون، واستفاد منه طاغوت البعث وزبانيته يف التسويق ملظلوميتهم، وهم يعيشون رغد العيش يف قصورهم، تاركني للناس الجوع، وآالم الحصار. كفر بالبعث وعقائده مذ تعلم التوحيد، وأحب الجهاد ورغب فيه، فيرس ه الله له مع بدايات الغزو األمريكي للعراق، يف زمرة من املوحدين بدأت تعد العدة لقتال الصليبيني، والحرب بينهم وبني مرتدي البعث ملا تضع أوزارها بعد، فهيؤوا الشباب، وجمعوا السالح، وخبؤوه تحسبا النطالق الجهاد الحقيقي بعد انكسار راية البعث الجاهلية، لريفعوا راية واضحة نقية، يجاهد املسلمون تحتها عىل بينة. وما إن أعلن األحمق املطاع بوش انتصار جيشه يف العراق حتى بدأت أصداء الهجمات التي تستهدف القوات األمريكية يف مناطق مختلفة من البالد تنترش، تقوم بها مجاميع من املجاهدين متفرقة متباعدة، فكل يقاتل يف بساتني قريته، أو شوارع مدينته، وما لبثت تلك املجاميع أن تشكلت من جديد عىل هيئة رسايا وكتائب مختلفة األهداف والعقائد، فكان مآل أبي نذير إىل إحدى عصائب املوحدين، يف رسايا األهوال، فصاول املرشكني يف صفوفها عىل امتداد أرض األنبار، وأنكى يف أعداء الله تحت لوائها، وصاحب خرية القادة واألمراء من املجاهدين األوائل، من أمثال الشيخ أبي عمر البغدادي، والشيخ أبي يعقوب املرصي، والشيخ أبي الزهراء العيساوي، وغريهم من األفذاذ األبطال، تقبلهم الله. وملا كان تأسيس قاعدة الجهاد يف بالد الرافدين، نرصة للمجاهدين يف خراسان، وسعيا لتوحيد صفوف املسلمني، ودفعا لتصحيح العقيدة مقاالت العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه بال اإلبل، تكون يف الرمل كأنها الظباء، فيخالطها البعري األجرب فيجربها؟ فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم فمن أعدى األول؟ . فالبعري األول الذي بدأت منه العدوى كيف أصيب باملرض؟ وهذا السؤال سأله النبي صىل الله عليه وسلم لألعرابي الذي قال إن البعري األجرب عندما يخالط اإلبل تصاب كلها بالجرب، وهو يأخذ بالظاهر كعادة أهل الجاهلية الذين ال ينظرون ملشيئة الله تعاىل يف تقدير األمراض واألسقام لحكمة هو يعلمها، فجواب النبي صىل الله عليه وسلم بأن أساس املرض ليس عدوى وإنما هو بتقدير الله تعاىل، وكذلك العدوى من مريض ملصح، ال تكون إال بإذن الله تعاىل ليطمنئ املسلم إذا خالط مريضا وهو ال يدري، مقدمة في الطب النبوي الحمد لله خالق الداء والدواء، ينفع من يشاء، وينزل بمن يشاء البالء، والصالة والسالم عىل رسول الله محمد ماحي الرشك والشقاء، وعىل آله األنقياء وصحبه األصفياء وبعد فإن رشيعة الرحمن جاءت بأحكام عظيمة تحفظ للمسلم دينه ونفسه ونسله وماله وعقله، فالخالق أعلم بصنعه وخلقه وما ينفعهم يف دينهم وأنفسهم ودنياهم، فجرت أحكام الله تعاىل بنواه واضحة تقطع األسباب التي ترض بتلك املقاصد، وجاءت الرشيعة بنهج قويم يمنع حدوث كل ما يمس دين املسلم، مثل سد ذرائع الرشك للوقاية من خسارة الدين والخلود يف الزنى النار، وكذلك مثل النظرة والخلوة وغريها الجتناب الوقوع يف الزنى الذي يرض بحفظ الرشيعة عىل النسل، وكذلك جاءت سبيل اإلرشاد والتعليم التخاذ األسباب لحفظ النفس من التلف والرضر. النبوية عىل عادات فدلت وعالجات وقائية يف مرحلة ما قبل املرض، وعالجية إذا ما وقع، وقد كتب أهل العلم كتبا يف هذا املوضوع، لحاجة الناس للوقاية والعالج لحفظ أنفسهم من الرضر. المنهج الوقائي في الطب اجتناب أسباب السنة النبوي أهل فيعلق حصول العدوى بمشيئة الرب جل وعال وتطمنئ نفسه، ويعتقد أن الله تعاىل ابتاله باملرض ليحط من خطاياه كما جاءت بذلك األحاديث النبوية، وهذا هو األصل الذي قرره النبي، صىل الله عليه وسلم، ولكن هناك احتمالية حصول عدوى من بعض األمراض وقد أشار النبي صىل الله عليه وسلم ملثل هذه اإلرشادات. الجاهلية وهو منهج وسط بني الذين يرون األمراض معدية بذاتها دون النظر ملشيئة الله تعاىل، وبني من ينظر للمسألة عىل أنها علمية بحتة ال تقبل االستثناء وحاصلة بالتجربة والربهان، فاملنهج النبوي هو تعليق األمر بمشيئة الله تعاىل ونفي حدوث العدوى إال بأمره مع إمكانيتها والتحذير منها، ولذلك أمر باتخاذ األسباب الوقائية حني مشاهدة املرض الذي ظاهره أنه معد، كما جاء يف مسند اإلمام أحمد عن أبي هريرة ريض الله عنه قال سمعت رسول الله صىل الشبع. فامتالء عن الطاعات، وتحركها يف الشهوات التي البطن من يستلزمها الطعام مرض للقلب والبدن هذا إذا كان دائما أو أكثريا . كذلك تظهر صورة الوقاية جلية يف قوله، صىل الله عليه وسلم من تصبح كل يوم سبع تمرات عجوة لم يرضه يف ذلك اليوم سم وال سحر رواه الشيخان . وهذه وقاية عجيبة من بالءين كبريين ال يتفطن لهما املسلم الغافل. ال عدوى وال صفر ويمتاز الطب النبوي باإلرشادات النبوية للوقاية من األمراض املعدية، التي هي يف حقيقتها ال تؤثر إال بإذن الله تعاىل، وفيها منهج متوازن للتعامل مع مثل هذه األمراض، فقد ثبت يف صحيح البخاري عن أبي هريرة ريض الله عنه قول النبي، صىل الله عليه وسلم ال عدوى وال صفر، وال هامة فقال أعرابي يا رسول الله، فما النبوي ومراتب ومن املنهج الوقائي مثال هو التوجيهات النبوية حول عدم اإلكثار من الطعام الذي يسبب الكثري من األمراض مثل السكر وضغط الدم وغريها من األمراض القلبية، إذ جاء يف سنن البيهقي وابن ماجة قوله صىل الله عليه وسلم ما مأل آدمي وعاء رشا من بطن، حسب اآلدمي، لقيمات يقمن صلبه، فإن غلبت اآلدمي نفسه، فثلث للطعام، وثلث للرشاب، وثلث للنفس ، وعلق ابن القيم عىل هذا الحديث يف كتابه الغذاء ثالثة الطب أحدها مرتبة الحاجة. والثانية مرتبة الكفاية. والثالثة مرتبة الفضلة. فأخرب النبي، صىل الله عليه وسلم أنه يكفيه لقيمات يقمن صلبه، فال تسقط قوته، وال تضعف معها، فإن تجاوزها، فليأكل يف ثلث بطنه، ويدع الثلث اآلخر للماء، والثالث للنفس، وهذا من أنفع ما للبدن والقلب، فإن البطن إذا امتأل من الطعام ضاق عن الرشاب، فإذا ورد عليه الرشاب ضاق عن النفس، وعرض له الكرب والتعب بحمله بمنزلة حامل الحمل الثقيل، هذا إىل ما يلزم ذلك من فساد القلب، وكسل الجوارح الله عليه وسلم يقول فر من املجذوم فرارك من األسد ، كذلك ما رواه اإلمام البخاري بسنده قال حدثنا حفص بن عمر، حدثنا شعبة، قال أخربني حبيب بن أبي ثابت، قال سمعت إبراهيم بن سعد، قال سمعت أسامة بن زيد، يحدث سعدا، عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال إذا سمعتم بالطاعون بأرض فال تدخلوها، وإذا وقع بأرض وأنتم بها فال تخرجوا منها فقلت أنت سمعته يحدث سعدا، وال ينكره؟ قال نعم. الشفاء من الله وأما إذا وقع املرض فإنه مع اختالف العلماء حول مسألة التداوي فإن املحص لة هي ما بني موجب وبني قائل بالندب، وهذا األمر يتعلق بنية املتداوي بأن يعتقد أن العالج هو سبب خلقه الله تعاىل له، وأن الشفاء ليس يف العالج ذاته، بل هو محض منة الله تعاىل كما قال إمام املوحدين نبي الله إبراهيم وإذا مرض ت فهو يش ف ني والذي يم يتني ثم يحيني الشعراء NUM NUM NUM NUM . ولذلك ترى كثريا من الناس يتعلق قلبه بالسبب دون خالق السبب وهذا أمر خطري يدخله يف الرشك وينفي سالمة توكل القلب عىل الله تعاىل، فالله سبحانه وتعاىل خالق كل يش وخالق األسباب واملسببات، وال بد من األخذ باألسباب املرشوعة لعالج مسببات املرض، وكلها من خلق الله تعاىل وتدور يف مشيئته ومقتضيات حكمته، فقد أورد ابن أبي شيبة يف مصنفه حديثا رواه عن أبي هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم ما أنزل الله من داء إال أنزل له شفاء . قال ابن تيمية رحمه الله تعاىل يف مجموع الفتاوى وإذا قدر للعبد خريا يناله بالدعاء لم يحصل بدون الدعاء، وما قدره الله وعلمه من أحوال العباد وعواقبهم فإنما قدره الله بأسباب يسوق املقادير إىل املواقيت فليس يف الدنيا واآلخرة يشء إال بسبب، والله خالق األسباب واملسببات، ولهذا قال بعضهم االلتفات إىل األسباب رشك يف التوحيد، ومحو األسباب أن تكون أسبابا نقص يف العقل، واإلعراض عن األسباب بالكلية قدح يف الرشع . فهذه نماذج من سنته عليه الصالة املرض والشفاء، والسالم يف مسائل سنتوسع فيها بإذن الله ضمن حلقات من هذه السلسلة، نسأل الله أن ييرس لنا إتمامها، وأن يعلمنا ما ينفعنا، وينفعنا بما علمنا، إنه ويل ذلك وأهله، والحمد لله رب العاملني. استشهادي يهاجم الحوثة العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه المشركين بسيارة مفخخة في رداع النبأ والية البيضاء NUM NUM شوال ، إذ أفشل املجاهدون هجوما ألتباع الحوثي عىل مواقعهم يف منطقة العبل فقتلوا وأصابوا أكثر من NUM NUM مرتدا منهم. من جانب آخر، استهدفت مفارز القنص عنارص الحوثة املرشكني الخميس NUM NUM جمادى األوىل يف قرية حمة لقاح يف منطقة قيفة، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال، وجدد املجاهدون استهداف الحوثيني بالسالح ذاته يف املنطقة ذاتها األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، ولم يورد املصدر الذي أورد الخرب تفاصيل أخرى عن الهجوم. اإلسناد مواقع كما الحوثة املرشكني بمنطقة املناسح بعدد من قذائف الهاون، ولم يرش املكتب اإلعالمي لوالية البيضاء الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة خسائر املرتدين جراء ذلك. استهدفت مفارز سقط عدد من الحوثة املرشكني بني قتيل وجريح الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، جراء هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم يف مدينة رداع. وقال املكتب اإلعالمي لوالية البيضاء إن االستشهادي عبد الله املرضي تقبله الله استهدف بسيارة مفخخة تجمعا للحوثة املرشكني يف نادي األحمدي وسط الوصول مدينة رداع، فيرس وتفجريها عىل املرتدين، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. وتعد هذه العملية هي األوىل لجنود الدولة اإلسالمية يف مدينة رداع، يف حني سبق لجنود الخالفة خوض معارك محتدمة مع الحوثة يف الوالية وال سيما يف منطقة قيفة، وكانت أبرز تلك املواجهات هي التي دارت خالل أكرب حمالت الحوثة املرشكني يف الله له الهجوم على حاجز للجيش الفلبيني قرب كوتا باتو أعماق األوىل من اغتيال NUM NUM جمادى جاسوس للجيش الفلبيني الصليبي غرب مدينة ماراوي. أن عملية وأوضحت وكالة االغتيال جرت يف منطقة جامعة مينداناو الحكومية غربي ماراوي، ولم يرش املصدر إىل السالح املستخدم يف العملية. ويف اليوم ذاته االثنني اغتال جنود الدولة اإلسالمية بأعرية نارية جنديا فلبينيا يف منطقة إرالندا فيل بمدينة إليغان. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد هاجموا عنارص من الرشطة الفلبينية املرتدة يف حي مونكادو كولوني يف مدينة ماراوي أواخر شهر ربيع اآلخر، وتمكنوا بفضل الله من إصابة NUM منهم، ولله الحمد. النبأ رشق آسيا تمكن جنود الخالفة يف رشق آسيا هذا األسبوع من تصفية NUM عنارص يف الجيش الفلبيني وعميل لهم يف مناطق مختلفة من البالد. فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM جمادى األوىل حاجزا للجيش الفلبيني الصليبي جنوب مدينة كوتا باتو، مما أدى إىل مقتل عدد منهم. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة هاجموا بالقنابل اليدوية حاجز الجيش الصليبي جنوب بلدة داتو ساودي الواقعة جنوب مدينة كوتاباتو، مما أدى إىل مقتل عنرصين، ولم يذكر املصدر تفاصيل أخرى متعلقة بالهجوم. كما تمكن جنود الخالفة االثنني أخبار استعادة السيطرة على مناطق في ده باال وهجمات تستهدف القوات الباكستانية المرتدة وميليشياتها هجوما عىل مواقع املجاهدين يف منطقة كوت يف ننجرهار، فدارت اشتباكات بني الجانبني، سقط خاللها NUM مرتدين قتىل وجرحى، وأجربت بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع. آخر، سقط NUM NUM مرتدا من ويف سياق خرباء املتفجرات بني قتيل وجريح، عقب استهدافهم من قبل مفرزة أمنية يف مدينة كويتا يف بلوشستان، ولله الحمد. وأوضحت األنباء الواردة أن املفرزة فجرت عدة عبوات ناسفة عىل خرباء املتفجرات التابعني للحكومة الباكستانية املرتدة يف منطقة جرس رسايب يف مدينة كويتا، مما أسفر عن مقتل NUM منهم وإصابة NUM NUM آخرين. كما شن جنود الخالفة يف اليوم ذاته الثالثاء هجوما عىل ميليشيات موالية للحكومة الباكستانية املرتدة يف منطقة خيرب بختونخوا، وقتلوا عددا منهم. وأشارت املصادر امليدانية إىل أن جنود الخالفة هاجموا ميليشيا موالية للحكومة املرتدة يف منطقة أوركزي جنوب غربي خيرب بختونخوا، وتمكنوا من قتل NUM منهم بينهم قيادي. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، عنارص من الجيش الباكستاني املرتد شمال باكستان، مما أوقع عددا منهم قتىل. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن مفرزة أمنية من املجاهدين فجرت عبوة ناسفة عىل املرتدين يف منطقة باجور، مما أدى إىل سقوط NUM منهم قتىل، ولله الحمد. النبأ والية خراسان الخالفة استعادوا استعاد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، السيطرة عىل منطقتني تابعتني ملنطقة ده باال جنوب مدينة جالل أباد، يف حني أحبطوا هجوما للجيش األفغاني املرتد يف ننجرهار. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن السيطرة عىل جنود منطقتي جاوروزكي ومرت التابعتني ملنطقة ده باال جنوب مدينة جالل أباد، وذلك بعد مواجهات عنيفة مع الجيش األفغاني املرتد الذي تكبد خسائر كبرية يف األرواح واملعدات عىل إثر ذلك. ويف مدينة جالل أباد استهدف جنود الخالفة يومي الثالثاء واألربعاء NUM NUM NUM NUM جمادى األوىل دوريات الرشطة األفغانية املرتدة بعدد من العبوات الناسفة، ما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري وإعطاب آليتني. وبني املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين فجروا NUM عبوات ناسفة عىل الرشطة املرتدة يف مناطق خالص فامييل، وبهسود وشارع األربعني ما أسفر عن تدمري عربة للرشطة املرتدة ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، وإعطاب عربة أخرى وإصابة من كان عىل متنها، فيما أسفر تفجري العبوة الثالثة يف شارع األربعني عن إصابة NUM مرتدين. الدولة من جانب آخر، تصدى جنود اإلسالمية الثالثاء ملحاولة تقدم للجيش األفغاني املرتد عىل مواقعهم يف ننجرهار. وأفادت املصادر امليدانية بأن املرتدين شنوا قصف تجمعات اليهود بالغراد وتدمير وإعطاب NUM آليات للجيش المصري المرتد العريش، دون أن تتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون. ويف سياق منفصل، قامت مفرزة أمنية الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، بتصفية NUM جواسيس يعملون لصالح الجيش املرصي املرتد بعد القبض عليهم وسط سيناء، ولله الحمد. فجروا عبوة ناسفة عىل عربة همر قرب جبل خرم، مما أدى إىل تدمريها، كما فجروا عبوتني ناسفتني عىل مدرعة وجرافة جنوب رفح، مما تسبب يف إعطابهما. إضافة إىل ذلك، جرى استهداف آلية للجيش املرصي املرتد بعبوة ناسفة أمام بوابة اسرتاحة الريس عىل شارع البحر شمال يف مدينة أم الررشاش إيالت بعدة صواريخ غراد. من جانب آخر، استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM جمادى األوىل ، آليات الجيش املرصي املرتد وسط سيناء وجنوب رفح، مما أسفر عن تدمري وإعطاب NUM منها. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة النبأ والية سيناء استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، تجمعات اليهود بصواريخ الغراد. إن وقال املجاهدين قصفوا تجمعات سكنية يهودية اإلعالمي لوالية سيناء املكتب تقارير العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه في والية سيناء بعد إفشال الحمالت العديدة للمرتدين تزايد كبير لعمليات المجاهدين النبأ والية سيناء خاص املجاهدين تشهد والية سيناء كما بقية واليات الدولة اإلسالمية حربا رشسة مع جنود الطاغوت وعمالئهم وجواسيسهم، ويف الفرتة األخرية العسكرية تصاعدت عمليات بشكل كبري، إىل جانب عمليات نوعية يف مناطق بعيدة عن مراكز الرصاع األساسية، أظهرت بفضل الله تطورا كبريا يف أسلوب قتال املجاهدين واستنزافهم للعدو. المجاهدون يصع دون عملياتهم التفتيش العسكرية، مصدر عسكري خاص من والية سيناء أفاد النبأ بأن الوالية شهدت تزايدا ملحوظا يف العمليات العسكرية لكافة القواطع، وخاصة يف عمليات استهداف الحواجز استخدم ونقاط خاللها جنود الخالفة أسلحة متنوعة، إال أن القناصات والعبوات الناسفة كانت أبرزها. وأورد املصدر السابق أنه ويف شهر ربيع اآلخر أسفرت عمليات القنص عن مقتل NUM NUM مرتدا بينهم ضباط يف الجيش وضباط يف وزارة الداخلية . كما كان للعبوات الناسفة دور كبري يف استنزاف قدرات العدو وموارده البرشية، ففي كثري من املرات أحبط املجاهدون حمالت املرتدين العسكرية بواسطة العبوات التي تزرع عىل طرق آلياتهم وعنارص مشاتهم . هجمات بعيدة عن مراكز الصراع وأشار املصدر الخاص إىل أن عمليات جنود الخالفة يف الفرتة األخرية أخذت تتوسع وتشمل مناطق جديدة بعيدة عن بؤر املواجهة املركزية يف مدينة الشيخ زويد ورفح والعريش، مما جعل خط املواجهة مع املرتدين طويال جدا، وشتت تركيز الحكومة الطاغوتية وأرهق قواتها املرتدة، وأجربها عىل إعادة حساباتها. ففي NUM NUM محرم هاجم جنود الخالفة حاجز الجيش املرصي املرتد املعروف ب حاجز رقدان جنوب منطقة برئ العبد غرب مدينة العريش، فقتلوا NUM NUM مرتدا وأصابوا آخرين. وأضاف املصدر أن أهمية هذا الهجوم القتىل ال تتأتى من والجرحى من الجيش املرتد فحسب، بل لكون هذا الهجوم وقع عىل بعد NUM NUM كم غرب مدينة العريش بعيدا عن مناطق جنود الخالفة، إذ تنترش عىل طول هذه املسافة حواجز ونقاط تفتيش كثرية لجيش الردة املرصي، مرصودة من قبل طائرات االستطالع بشكل مكثف. الكبري من العدد اآلخر ، وكانت هذه كذلك نفذ املجاهدون عمليات قرب الحدود مع دويلة اليهود، إذ فجروا يوم NUM NUM محرم ، عبوة متشظية عىل دورية للجيش املرصي املرتد عىل بعد مئات األمتار من الحدود مع دويلة اليهود، مما أدى إىل آخرين بجروح مقتل عنرص وإصابة متفاوتة، األمر الذي أثار مخاوف اليهود ورصحوا بأنهم يراقبون التطورات بقلق بالغ . ليس ذلك فحسب، فقد باغت املجاهدون الجيش املرصي املرتد بالهجوم عىل NUM حواجز تفتيش وسط سيناء يف NUM أول عملية ربيع لجنود الخالفة يف هذه املنطقة. كما نصب املجاهدون كمينا لدورية للمرتدين بني الحسنة والقصيمة، وقتلوا NUM مدينتي منهم، ولله الفضل واملنة. ضربات نوعية للمجاهدين وذكر املصدر أن األمور أخذت تتطور بشكل متصاعد بعد ذلك، فبعد الهجوم املبارك عىل حاجز املطايف يف حي املساعيد غرب مدينة العريش االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، الذي بدأ بتفجري سيارة مفخخة ومن ثم اقتحام الحاجز وقتل NUM NUM مرتدا وتدمري عربتني مدرعتني، شن عدد من املجاهدين هجوما انغماسيا عىل حاجز تفتيش للرشطة املرصية املرتدة بجوار كافة متجاوزين مبنى أمن الدولة القديم وسط مدينة إجراءات العريش وتشديدات املرتدين األمنية التي كان قد اتخذها املرتدون مؤخرا يف مرص وسيناء، فقتلوا وأصابوا عددا من املرتدين واغتنموا عربة مدرعة استخدموها يف العودة إىل التي انطلقوا منها، وقاموا مواقعهم بحرقها بعد ذلك. ودلت هذه العملية عىل ضعف ووهن القوات املرصية املرتدة من جهة، وقدرة الله عىل رضب املجاهدين بفضل املرتدين يف اللذين يحددونهما، بإذن الله، وأريحيتهم يف العدو ووسط التحرك خلف خطوط مناطق سيطرته، بحسب ما أدىل به املصدر الخاص. املكان والزمان حمالت عسكرية فاشلة للمرتدين حاول الجيش املرصي املرتد عقب تلك الهجمات شن حمالت عسكرية عىل مواقع املجاهدين، استهلها الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر بحملتني يف منطقتي الحسينات رشق الشيخ زويد، و يميت غرب رفح يف شمال سيناء، وحملة ثالثة يف NUM NUM ربيع اآلخر ، نحو منطقة ابني بيتك جنوب الدولة مدينة اإلسالمية تصدوا لهم وأسقطوا العديد من العريش، غري أن جنود العسكري القتىل والجرحى، ودمروا دبابة وجرافة وأعطبوا عربة همر وعربة مدرعة ومدرعة NUM NUM NUM . ويف نهاية شهر ربيع اآلخر جدد الجيش املرصي املرتد سعيه إلحراز تفوق عىل املجاهدين من خالل حملتني حساب عسكريتني جديدتني؛ األوىل قرب الطريق الدائري جنوب مدينة العريش واستمرت NUM أيام، وكان من خسائره فيها مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM عنرصا من عنارصه، و تدمري دبابتني NUM NUM وجرافة وإعطاب عربة همر وعربة مدرعة وعربة وسيارة إسعاف للمرتدين. فيما كانت الحملة الثانية يف منطقة جبل خ رم وسط سيناء، واضطر املجاهدون عىل إثرها لالنحياز نحو الجبل للتمركز بشكل جيد، وتصدوا للهجوم وأجربوا املرتدين عىل الرتاجع بعد قتل عدد منهم بينهم NUM ضباط وتدمري عربة همر، وأثناء انسحابهم وقعوا يف حقل ألغام، مما أدى إىل تدمري وإعطاب عدد من آلياتهم. عمليات مشاغلة للمرتدين الخاص وأضاف وبالتزامن مع مواجهة حمالت املرتدين، الخالفة يف قواطع رفح قام جنود والعريش والشيخ زويد بسلسلة عمليات بأسلوب جديد لم يعهده املرتدون ال الحديث عنه حاليا إلشغالهم يسعنا وتخفيف الضغط عن إخواننا يف الجبهات الساخنة . حظر للتجوال على المرتدين املدن أما عن ووضع جنود الطاغوت فيها، فبني املصدر أنه ورغم عدم تكافؤ القدرات املادية من سالح وعتاد، فقد مكن الله املفارز األمنية من فرض حظر للتجوال عىل املرتدين يف كثري من املناطق، حتى أن املرتدين صاروا يلجؤون إىل رسقة سيارات السكان الخاصة للتنقل والحركة، خوفا من أن تتخطفهم تلك املفارز. وتابع املصدر إال أن هذا االحرتاز لم األمني يغن عنهم، فقد تمكن للمجاهدين من رصد ومتابعة أكثر من مرتد يستخدم ذلك األسلوب يف التخفي عن أعني املجاهدين، واستطاعوا اغتياله بفضل الله، فلم يعد املرتدون يأمنون عىل أنفسهم مهما بذلوا من جهد، ولله الحمد. فجنود الطاغوت باتوا اليوم مدافعني أكثر من كونهم مهاجمني، وال يسعهم الهجوم إال بعد حمالت جوية مكثفة واستعانة باليهود وطائراتهم، ولله الفضل واملنة . األمنية داخل الجهاز املصدر العمليات إحباط هجوم العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه رافضي قرب حديثة النبأ والية الفرات صد جنود الخالفة محاولة تقدم الرافيض وميليشياته عىل للجيش مواقعهم غرب حديثة الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، وكبدوه خسائر كبرية يف األرواح واآلليات. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن األخ االستشهادي أبا عبيدة العراقي تقبله الله انربى للمرتدين خالل تصدي املجاهدين لهم، وفجر عجلته املفخخة وسط حشودهم، مما أسفر عن هالك NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، وتدمري عربة كوجار وكاسحة ألغام، إضافة إىل حرق NUM عجالت عسكرية، قبل أن يلوذ املرتدون عىل إثر ذلك بالفرار، ولله الحمد. ويف سياق منفصل دمر املجاهدون آلية للروافض عىل طريق بيجي حديثة ، وأحرقوا ثكنة لهم قرب منفذ طريبيل الحدودي. وبحسب األنباء الواردة فقد فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة الرافيض عىل عربة همر للجيش عىل الطريق املذكور مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، كما أحرقت ثكنة للجيش الرافيض املرتد قرب منفذ طريبيل عىل الحدود األردنية املصطنعة، وذلك إثر قصف املجاهدين للموقع بعدد من قذائف الهاون. الجدير بالذكر أن مواقع وتجمعات الردة الجيش كانت قد استهدفت األسبوع املنرصم استشهاديني يف قرية بهجومني املشاهدة وعىل طريق حديثة بيجي ، مما أسفر عن مقتل وإصابة املرتدين وتدمري عدة العديد من آليات، ولله الحمد. الرافيض وصحوات املفخخة املركونة وأوقعت والسيارات العرشات من املرتدين بني قتيل وجريح، وكان آخر تلك العمليات يف NUM NUM ربيع اآلخر ، حني فجر أحد االستشهاديني سيارته املفخخة وسط حاجز تفتيش غربي الفلوجة حيث يتجمع العديد من عنارص األمن، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدين، ولله الحمد. أخبار مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا في بغداد جراء مفخخات وعبوات باالنتقال إىل والية شمال بغداد، فقد قتل عنرصان يف الجيش الرافيض وأصيب آخرون وأعطبت آلية لهم يف عمليات لجنود الخالفة األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، يف منطقة الطارمية. وقال املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد إن مفرزة أمنية من جنود الخالفة فجرت عبوة ناسفة عىل دورية راجلة للجيش الرافيض يف حي الضباط بالطارمية، مما أدى إىل مقتل ضابط وجندي، ويف املنطقة ذاتها استهدف املجاهدون عربة همر للروافض املرتدين بصاروخ NUM مما أسفر عن إعطابها وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. وإىل الغرب من بغداد استهدف جنود الخالفة االثنني NUM NUM جمادى األوىل عربة عسكرية للروافض، مما أسفر عن سقوط عدد من املرتدين قتىل. وذكر املكتب اإلعالمي أن مفرزة أمنية فجرت عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض، يف قضاء أبو غريب غربي بغداد، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص ممن كانوا عىل متنها. وكانت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة قد فجرت األسبوع املنرصم دراجة نارية مفخخة عىل تجمع للروافض يف شارع السعدون وسط بغداد، مما تسبب يف مقتل NUM وإصابة NUM آخرين. النبأ واليتا بغداد وشمال بغداد الخالفة هذا يستمر نزيف الروافض يف بغداد بالتدفق، األسبوع فعمليات جنود أسقطت NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح يف أنحاء متفرقة من الوالية. ففي جنوب بغداد قتل وأصيب NUM NUM رافضيا مرشكا الجمعة NUM NUM جمادى األوىل جراء انفجار سيارة مفخخة مركونة. وبني املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة تمكنت بفضل الله من ركن سيارة مفخخة يف حي اإلعالم، ثم فجرتها بعد ذلك عىل تجمع للرافضة املرشكني، ما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين. ويف الجنوب الغربي من املدينة وبأسلوب مماثل قتل وأصيب NUM NUM من الروافض الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، بعد أن ركنت مفرزة أمنية سيارة مفخخة يف منطقة البياع وفجرتها عىل تجمع رافيض كبري. وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد إن التفجري أدى إىل مقتل NUM وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. وقتل من كان عىل متنها يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق مدينة الرطبة، وذلك عقب استهدافها بعبوة ناسفة. ويف املنطقة ذاتها الكيلو NUM NUM NUM ، هاجم جنود الخالفة مواقع للروافض الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، فهرب املرتدون قبل أن تبدأ املواجهات، فدمر املجاهدون ثكنة ومقرا، وعادوا إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. أما يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق الرطبة، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية عربة همر للجيش الرافيض بعبوة ناسفة، مما أدى إىل تدمريها وإصابة من كان عىل متنها. الجدير بالذكر أن العمليات األمنية يف مدينة الرمادي زادت بوترية ملحوظة، فال يكاد يمر أسبوع دون أن تنفذ املفارز األمنية عمليات الردة ضد وعمالئهم يف املدينة، ويف األسبوع املنرصم كانت حصيلة هجمات تلك املفارز يف مدينة الرمادي وقربها مقتل وجرح NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات متنوعة، ولله الحمد واملنة. الرافضية وصحوات القوات المفارز األمنية مستمرة في هجماتها في الرمادي وقرب الرطبة املكتب اإلعالمي بأن مكافحة اإلرهاب ، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة NUM مرتدين. وأفاد املجاهدين استهدفوا العربة رباعية الدفع بعبوة ناسفة يف شارع ال NUM NUM ، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM وإصابة NUM آخرين. نبقى يف مدينة الرمادي، حيث سقط NUM NUM روافض بني قتيل وجريح الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، يف انفجار عبوات ناسفة عليهم غرب املدينة. وأوضحت وكالة أعماق أن عبوات ناسفة انفجرت عىل عنارص رافضية يف منطقتي السجارية و ال NUM كيلو غرب الرمادي، مما تسبب يف مقتل NUM وإصابة NUM آخرين. وباالنتقال إىل جبهة أخرى، دمر جنود الدولة اإلسالمية عربة رباعية الدفع للجيش الرافيض النبأ والية األنبار قتل وأصيب NUM NUM من عنارص الجيش والرشطة الرافضيني ودمرت NUM آليات لهم هذا األسبوع، جراء استهدافهم من قبل جنود اإلسالمية يف مدينة الرمادي وقرب مدينة الرطبة يف والية األنبار. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن جنود الخالفة فجروا الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، عبوة ناسفة عىل عربة سلفادور للرشطة املرتدة عند تقاطع الجامعة يف مدينة الرمادي، األمر الذي تسبب يف تدمري العربة ومقتل NUM من املرتدين وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة. إىل جانب ذلك ويف مدينة الرمادي أيضا، استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM جمادى األوىل ، عربة تابعة ملكتب هجوم استشهادي يضرب المرتدين في الفلوجة إىل مقتل NUM مرتدين عىل األقل وإصابة عدد آخر، وتدمري عربة همر، ولله الحمد. يشار إىل أن املفارز األمنية التابعة لجنود الخالفة اخرتقت بفضل الله تشديدات الروافض والصحوات األمنية ونفذت العديد من االستشهادية بالعمليات الهجمات وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة أن االستشهادي أبا الوليد العراقي تقبله الله انطلق بعجلته املفخخة مستهدفا تجمعا الرافضيني يف منطقة للجيش والرشطة الفحيالت جنوب غربي الفلوجة، وقد يرس الله له الوصول وتفجري عجلته وسطهم، مما أدى النبأ والية الفلوجة شن أحد جنود الخالفة الخميس NUM NUM جمادى األوىل هجوما استشهاديا عىل تجمع للجيش والرشطة الرافضيني جنوب غربي الفلوجة، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري آلية. النصريي أصيبوا بعد استهدافهم بقذائف العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه أطلقتها طائرة مسرية تابعة للدولة اإلسالمية، وذلك عىل جبل تياس شمال رشقي املطار. الجدير بالذكر أن NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي كانوا قد قتلوا وأصيب آخرون األسبوع املايض ودمرت NUM آليات مزودة برشاشات ثقيلة و NUM عربات زيل ودبابة وشاحنة عسكرية، عقب مواجهات محتدمة بني الجيش النصريي وجيش الخالفة، اندلع بعضها عىل إثر محاوالت املرتدين التقدم قرب مفرق قرية البيضة الرشقية ونحو رشكة حيان للغاز، غري أنهم فشلوا يف تحقيق ذلك. عملية أمنية في حي الزهراء من جهة أخرى، قتل وأصيب NUM NUM نصرييا الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، جراء انفجار رضب تجمعا لهم يف حي الزهراء. ففي عملية نوعية لها، فجرت املفارز األمنية العاملة يف مدينة حمص عبوة ناسفة عىل تجمع للنصريية يف حي الزهراء، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وجرح NUM NUM آخرين. وهذه ليست هي املرة األوىل التي يشهد فيها حي الزهراء النصريي عمليات لجنود الخالفة، فقد سبقتها العديد من العمليات االستشهادية بالسيارات املفخخة واألحزمة والسرتات الناسفة، التي أوقعت املئات من القتىل والجرحى يف صفوف النصريية، ولله الحمد. تدمير آلية للجيش النصيري في حماة النبأ والية حماة استهدف جنود الدولة اإلسالمية يف والية حماة السبت NUM NUM جمادى األوىل ، آلية للجيش النصريي، مما أسفر عن تدمريها وقتل عدد من املرتدين. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل سيارة رباعية الدفع تحمل سالحا رشاشا ثقيال تابعة للجيش النصريي عىل الطريق بني قريتي عقارب الصايف واملبعوجة مما أسفر عن تدمري اآللية ومقتل NUM مرتدين ممن كانوا عىل متنها، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد فجروا عبوات ناسفة عىل دورية للمرتدين عىل طريق إثريا سلمية جنوب قرية السعن NUM NUM ربيع اآلخر ، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإعطاب سيارة رباعية الدفع مزودة بسالح رشاش. حوارات أخبار االنغماسيون بفضل النصريي يف محيط مفرق البيضة الرشقية، واشتبكوا مع العنارص املتواجدة فيهما، الله من وتمكن السيطرة عىل الحاجزين بعد قتل وجرح عدد من املرتدين وفرار من بقي حيا. وقد اغتنم املجاهدون عىل إثر هذا الهجوم قاعدة صواريخ مضادة للدروع مع صواريخ NUM NUM قتيال وجريحا نصيريا في حي الزهراء وقناصات حرارية ورشاشات متوسطة وأسلحة أخرى وذخائر. إصابة NUM مرتدين في قصف جوي الخفيفة واملتوسطة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، وإجبار البقية عىل الرتاجع، بفضل الله. الجيش النصيري يفشل مجددا في التقدم شرق مطار ال NUM النبأ والية حمص سقط NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي قتىل السبت NUM NUM جمادى األوىل ، جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مطار ال NUM العسكري يف ريف والية حمص الرشقي. ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي لوالية حمص فإن الجيش النصريي وميليشياته الرافضية، شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف مفرق قرية البيضة الرشقية، وبدعم جوي من الطائرات الروسية. فنشبت اشتباكات عنيفة بمختلف األسلحة بني الطرفني، انتهت بمقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة وتدمري عربة عسكرية ودبابة وإعطاب دبابة أخرى. السيطرة على حاجزين محاولة ثانية فاشلة من جانب آخر، شنت طائرات الدولة اإلسالمية املسرية غارات عىل مواقع الجيش النصريي رشق مطار ال NUM العسكري، مما أسفر عن إصابة عدد منهم. وقالت وكالة أعماق إن NUM من عنارص الجيش ويف سياق متصل، كان جنود الخالفة قد سيطروا الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، عىل حاجزين للجيش النصريي رشق مطار ال NUM العسكري. وأفادت املصادر امليدانية بأن NUM من جنود للجيش الخالفة انغمسوا يف حاجزين محاولة أخرى فشل فيها الجيش النصريي يف التقدم نحو مواقع املجاهدين قرب مفرق البيضة االثنني NUM NUM جمادى األوىل . املرتدين فقد املجاهدون عنارص إىل كمني محكم وباغتوهم بهجوم باألسلحة استدرج أهل املرتد منطقة توكل يف املقدادية. كما لقي NUM من الجيش الرافيض مرصعهم الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، يف انفجار عبوة ناسفة عليهم يف منطقة البزايز يف بهرز. ويف سياق آخر، استهدف جنود الدولة املسؤول عن حرق اإلسالمية السجناء من السنة يف سجن املقدادية، مما أسفر عن إصابته. وقالت املصادر امليدانية إن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل املرتد إسماعيل ياسني محمد درابيش يف منطقة الهارونية يف املقدادية، فأصيب املرتد بجروح بالغة. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد اقتحموا األسبوع املنرصم إحدى نقاط التفتيش الحديد للرشطة غرب مدينة بعقوبة، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد من الروافض وتدمري آلية، وفجروا العديد من العبوات الناسفة يف عدة مناطق أدت إىل مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا، كما أحبطوا هجوما رافضيا عىل مواقعهم يف تالل حمرين. الرافضية يف منطقة NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا في ديالى فر من بقي منهم حيا، ثم عاد املجاهدون إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، ساملني وغانمني أسلحة وذخائر متنوعة. إضافة إىل ذلك، دمر جنود الخالفة آلية وقتلوا وأصابوا NUM مرتدين كانوا عىل متنها، عقب استهدافها بعبوة ناسفة يف النبأ والية دياىل هذا الروافض األسبوع استهدفت مجموعات من جنود الدولة عنارص اإلسالمية امليليشيات الرافضية وهاجمت مواقعهم يف مناطق العبارة واملقدادية وبهرز يف والية دياىل، مما أسفر عن سقوط NUM NUM قتيال وجريحا من املرتدين بينهم مرتد مسؤول عن تعذيب أهل السنة يف املنطقة. فقد سقط NUM من عنارص الحشد الرافيض بني قتيل وجريح السبت NUM NUM جمادى األوىل ، جراء كمني محكم لجنود الدولة اإلسالمية يف منطقة العبارة يف والية دياىل. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن جنود الخالفة نصبوا كمينا للمرتدين يف التابعة للعبارة، فتمكنوا منطقة من قتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين. ويف املنطقة ذاتها، صال عدد من جنود الرافضية، الخالفة عىل مقر للرشطة فسيطروا عىل املقر لعدة ساعات بعد اشتباكات أصيب خاللها NUM مرتدين، فيما القبة مقاالت العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه صىل الله عليه وسلم، فتلبث إحدانا أيام حيضها ثم تطهر، فتنظر الثوب الذي كانت تقلب فيه، فإن أصابه دم غسلناه وصلينا فيه، وإن لم يكن أصابه يشء تركناه ولم يمنعنا ذلك من أن نصيل فيه أخرجه أبو داود ، يا سبحان الله لقد كانت الواحدة من نساء خري القرون لربما ال تملك غري ثوب واحد، فيه تحيض وفيه تطهر، ونساء أمتنا اليوم تكاد بيوتهن تلفظ ما فيها من لباس وزينة وقد تقول قائلة ال أراكم إال تحرمون ما أحل الله الذي يحب أن يرى أثر نعمته عىل عبده نقول حينها معاذ الله تعاىل أن نحرم طيباته عىل عبيده، ولكن هي دعوة للتطبع بطباع خري الخلق، والزهد حلية املؤمن الحق، من صغرت الدنيا يف عينه وعظمت اآلخرة يف قلبه. والله عز وجل يحب أن يرى أثر نعمته عىل عبده ال أثر اإلرساف والتبذير، وال أن يرى زوجات يرهقن كواهل أزواجهن بطلب كل ما يشتهينه وإن تعذر عليهم توفري ذلك. وإنا إذ ندعو النساء إىل التحيل بهذه الحلية الطيبة، ال يفوتنا أيضا يف هذا املقام أن نحذر من مغبة الشح والبخل عىل األهل. فعىل الزوج املسلم أن ينفق عىل أهله وبنيه باملعروف دون إفراط أو تفريط، ولينفق ذو سعة من سعته، فيبلغ بذلك منازل الكرام دون أن يكون أخا للشيطان، فال يكونن ذا مال ثم يقرت عىل أهله تقتريا، وليحتسب األجر عىل كل لقمة يضعها يف يف أهله، وعىل كل رسور يدخله عىل قلوبهم، والله من وراء القصد، كما ال يكونن ذا حاجة ثم يكلف نفسه ما ال يطيق إرضاء لزوجة ال تراعي حاله، وال ترحم ضعفه. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل اللهم وبارك عىل سيد األنبياء واملرسلني وعىل آله وصحبه أجمعني. حديثا طويال جاء فيه فدخلت عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم وهو مضطجع عىل حصري، فجلست، فأدنى عليه إزاره وليس عليه غريه، وإذا الحصري قد أثر يف جنبه، فنظرت ببرصي يف خزانة رسول الله، صىل الله عليه وسلم، فإذا أنا بقبضة من شعري نحو الصاع، ومثلها قرظا يف ناحية الغرفة، وإذا أفيق معلق ، قال فابتدرت عيناي، قال ما يبكيك يا ابن الخطاب قلت يا نبي الله، وما يل ال أبكي وهذا الحصري قد أثر يف جنبك، وهذه خزانتك ال أرى فيها إال ما أرى، وذاك قيرص وكرسى يف الثمار واألنهار، وأنت رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وصفوته، وهذه خزانتك، فقال يا ابن الخطاب، أال ترىض أن تكون لنا اآلخرة ولهم الدنيا؟ ، قلت بىل... رواه مسلم . وأما مطعمه وأهله صلوات ربنا وسالمه عليهم فقد كان يمر الهالل والهالل وال توقد يف بيوته نار، وكان أكثر عيشهم عىل األسودين؛ التمر واملاء، بل تصف عائشة ريض الله عنها ما كان يصلهم أحيانا من لحم فتقول اللحيم كناية عن قلته قال الطربي، رحمه الله تعاىل يف اختيار رسول الله صىل الله عليه وسلم وخيار الصحابة والتابعني شظف السلف من العيش، والصرب عىل مرارة الفقر والفاقة ومقاساة خشونة خش ن املالبس واملطاعم عىل خفض ذلك ودعته، وحالوة الغنى ونعيمه، ما أبان عن فضل الزهد ىف الدنيا وأخذ القوت والبلغة خاصة، وكان نبينا صىل الله عليه وسلم يطوي األيام، ويعص ب عىل بطنه الحجر من الجوع؛ إيثارا منه لشظف العيش والصرب عليه، مع علمه بأنه لو سأل ربه أن يسري له جبال تهامة ذهبا وفضة لفعل، وعىل هذه الطريقة جرى الصالحون . وبالله عليك يا مسلمة تأميل يف حديث أم سلمة ريض الله عنها حيث تقول قد كان يصيبنا الحيض عىل عهد رسول الله، الزهد في الدنيا من منهج السلف ال تنتهي، وال شأن لها بكيف، وال من أين سيلبيها لها زوجها تجد إحداهن ال هم لها من الدنيا سوى مأكلها وملبسها، إذا أكلت استكثرت، وإذا لبست افتخرت، وإذا جلست لتحدث، فعن الطعام واللباس وقصات الشعر وألوانه، وقد كان من دعاء النبي، صىل الله عليه وسلم وال تجعل الدنيا أكرب همنا، وال مبلغ علمنا رواه الرتمذي . فيا أخت اإلسالم ويا حفيدة عائشة، عائشة التي كان درعها مرقعا، هلمي بنا نرسح بالخيال قليال يف خري البيوتات وأرشفها وأطيبها، حسبا ونسبا ودينا وصالحا، وعفافا وغنى وتقى، إنها بيوتات نبيك، صىل الله عليه وعىل آله وسلم تسليما كثريا. بسيطة لقد كانت حجرات صغرية، متواضعة، ال تكاد يف مساحتها تكفي االثنني، وأما فراشه الذي كان ينام عليه، فتصفه لنا أم املؤمنني عائشة ريض الله عنها فتقول كان فراش النبي صىل الله عليه وسلم الذي ينام عليه أدما، حشوه ليف متفق عليه ، واألدم الجلد املدبوغ، والليف ليف النخل. ويرسد لنا الفاروق عمر ريض الله عنه لقد كان نبينا صلى هللا عليه وسلم سيد اد، يأتيه العب اد والزه جبريل مرسال من لدن رب العباد، فيخي ره بين أن ي بعث نبيا ملكا أو نبيا عبدا فيختار الثانية، ويرد مفاتيح خزائن الدنيا الفانية، فذاق وأهله من صنوف الفاقة والخصاصة، وعاش الكفاف مع خيرة الذين األصحاب، وهم ملكوا األرض وخضعت لهم الرقاب. وإننا يف أيامنا هذه وبعد أن فتحت الدنيا علينا، بتنا نفتقد تلك الروح، روح الرعيل األول من الزاهدين، الذين لم تخدعهم الدنيا بربيقها، وفطنوا إىل أن السالمة منها ترك ما فيها. اليوم، واملتأمل يف حال بعض يرى منهن ترفا زائدا، وحرصا عىل الدنيا وقاذوراتها، إذا تسوقن بالغن وأرسفن، وإذا طلبن من الزوج أجهدن وأتعبن، وإذا تأخر عنهن لقلة ذات اليد، تذمرن واشتكني، وربما دفعن به إىل السلف والدين، فرييق ماء وجهه بني الرجال، ويشقى بني الناس بكثرة السؤال. كانت إحدى نساء السلف تشيع زوجها يوميا إىل باب البيت لتوصيه قبل خروجه بأن يتقي الله فيما يطعمهم، همها الحالل والحرام وبعض نساء اليوم توصله إىل الباب مذكرة إياه بقائمة املشرتيات التي النساء متابعات أخبارالعدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه كما أضاء اإلصدار عىل جوانب مما جناه بيع علماء السوء دينهم للطواغيت بالثمن البخس، من خالل تراكم أموال السحت التي يجنونها من إضالل الناس وتحريفهم للدين، حتى بلغت أرصدة بعضهم مئات املاليني من الدوالرات، وكذلك تحصيلهم عىل رضا الصليبيني والطواغيت، ونيلهم املرشكني للشهرة من خالل فضائيات ووسائل إعالمهم. ونبه اإلصدار إىل رضورة أن يدفع علماء السوء هؤالء ثمن خيانتهم لله ورسوله عليه الصالة والسالم، وأن يعاقبوا عىل ردتهم عن دين اإلسالم بالقتل، إال أن يتوبوا ويصلحوا ويبينوا كما أمر الله تعاىل. ووصلت رسائل الحملة ولله الحمد إىل الشديد ماليني الصليبيني الذي قامت به مخابرات والطواغيت عىل إصداراتها املنشورة يف شبكة اإلنرتنت، وظهر الكثري من علماء السوء املرتدين ليدفعوا عن أنفسهم ما أثبت بحقهم من كفر وردة، زاعمني كما إخوانهم املنافقون يف كل زمان أنهم ما أرادوا إال إصالحا، مرصين يف الوقت نفسه الكفرية، مجددين الوالء عىل لطواغيتهم وإخوانهم من املرشكني. املتابعني رغم التضييق أفعالهم فمنهم من قىض نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديال. كما تضمن اإلصدار مشاهد حية من املعارك الجارية بني املجاهدين وأعدائهم املرشكني يف أحياء املوصل الرشقية، حيث يعمل املسلمون بما علموه من دينهم، فيجاهدون أعداء الله، ويستجيبون يف قتالهم لهم ألمر الله، ال كعلماء السوء الذين يتباهون بكثرة ما حفظوا من املتون وقرؤوا من الكتب، وال يخجلون من تركهم للعمل، وبخلهم بالبذل يف سبيل الله. وحث إصدار عمالء ال علماء املسلمني يف كل مكان عىل استهداف املرتدين من علماء السوء، وخاصة املوالني للطواغيت والصليبيني منهم، والتقرب إىل الله بقتلهم. املكتب ويف اإلعالمي لوالية الخري حمل عنوان قاتلوا أئمة الكفر جرى الرتكيز أكثر عىل بيان أوجه كفر وردة بعض علماء السوء، ممن الدولة يساندون اإلسالمية، ويحرضون الناس عىل قتالها يف صفوف جيوش الطواغيت، وتحت راية الصليب، ويرصحون بمحبتهم للمرشكني، واحرتامهم لقوانينهم الرشكية، وتوليهم لهم ضد املوحدين من جنود الدولة اإلسالمية. الصليبية ضد إصدار مرئي آخر نرشه الحملة حملة إعالمية جديدة ضد علماء السوء قاتلوا أئمة الكفر الدولة اإلسالمية، باإلضافة إىل لواليات عدد كبري من األنصار، نجحوا من خاللها بفضل الله يف نرش الكثري من الرسائل الدعوية والتحريضية، وإيصالها إىل املاليني من املتلقني، رغم الحملة الرشسة ضد إعالم الدولة اإلسالمية. فقد نرش املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إصدارا مرئيا حمل عنوان عمالء ال علماء يظهر حقيقة علماء السوء وخيانتهم لله ولرسوله وللمؤمنني، ويقدم مقارنة بينهم وبني بعض العلماء العاملني من املجاهدين يف سبيل الله، الذي أكرموا العلم بالعمل، وصدقوا حسن الفعال، األقوال بطيب املركزي يف أعلن ديوان اإلعالم الدولة اإلسالمية عن حملة إعالمية جديدة، تستهدف التحريض عىل قتل املرتدين من علماء السوء أسوة بغريهم من املرشكني واملرتدين. وتبنى الديوان أمر الله تعاىل قاتلوا أئمة الكفر شعارا للحملة، يف إشارة إىل العلماء املوالني للكفار، الذين يفتون للناس بخالف ما أنزل الله، ويحرفون الكالم عن مواضعه، ويدعون الناس إىل النار، بفتاواهم التي يصدرونها نرصة ألوليائهم من الصليبيني والطواغيت. وشارك يف الحملة عدد من املكاتب اإلعالمية العدد الثامن والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه