
من ملف ات القضاء NUM NUM إصدار حكم بقتل زنديق تست ر بجندية الدولة العدد الثامن والثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه قتل ى الرافض ة بالمئ ات ف ي الك ر ادة وبلد صحيفة أسبوعية عامة جن ود الخاف ة يقتل ون العش رات م ن الصليبيي ن بهج وم انغماس ي ف ي بنغ ادش حملة جيش سوريا الجديد ىلع البوكمال تنتهي قبل أن تبدأ NUM إسقاط طائرة حربية روسية ومقتل طاقمها قرب تدمر NUM جيش الخالفة يكثف عملياته العسكرية يف محيط منبج NUM رسالة الشيخ محمد بن عبد الوهاب للموحدين NUM NUM وماذا بعد وداع رمضان؟ NUM NUM مجاه دون.. ف ي كل أرض وتح ت كل س ماء هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين مجاه دون.. ف ي كل أرض وتح ت كل س ماء إن من يراقب أفعال أعداء الدولة اإلسالمية اليوم، ليعجب من عظيم مكر الله بهم، ويسخر من خفة عقولهم، ويفرح كثريا بتأييد الله ونرصه ألوليائه. ففي كل يوم يخرج قادتهم مستعرضني بالخرائط امللونة عدد األمتار التي استطاعوا انتزاعها من يد املجاهدين، دون أن يكل فوا أنفسهم عناء املقارنة بني التكاليف التي دفعتها الدولة اإلسالمية ألخذ هذه األرض، والتكاليف التي تكب دوها هم الستعادة السيطرة عليها مر ة أخرى. ويف كل يوم يقيمون احتفاال بنرص مزعوم هنا أو هناك، وتثملهم نشوة هذه االنتصارات فرتة من الزمن، فينامون سكارى وهم يحلمون بأن يستفيقوا عىل إعالن النتصار حقيقي عىل الدولة اإلسالمية، فيخي ب الله ظنونهم، حني توقظهم من سكرتهم أنباء فتوحات جديدة لجنود التوحيد يف مشارق األرض ومغاربها، حتى باتوا يتخوفون من أن يجعل الله يف أي خطوة يخطونها وأي انتصار موهوم يحققونه نعمة لعباده املجاهدين ويرسا عليهم، وميكرون وميكر الله والله خري املاكرين. ولنا اليوم يف احتفاالتهم باستعادة السيطرة عىل مدينة الفلوجة صورة حي ة؛ فاملدينة التي سيطر عليها جنود الدولة اإلسالمية وحققوا منها أهدافهم بأن أقاموا فيها الدين كامال ما دامت تحت سلطانهم، وجعلها الله عىل أيديهم شوكة يف حلوق الرافضة لثالثني شهرا أو يزيد، وخرسوا عىل أسوارها عرشات األلوف من القتىل والجرحى، وما ال يحىص من السالح والعتاد واألموال، مل يتمكن املرتدون من استعادتها إال بعد أن حشدوا أكرث من ثالثني ألفا من املقاتلني، وأرسابا من الطائرات الحربية الصليبية، ومل يدخلوها إال وهم يتشحطون بدمائهم، فلم يجدوا فيها من جثث جنود الخالفة ما يرقصون فوقها، وال من سالحهم وعتادهم ما يفرحون باغتنامه، فصب وا جام غضبهم عىل الجدران واألحجار يحرقونها لينفسوا ما يف داخلهم من غيض، ويدمرونها ليزيلوا ذكريات مريرة تعصف بأذهانهم وهم يحصون التكلفة الباهظة التي دفعوها لتحقيق هذا الهدف الذي يعلمون هم أكرث من غريهم أن قيمته بالنسبة إليهم دعائية ال أكرث، فيام قيمة ما حققه جنود الخالفة كبرية جدا وعىل كل األصعدة، والحمد لله وحده. فقد ثب ت الله املسلمني يف الفلوجة تحت حصار خانق محكم ملدة تسعة أشهر، صابرين عىل الجوع وقلة السالح والعتاد، دون أن ميلؤوا الدنيا بكاء وعويال، بل ومل يوقفوا غاراتهم عىل املرشكني، مطلقني الحملة تلو الحملة، محققني فيهم النكاية العظيمة، فلام احتشدت عليهم األحزاب وأحاطت بهم غرسوا أقدامهم يف األرض، ومل يسلموا منها شربا إال وقد أجروا بقربه نهرا من دماء املرتدين، واستمر وا عىل حالهم مدافعني لعدوهم حتى أعذرهم الله بأن استقر كل ما يف أيديهم من ذخرية يف صدور الروافض املرشكني، واستحال كل ما يف أيديهم من متفجرات نارا أحرق الله بها أجساد املرتدين، فخرجوا من ساحة املعركة مكل لني بالفخار، متحرفني لقتال ومتحي زين إىل فئة، بعد أن عر فوا الكفار قيمة الثمن الذي عليهم االستعداد لدفعه إن أغرتهم نفوسهم باملسري للقاء عساكر التوحيد وجنود الخالفة، وبي نوا للمسلمني حقيقة الرافضة وحجم حقدهم عىل أهل اإلسالم، وما سينال املسلمني إذا ما متك نوا منهم. خرج املجاهدون من الفلوجة وهم بفضل الله أضعاف ما كانوا عليه حني دخولها، أصلب عودا، وأشد حنكة يف الحرب، وأشد شوقا لسفك دماء املرشكني يف كل أرض، سهاما يف كنانة أمري املؤمنني حفظه الله يلقيها يف صدور أعداء اإلسالم، ومددا إلخوانهم يف كل الجبهات يجربون كرسهم، ويسدون ثغرهم، ويشاركونهم فتحهم ونرصهم. خرجوا من الفلوجة وهم بإذن الله ال ينتابهم أدىن شك أنهم أقاموا فيها مبا يريض ربهم، فأقاموا الدين كامال غري منقوص، وأزالوا الرشك وأهله، وحك موا الرشيعة، وأقاموا الصالة، وآتوا الزكاة، وأمروا باملعروف، ونهوا عن املنكر، وجاهدوا يف سبيل الله، وبذلوا كل ما يف وسعهم ليحفظوا ذلك كله، وهم عازمون اليوم وكل يوم عىل إعادة تلك األرض وكل أرض إىل حمى اإلسالم، وإخضاعها ألحكام الرشيعة. خرجوا وهم الك ر ار املتحف زون للعودة إىل تلك األرض، ليذوق أعداء الله عىل أيديهم أضعاف ما ذاقوه يف الجوالت املاضية، وليسوقوا الروافض سوقا أمامهم، ال إىل بغداد، ولكن إىل حيث ميعاد ثأرنا من املرشكني، يف النجف األرشك، وكربالء املدن سة، بإذن الله، ويومئذ يفرح املؤمنون بنرص الله، ينرص من يشاء، وهو العزيز الرحيم. أكب ر حصيل ة للعملي ات االستش هادية ف ي بغ داد NUM قتل ى الرافض ة بالمئ ات ف ي الك رادة وبلد النبأ واليتا بغداد وشامل بغداد شن جنود الدولة اإلسالمية يف األسبوعني املاضيني عدة هجامت استشهادية وانغامسية بأحزمة ناسفة وسيارات مفخخة أوقعت ما ال يقل عن NUM NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا يف واليتي بغداد وشامل بغداد. فقد سقط قرابة NUM NUM NUM مرتدا رافضيا خالل األسبوع الرابع من شهر رمضان املبارك بني قتيل وجريح، جراء هجامت استشهادية يف والية بغداد؛ ففي عملية جديدة متكن االستشهادي أبو مها العراقي تقبله الله السبت NUM NUM رمضان ، من تجاوز التشديدات واإلجراءات األمنية بسيارته املفخخة والوصول إىل هدفه وتفجريها وسط تجمع رافيض كبري يف منطقة الكر ادة وسط بغداد. العملية االستشهادية التي أعلن عنها املكتب اإلعالمي لوالية بغداد وأوضح أنها أسفرت عن مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة NUM NUM آخرين كحصيلة أولية، ارتفعت حصيلتها كثريا فيام بعد لتصل إىل نحو NUM NUM NUM قتيل و NUM NUM NUM جريح، حسبام أفادت وسائل إعالم مختلفة نقال عن مصادر رسمية يف الحكومة الرافضية. وقد كب د هذا الهجوم الروافض خسائر برشية كبرية يف أكرث مناطقهم تحصينا وتشديدا أمنيا، مام أثار موجة غضب كبرية يف أوساط الرافضة ضد حكومتهم وقاداتهم. وقد سبقت هذا العملية عملية استشهادية أخرى وتحديدا الخميس NUM NUM رمضان ، حيث استهدف االستشهادي جليبيب العراقي تقبله الله تجمعا للجيش الرافيض يف منطقة الرشطة الرابعة جنوب بغداد، مام أسفر عن مقتل NUM NUM رافضيا وجرح آخرين. ويف سياق آخر متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري عربة سلفادور للجيش الرافيض وقتل NUM مرتدين كانوا فيها إثر استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة الطمر الواقعة بني املزرعة والحصوة يف بغداد. أما يف والية شامل بغداد فلم تكن تجمعات الروافض مبنأى عن هجامت املجاهدين االنغامسية واالستشهادية، حيث لقي NUM NUM NUM رافيض مرصعهم وأصيب العرشات الجمعة NUM شوال ، جراء هجوم انغاميس استهدفهم يف وثن ما يسمى ب محمد عيل الهادي جنوب سامراء. وقالت وكالة أعامق أن NUM من جنود الخالفة انطلقوا يرتدون أحزمة ناسفة نحو الوثن الرشيك فقاموا بداية بقتل حر اس الوثن، لتندلع اشتباكات بني االنغامسيني وامليليشيات الرافضية املتحشدة يف املنطقة وتلك التي جاءت للمؤازرة، وقد انتهت املواجهات التي استمرت ل NUM ساعات بتفجري االنغامسيني سرتاتهم الناسفة وسط تجمعات املرتدين، مام أوقع NUM NUM NUM قتيل يف صفوفهم وعرشات الجرحى واملصابني وأحدث دمارا كبريا يف الوثن، ولله الحمد. وكانت هذه العملية املباركة بعد أيام من هجوم استشهادي نفذه األخ أبو مصعب العراقي تقبله الله الذي انغمس وفج ر سرتته الناسفة عىل تجمع للجيش والحشد الرافضيني عند حاجز التفتيش يف منطقة التاممية يف التاجي، مام تسبب بقتل وإصابة ما يزيد عن NUM NUM مرتدا وإعطاب آلية. إضافة إىل ذلك فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رمضان ، عملية للجيش الرافيض حاولوا من خاللها مداهمة بيوت املسلمني واعتقالهم يف منطقة الطارمية وأجربوهم عىل الرتاجع واالنسحاب. ووفقا للمصادر امليدانية فقد حاولت نحو NUM NUM آلية تابعة للجيش الرافيض التقدم بغية مداهمة بيوت املسلمني قرب املرشوع اليابس يف الطارمية، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وقامت فرق اإلسناد بقصف تجمعاتهم، مام أدى إىل حرق وإعطاب عدد من آلياتهم، مام اضطرهم إىل الرتاجع دون تحقيق مبتغاهم، ولله الحمد. تقارير NUM العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إس قاط طائ رة حربي ة روس ي ة ومقت ل طاقمه ا وتقدم مس تمر لجنود الخافة ف ي محيط تدمر واملتوسطة، باإلضافة إىل ذخائر متنوعة. تابع جنود الخالفة تقدمهم، ليسيطروا عىل حاجز الكسارات و NUM نقاط أخرى قرب صوامع حبوب تدمر رشق املدينة. إحباط هجوم قرب املشيرفة وعملية استشهادية قرب جب الجراح للنظام ويف سياق آخر، أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رمضان ، هجوما لقوات النظام النصريي وامليليشيات الرافضية قرب قرية املشريفة بريف الوالية الرشقي. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة النصريي أحبطوا محاولة تقدم وامليليشيات الرافضية قرب قرية املشريفة، اغتنام شاحنتني مليئتني ومتكنوا من بصواريخ موجهة مضادة للدروع، وتدمري عربة خالل املواجهات التي دارت قرب القرية. يف حني انطلق االستشهادي أبو أحمد الحموي تقبله الله بسيارة مفخخة نحو تجمع للمرتدين عىل تلة قرب قرية الصالحية يف ما بني قتيل وجريح. يف حني متكن جنود الخالفة بفضل الله تعاىل من إسقاط طائرة مروحية روسية هجومية لدى محاولتها اإلغارة عىل مواقع املجاهدين، مام أسفر عن تدمريها، ومقتل أفراد طاقمها وهام طياران روسيان، ولله الحمد. ويف سياق متصل، ق تل NUM NUM مرتدا من قوات النظام النصريي الخميس NUM NUM رمضان ، عقب هجوم لجنود الدولة اإلسالمية أفىض إىل سيطرتهم عىل NUM حواجز قرب محمية التليلة رشقي مدينة تدمر. وحسبام ذكر مكتب والية حمص اإلعالمي أن االستشهادي أبا محمد األنصاري تقبله الله متكن من الوصول وتفجري سيارته املفخخة عىل حاجز للنظام النصريي غرب محمية التليلة رشق تدمر، أعقبه هجوم لجنود الخالفة عىل عدة حواجز كان يتمركز فيها املرتدون قرب املحمية، مام أسفر عن السيطرة عىل NUM حواجز بعد مقتل NUM NUM مرتدا، كام من الله عىل املجاهدين باغتنام عدد من األسلحة الخفيفة النبأ والية حمص سيطر جنود الدولة اإلسالمية خالل األسبوعيني املاضيني عىل NUM NUM حاجزا ونقطة عسكرية رشق مدينة تدمر، وعىل قرية يف ريف الوالية الرشقي، عقب مواجهات عنيفة دارت مع قوات النظام النصريي وامليليشيات املوالية له، تخللتها NUM عمليات استشهادية رضبت تجمعات املرتدين، فيام أ سقطت مروحية روسية رشق صوامع تدمر. إسقاط طائرة روسية والسيطرة ىلع NUM حواجز شرق صوامع تدمر مصدر ميداين أكد ل النبأ أن جنود الخالفة شنوا هجوما الجمعة NUM شوال ، عىل مواقع النظام النصريي وامليليشيات الرافضية رشق صوامع تدمر، لتدور مواجهات عنيفة أسفرت عن سيطرة املجاهدين عىل NUM حواجز كان يتمركز فيها املرتدون. أعقب ذلك تقدم استشهادي مبدرعة مفخخة ليفجرها وسط تجمع للمرتدين رشق الصوامع، مام أسفر عن سقوط العرشات منهم ناحية جب الجراح، ليفجرها وسط تجمعهم موقعا عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. السيطرة ىلع قرية الطرفاوي بريف الوالية الشرقي إضافة إىل ذلك، فقد سيطر جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رمضان ، عىل قرية الطرفاوي بريف الوالية الرشقي عقب هجوم مضاد عىل قوات النظام النصريي وامليليشيات املوالية له. ود م رت دبابة ومدفع رشاش لقوات النظام النصريي عقب مواجهات دارت يف محيط قرية أبو العاليا بناحية جب الجراح. يذكر أن NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي وامليليشيات املوالية له سقطوا خالل األسبوع املايض، جراء الثالث من شهر رمضان مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة حويسيس التي أحكم املجاهدون السيطرة عليها ويف صوامع مدينة تدمر، وعدد من املواقع املحيطة بالصوامع من الجهة الجنوبية. هجوم على ثكنات المرتدين في باقوفة وإصابة طائرة أمريكية مسيرة قرب أسكي موصل ثكنات بقصف الصليبي رمضان ، النبأ والية نينوى هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت مرتدي NUM NUM البيشمركة بالقرب من منطقة باقوفة يف والية نينوى. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن املجاهدين شنوا هجومهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وقام طريان تجمع التحالف للمرتدين عن طريق الخطأ، دون أن يشري إىل حصيلة قتىل وجرحى املرتدين جراء ذلك. كام متكنت املفارز الجوية من إصابة طائرة أمريكية مسري ة الثالثاء NUM NUM استهدافها باملضادات رمضان ، بعد األرضية أثناء تحليقها يف قريتي حلبية وابطيشة قرب مفرق أسيك موصل، ولله الحمد. ويف سياق آخر فج ر جنود الدولة تابعني اإلسالمية منزلني ملرتدي البيشمركة يف جبل الفاضلية، التي شهدت استهداف قناص تابع للبيشمركة أيضا مام أدى إىل مقتله عىل الفور، كام ق تل عنرص آخر منهم قرب أسيك موصل، باألسلحة القناصة أيضا. أيضا هجوم ان عل ى مواقع فصائل الصحوات قرب الحدود مع األردن ص د هج وم لح زب ال ات الرافضي ف ي القلمون الغربي هجوم آخر نفذه جنود الخالفة يف اليوم ذاته قرب الحدود مع األردن استهدف موقعا آخر لصحوات الردة بالقرب من سد املطوطة، وأسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين، وتدمري سيارتني لهم رباعيتي الدفع، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، فقد لقي NUM NUM عنرصا من صحوات الردة بينهم قياديون األحد NUM شوال ، مرصعهم إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم يف مدينة الضمري بالقلمون الرشقي. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن االستشهادي أبا حلمي املرصي تقبله الله متكن يف عملية أمنية من االنغامس وتفجري سرتته الناسفة وسط تجمع ملرتدي ما يسمى ب جيش اإلسالم يف مدينة الضمري، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، من بينهم NUM قياديني، النبأ والية دمشق وإصابة NUM NUM آخرين بجروح، تم نقلهم إىل شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM مستشفيات النظام النصريي للعالج. لفصائل رمضان ، هجوما عىل مواقع من جانب آخر أحبط جنود الدولة اإلسالمية صحوات الردة، قرب الحدود املصطنعة مع السبت NUM NUM رمضان ، هجوما لعنارص من األردن، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم حزب الالت الرافيض عىل مواقعهم يف سن وأرس أحدهم. فيخة يف القلمون الغريب. الهجوم جرى يف منطقة بري محروثة وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن مجموعة واستهدف موقعا لفصائل الصحوات املدربة مشاة من عنارص حزب الالت الرافيض واملسلحة أمريكيا قرب الحدود مع األردن، حاولوا التسلل نحو مواقع جنود الخالفة استمرت عدة ساعات، لتندلع من جهة سن فيخة يف القلمون الغريب، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وأرس عنرص فتصدى لهم املجاهدون وأحبطوا محاولتهم آخر منهم، كام من الله عىل جنود الدولة عقب اشتباكات است خدم فيها مختلف أنواع اإلسالمية باغتنام NUM سيارات رباعية الدفع األسلحة، وأسفرت عن إصابة عدد من عنارص وأسلحة ثقيلة ومتوسطة، ليعودوا بعد ذلك القوة املهاجمة. إىل مواقعم السابقة ساملني. إحب اط هج وم جدي د لصح وات ال ردة عل ى الراعي ش مال حلب النبأ والية حلب يذكر أن األسبوع الثاين من شهر رمضان أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM املايض شهد أيضا عدة محاوالت استخدمت رمضان ، هجوما لفصائل صحوات الردة صحوات الردة يف بعضها األرايض الرتكية بدعم أمرييك تريك عىل بلدة الراعي يف ريف منطلقا للتقدم نحو بلدة الراعي، ترافقت مع قصف متهيدي مكث ف من الطائرات األمريكية الوالية الشاميل. مكتب والية حلب اإلعالمي ذكر أن فصائل املرتد، وتخللت ومدفعية صحوات الردة شنوا هجوما بعد حشدهم ألكرث املواجهات عملية استشهادية رضبت تجمعات من NUM NUM سيارة رباعية الدفع وملجموعات من املرتدين، وأسفرت عن مقتل أكرث من NUM NUM مرتدا، وخل فت عرشات الجرحى يف صفوفهم. العنارص املشاة ترافقهم دبابتان و NUM عربات مدرعة نحو بلدة الراعي يف ريف حلب الشاميل بدعم جوي من الطائرات األمريكية الصليبية ومدفعي من الجيش الرتيك املرتد، فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا محاولتهم بفضل الله تعاىل، عقب مواجهات استمرت قرابة NUM ساعات متواصلة، تزامنت مع قصف مدفعي تريك بأكرث من NUM NUM NUM قذيفة استهدفت البلدة، فيام انفجرت عدة عبوات ناسفة عىل آليات املرتدين أسفرت عن مقتل عدد منهم، ليفروا بعد ذلك ويرتاجعوا نحو مواقعهم السابقة، دون إحراز أي تقدم، ولله الحمد. اشتباكات الجيش الرتيك بع د قت ل NUM NUM مرتد ا منه واغتنام NUM NUM آلية و NUM NUM طائرة مس يرة العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه حمل ة مرت دي جي ش س وريا الجدي د عل ى البوكم ال تنته ي قب ل أن تب دأ مقتل NUM NUM رافضي ا وإحباط محاولة تسلل إلى جزيرة راوه NUM تقارير النبأ والية الفرات لقي NUM NUM عنارص من الجيش الرافيض حتفهم السبت NUM شوال ، جراء هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدف مواقعهم قرب مدينة الرطبة غرب األنبار. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن مجموعة من جنود الخالفة صالت عىل ثكنات الجيش الرافيض بالقرب من مدينة الرطبة واشتبكت مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. املواجهات املسلحة أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدين وتدمري عربة همر تابعة لهم، كام اغتنم املجاهدون كميات من األسلحة والذخائر. إضافة إىل ذلك هاجم جنود الدولة األحد NUM شوال ، دورية اإلسالمية راجلة وآليات عسكرية للجيش الرافيض عىل الطريق الواصل بني مدينة حديثة وقاعدة عني األسد. وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة املرتدين وآلياتهم بسلسلة استهدفوا عبوات ناسفة، مام تسبب مبقتل NUM مرتدين وتدمري سيارة رباعية الدفع، ولله الحمد. ويف سياق منفصل أحبط جنود الخالفة السبت NUM NUM رمضان ، محاولة مجموعة من عنارص الجيش الرافيض التسلل إىل جزيرة راوه العتقال بعض املسلمني هناك. أن وأوضح عنارص من الجيش الرافيض حاولوا التسلل عرب زوارق نهرية إىل جزيرة راوه شامل سد حديثة، بغية اعتقال إحدى عائالت املسلمني، فتصدى لهم جنود الدولة اإلسالمية واستدرجوهم إىل كمني محكم واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة بالتزامن مع قصفهم بقنابر الهاون، مام أجربهم عىل الفرار دون تحقيق مبتغاهم. كام هاجم جنود الدولة اإلسالمية يف والية الفرات، ثكنات الجيش الرافيض الجمعة NUM NUM رمضان ، عىل طريق حديثة بيجي . املجاهدون هجومهم وقد بقصف ثكنات املرتدين بقنابر الهاون والصواريخ، تلت ذلك اإلغارة عىل مواقع املرتدين، مام أسفر عن تدمري إحدى ثكناتهم، ومل يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل خسائر الروافض البرشية. اإلعالمي للوالية استهل املكتب أسلحة وآليات مرتدي جيش سوريا الجديد غنيمة باردة أنعم الله بها عىل عباده املوح دين من NUM NUM آلية منها NUM شاحنات محملة باألسلحة والذخائر و NUM NUM طائرة مسرية. ويف منطقة التنف نصب جنود الخالفة كمينا لفلول املرتدين الهاربة، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم واغتنام آليتني عسكريتني. يشار إىل أن جيش سوريا الجديد هو بقايا صحوات الردة الذين قاتلوا املجاهدين يف والية الخري، ثم هرب من بقي منهم، واستقروا لفرتة يف القلمون الرشقي قبل أن يعرضوا خدماتهم عىل الصليبيني ويتم قبولهم وتدريبهم عىل أيدي ضباط أمريكيني يف معسكرات داخل األرايض األردنية ودعمهم بكميات كبرية من السالح الحديث من مضادات دروع ورشاشات ثقيلة وسيارات دفع رباعي ووسائل اتصال باإلضافة إىل الرقابة والدعم الجوي األمرييك، ويتكون هذا التجمع من فصائل الصحوات املنترشة يف بادية الحامد املكلفة بشكل رئيس بحامية الحدود األردنية املصطنعة خوفا من اقتحام جنود الدولة اإلسالمية لها، حيث تنترش هذه الفصائل املرتدة عىل شكل رشيط عمقه NUM NUM NUM NUM كم عىل طول تلك الحدود املصطنعة، ابتداء من منطقة وعر السويداء جنوبا وحتى منطقة املثلث الحدودي ومعرب التنف شامال. NUM NUM رمضان ، شن مرتدو جيش سوريا الجديد هجوما نحو مدينة البوكامل من محور منطقة الحزام بدعم جوي مكثف من طائرات التحالف الصليبي، فتصدى لهم املجاهدون وأجربوهم عىل الرتاجع واالنسحاب إىل منطقة البالكوس بعد عدة ساعات من االشتباكات العنيفة بني الجانبني. ويف اليوم التايل هاجم املرتدون قرية حمدان شامل غريب البوكامل من أكرث من محور ومتكنوا بدعم جوي أمرييك من دخول القرية، فنفذ جنود الخالفة عملية التفاف وشنوا هجوما معاكسا عليهم، مام أجربهم عىل الرتاجع والتحصن داخل مدرسة القرية بعد قتل عدد منهم، ليحارصهم املجاهدون يف املدرسة لعدة ساعات، انسحبوا بعدها إىل خارج القرية تاركني أغلب آلياتهم التي دخلوا بها إىل القرية غنيمة للمجاهدين. واصل جنود الدولة اإلسالمية مالحقة مرتدي جيش سوريا الجديد املدعومني أمريكيا خارج منطقة الحزام وصوال إىل قواعدهم التي انطلقوا منها بالقرب من الحدود األردنية املصطنعة. وقد أسفرت االشتباكات املبارشة وعملية املالحقة عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا واغتنام أكرث النبأ والية الفرات خاص تكبد مرتدو جيش سوريا الجديد األربعاء NUM NUM رمضان ، خسائر برشية ومادية كبرية متثلت مبقتل NUM NUM مرتدا وخسارة NUM NUM آلية و NUM NUM طائرة مسرية، يف محاولة منهم للتقدم نحو مدينة البوكامل يف والية الفرات. وعن تفاصيل الهجوم الفاشل رصح مصدر عسكري خاص ل النبأ بأن املرتدين قاموا بتجميع قواتهم والتحشد يف معرب التنف بالقرب من الحدود األردنية املصطنعة قادمني من معسكراتهم يف األرايض األردنية التي تدربوا فيها تحت إرشاف أمرييك، تحرك بعد ذلك املرتدون برتل عسكري كبري نحو مدينة البوكامل عرب طريق صحراوي بطول NUM NUM NUM كم، وكان الرتل مكونا من عدد كبري من السيارات رباعية الدفع املزودة برشاشات ثقيلة، وآليات لنقل عتادهم العسكري ومستلزماتهم، وبإسناد ودعم جوي من NUM طائرات حربية للتحالف الصليبي وطائرات مروحية ومسرية. التحركات كانت وأضاف مرصودة من قبل جنود الدولة اإلسالمية ومتابعة بدقة، وبعد يوم من وصولهم إىل منطقة البالكوس الواقعة عىل بعد NUM NUM كم جنوب غريب البوكامل، أي يف يوم الثالثاء أن هذه املصدر NUM NUM قتي ا م ن البيش مركة وماح دة األك راد قرب س نجار من جهتها قصفت فرق اإلسناد ثكنات وتجمعات مرتدي البيشمركة يف مناطق متفرقة بقنابر الهاون وصواريخ الغراد والكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وقد طال القصف مواقع املرتدين يف مدينة سنجار ويف منطقة دوميز سنجار وبرج أسيك موصل ومعمل إسمنت سنجار ويف قرى حكنة وجدالة وصوالغ وشندوخة وجمرود واملالحة وأم الشبابيط وسينو. ودمروا سيارة رباعية الدفع. إىل جانب ذلك ويف اليوم ذاته هاجمت مجموعة أخرى من املجاهدين NUM ثكنات ملرتدي البيشمركة عىل أطراف مدينة سنجار، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين وتدمري الثكنات األربعة. وباالنتقال إىل غرب سنجار وتحديدا يف قرية أم الذيبان فج ر جنود الخالفة منزال مفخخا عىل عنارص من مالحدة األكراد لدى دخولهم إليه، مام أوقع NUM قتىل يف صفوفهم. النبأ والية الجزيرة شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رمضان ، هجامت عىل مواقع وثكنات مرتدي البيشمركة ومالحدة األكراد يف مناطق متفرقة من والية الجزيرة، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري عدد من ثكناتهم وآلياتهم. فبالقرب من مفرق أم الشبابيط غرب تلعفر هاجم جنود الخالفة ثكنة للبيشمركة واشتبكوا مع عنارصها وقتلوا NUM منهم بينهم ضابط أخب ار NUM العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هجوم لجنود الخالفة في برنو مقتل وإصابة العشرات من القوات اإلفريقية النبأ والية غرب إفريقية سقط العرشات من عنارص القوات اإلفريقية الخميس NUM NUM رمضان ، بني قتيل وجريح عقب هجوم عىل مواقعهم يف منطقة برنو شامل رشقي نيجرييا. مكتب والية غرب إفريقية اإلعالمي أفاد أن جنود الخالفة شنوا هجوما من محورين عىل مواقع القوات اإلفريقية يف قريتي كانغروا وماتييل مبنطقة برنو شامل رشقي اشتباكات عنيفة نيجرييا، حيث دارت سقط خاللها العرشات من عنارص القوات اإلفريقية قتىل وجرحى، ولله الحمد. يذكر أن العديد من الجيش النيجريي املرتد سقطوا ما بني قتيل وجريح يف األسابيع إثر مواجهات تخللتها القليلة املاضية، استشهاديتان رضبتا تجمعني عمليتان للمرتدين الذين حاولوا التقدم نحو مدينة باغا شامل رشقي نيجرييا. استهدفت نرصانيا يف قرية بونبارا شامل غرب البالد، كام استهدفت العمليات راهبا بوذيا يف بايشاري باجار بناحية بندربان. NUM NUM قتي ا وجريح ا م ن رعاي ا دول التحال ف الصليب ي والمرتدي ن ف ي بنغ ادش إثر هجوم انغماس ي أفاد النبأ بنغالدش شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رمضان ، هجوما انغامسيا عىل تجمع لرعايا الدول الصليبية مبدينة دك ا يف بنغالدش، موقعني ما يزيد عن NUM NUM قتيال وجريحا صليبيا بينهم ضابطا رشطة. مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف أنه وبعد رصد ومتابعة بنغالدش دقيقني، هاجم NUM من املجاهدين وهم أبو عمري البنغايل وأبو سلمة البنغايل وأبو رحيق البنغايل وأبو مسلم البنغايل وأبو محارب البنغايل تقبلهم الله بالسكاكني الخفيفة والقنابل والسواطري وباألسلحة اليدوية، تجمعا لرعايا الدول الصليبية يف منطقة جولشان بالعاصمة البنغالية دك ا. الهجوم الذي نف ذه جنود الدولة اإلسالمية أسفر حسبام أضاف املصدر اإلعالمي عن مقتل NUM NUM صليبيا بينهم NUM إيطاليني، إضافة إىل ضابطني من الرشطة البنغالية سقطوا خالل املواجهات، وإصابة ما يزيد عىل NUM NUM آخرين بجروح. وذكر املصدر اإلعالمي ذاته أن هذا الهجوم أحد املرتدين من ضباط الرشطة البنغالية الذين قضوا خالل العملية االنغامسية كام نفذت مفزرة أخرى هجوما آخر استهدفت فيه هندوسيا مرشكا طعنا بالسكاكني مبنطقة مادوبور يف جهينايداه جنوب غريب البالد. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة يف بنغالدش صعدوا من هجامتهم خالل األشهر املنرصمة، ونفذوا سلسلة عمليات يف مناطق متفرقة عىل نحو متكرر، كان آخرها اغتيال راهب هندويس يف منطقة جنايده شامل غريب بنغالدش، وسبقها تنفيذ عملية اغتيال أخرى يأيت يف إطار عمليات املجاهدين ضد دول التحالف الصليبي املحارب للدولة اإلسالمية، وتوعدهم قائال وليعلم رعايا الدول الصليبية أن ال أمان لهم من رضبات املجاهدين، ما دامت طائراتهم تقتل املسلمني، فانتظروا القادم فإنه أشد وأنىك بإذن الله . ويف اليوم ذاته، متكنت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية من اغتيال زعيم حزب بوذي يف منطقة باندربان جنوب رشقي البالد. ف ي تط ور جديد لعمليات المجاهدين في س يناء اغتي ال كاه ن نصران ي ف ي مدين ة العريش إحداهام مدرعة من طراز فهد جنوب حاجز الخروبة، وأخرى من طراز غرب حاجز منطقة كرم القواديس، بعبوتني ناسفتني. كام تم استهداف كاسحة ألغام ومصفحة للرشطة املرصية املرتدة بعبوتني ناسفتني عىل شارع البحر قرب نادي الضباط وقرب منزل محافظ شامل سيناء وسط مدينة العريش، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي الذي أورد الخرب، معرفة حجم خسائر املرتدين. القنص من قتل بدورها متكنت مفارز عنرصين من جيش الردة عند حاجز العنابر استهدافهام غرب كرم باألسلحة القناصة. القواديس، إثر من جانب آخر، شن ت املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية هجومني منفصلني يف مدينة الشيخ زويد، متكنت خاللهام بفضل الله تعاىل من اغتيال NUM جواسيس للجيش املرصي املرتد، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM شوال ، دبابة لجيش الردة املرصي من طراز NUM NUM كانت ضمن حملة حاولت إغالق الطريق الدائري عىل املسلمني جنوب حي الزهور يف مدينة العريش، وذلك بعبوة ناسفة كبرية الحجم، وكانت اإلصابة دقيقة، ما أسفر عن إعطابها، ولله الحمد. كام ق تل وأصيب عدد من عنارص الجيش املرصي املرتد، إثر استهداف آليتني لهم هجوم آخر استهدف رتال ودورية راجلة للجيش املرصي املرتد يف موقعني متفرقني من مدينة رفح، ما أسفر عن سقوط قتىل وجرحى يف صفوفهم. فقد شن جنود الخالفة هجوما باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل رتل لجيش الردة املرصي، أعقبه تفجري عبوتني ناسفتني عىل كاسحة ألغام بني حاجزي أبو فريح وأبو زماط قرب مدينة رفح، مام أدى إىل إعطابها. وجنوب غريب مدينة رفح وتحديدا بني حاجزي املهدية وأبو فريح، استهدف جنود الخالفة دورية راجلة للجيش املرتد بعبوة متشظية، أسفرت عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. النبأ والية سيناء شن جنود الدولة اإلسالمية عدة عمليات وهجامت متفرقة خالل األسبوعني املاضيني، استهدفت عنارص وآليات للجيش والرشطة املرصية املرتد ين، كام طالت العمليات كاهن كنيسة محارب لإلسالم وجواسيس للجيش املرصي املرتد يف مدن ومناطق متفرفة من سيناء. ففي يوم الخميس NUM NUM رمضان ، ق تل كاهن كنيسة محارب لإلسالم يف مدينة العريش، جراء هجوم ملفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية استهدفه باألسلحة الخفيفة. مكتب والية سيناء اإلعالمي أفاد أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة متكنت من اغتيال القس املحارب للمسلمني موىس عزمي املدعو روفائيل كاهن كنيسة مارجرجس، بعد استهدافه باألسلحة الخفيفة قرب منزله بحي ضاحية السالم يف مدينة العريش. ويف اليوم ذاته، ق تل وأصيب NUM مرتدين من الرشطة املرصية بينهم ضابط برتبة نقيب، عقب هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم بعبوة ناسفة عىل سيارة تقلهم قرب املستشفى العام وسط مدينة العريش. مقت ل NUM NUM صليبي ا والس يطرة عل ى NUM مواقع اس تراتيجية العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ف ي جزيرة باس يان جن وب الفلبين NUM الجيش الصليبي الفلبيني يف هجومني لجنود الدولة اإلسالمية خالل يومي الثالثاء واألربعاء NUM NUM NUM NUM رمضان ، عىل مواقع لهم يف مدينة ماراوي جنويب الفلبني. ويف املدينة ذاتها وتحديدا يف بلدية توغايا ق تل جنديان صليبيان السبت NUM NUM رمضان ، ود م رت مدرعة لهم وقتل من كان عىل متنها، جراء هجوم لجنود الخالفة استهدفهم قرب معسكر للجيش الصليبي الفلبيني. بدورها متكنت مفارز القنص من قتل جندي من الجيش الصليبي يف بارنغي مبنطقة مونيجيبال يف جزيرة باسيالن، إثر استهدافه باألسلحة القناصة، ولله الحمد. يشار إىل أن الجيش الفلبيني الصليبي أعلن يف شهر جامدى اآلخرة املنرصم عن حملة كبرية معززة بالدبابات والطائرات الحربية واملروحية فضال عن آالف الجنود املشاة، زعام منهم القضاء عىل جنود الدولة اإلسالمية يف الفلبني، حيث دارت معارك محتدمة وطاحنة ق تل خاللها العرشات من جنود الصليبيني، وباءت جميع محاوالتهم بالفشل، وأصبحت املعارك عىل وترية أقل بعد أن انكرست حملتهم، ولله الحمد. إثرها أسفرت حسبام أضاف املصدر ذاته بفضل الله وتوفيقه عن سيطرة املجاهدين عىل NUM مواقع اسرتاتيجية يف الجزيرة، وقتل NUM NUM عنرصا عىل األقل من الجيش الصليبي الفلبيني، إضافة إىل عدد من الجرحى. وتتزامن املعارك يف باسيالن مع حملة قصف مكث فة من قبل الجيش الصليبي بالطائرات واملدفعية الثقيلة عىل مواقع املجاهدين يف املنطقة. إضافة إىل ذلك، فقد ق تل NUM NUM عنرصا من النبأ الفلبني سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM شوال ، عىل NUM مواقع اسرتاتيجية يف جزيرة باسيالن جنويب الفلبني، عقب هجامت متفرقة سقط خاللها NUM NUM قتيال عىل األقل يف صفوف الجيش الفلبيني الصليبي. مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الفلبني أفاد أن جنود الخالفة شنوا هجامت متفرقة عىل مواقع للجيش الفلبيني الصليبي يف جزيرة باسيالن. الهجامت واملعارك العنيفة التي اندلعت عىل مقت ل NUM NUM مرت دا من الش رطة المحلية في جالل أباد بينه م NUM م ن مرافق ي قائ د الش رطة الحدود األفغانية من مرافقيه. من جانب آخر، فقد سيطر جنود الدولة األربعاء NUM NUM رمضان ، عىل اإلسالمية املرتدة ثكنتني لرشطة مبنطقة ده باال يف ننجرهار رشق أفغانستان. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع رشطة الحدود األفغانية املرتدة مبنطقة ده باال يف ننجرهار، ومتكنوا بفضل الله تعاىل من السيطرة عىل ثكنتني بعد قتل NUM NUM مرتدين منهم، واغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، متكنت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية من اغتيال املرتد محمد عامر أحد عنارص القوات العسكرية األفغانية، بعد استهدافه بالسالح الحي يف منطقة واحد كري مبدينة بيشاور. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية متكنوا منتصف شهر رمضان املايض من السيطرة عىل NUM ثكنات للرشطة املحلية املرتدة كانوا يتمركزن فيها مبنطقة كوت يف ننجرهار عقب هجوم أسفر عن مقتل NUM قادة من الرشطة املرتدة و NUM NUM عنرصا منه، كام أ صيب NUM NUM آخرين، وأرس عدد آخر منهم. النبأ والية خراسان لقي NUM من مرافقي قائد الرشطة املحلية املرتدة للواليات الرشقية األفغانية السبت NUM NUM رمضان ، مرصعهم إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدف موكبه يف مدينة جالل أباد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن أحد جنود الخالفة متكن من تفجري حزامه استهدفت الناسف بعد عملية سيارة املدعو حيات خان قائد الرشطة املحلية املرتدة للواليات الرشقية األفغانية يف مدينة جالل أباد، مام أسفر عن مقتل NUM إحب اط محاول ة تق دم لميليش يات الطاغ وت حفت ر ف ي مح ور ش ارع الش جر النبأ والية برقة من قتل أحد عنارص جند الطاغوت يف الجمعة أحبط جنود محور شارع الشجر، إثر استهدافه باألسلحة NUM NUM رمضان ، محاولة تقدم مليليشيات القناصة، ولله الحمد. الطاغوت حفرت يف محور شارع الشجر ويشار إىل أن معارك عنيفة دارت منتصف مبدينة بنغازي، مام أوقع قتىل وجرحى يف املايض الخالفة رمضان صفوفهم. وميليشيات حفرت بطائرات وأفاد أن الصليبي غرب بنغازي، يف التحالف ميليشيات الطاغوت حفرت معززة باملدرعات محاوالت من املرتدين للتقدم نحو مواقع والدبابات وتحت غطاء جوي من الطائرات املجاهدين، فتكبدوا خسائر يف األرواح واملعدات وأ جربت القوات املهاجمة عىل الحربية، حاولوا التقدم عىل مواقع جنود الخالفة يف محور شارع الشجر، ولدى الرتاجع، ولله الحمد. اقرتاب املرتدين من مواقع املجاهدين تم أعقبت ذلك استهدافهم بعبوة ناسفة، اشتباكات عنيفة مبختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن مقتل عدد من املرتدين وإعطاب مدرعة ، واغتنام أسلحة خفيفة، فيام الذ من تبقى منهم حيا بالفرار. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة تجمعات مليليشيات الطاغوت حفرت باألسلحة املتوسطة، وب NUM عبوات ناسفة يف محاور العامرات الصينية وشارع الشجر وعامرات القوارشة ويف منطقة القوارشة، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. من جانب آخر، متكنت إحدى مفارز القنص اإلعالمي لوالية برقة بني جنود املدعومة املكتب انغامسية اإلسالمية الدولة نزيف مستمر في طرابلس NUM NUM NUM مرتد ا من ميليشيات فجر ليبيا بين قتيل وجريح في محيط سرت النبأ والية طرابلس سقط نحو NUM NUM NUM مرتدا من ميليشيات فجر ليبيا بني قتيل وجريح بينهم قيادي خالل األسبوع املايض، وخرسوا NUM آليات د م ر بعضها واغتنم جنود الدولة اإلسالمية بعضها اآلخر، يف معارك عنيفة مبحيط مدينة رست. ففي الخميس NUM NUM رمضان ، أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما ملرتدي فجر ليبيا يف املحور الرشقي والجنويب أسفر عن سقوط ملدينة رست، مام NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن املرتدين حاولوا التقدم يف املحورين الرشقي والجنويب ملدينة رست، فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا هجومهم بفضل الله، عقب معارك عنيفة استخدم فيها مختلف أنواع األسلحة، وأسفرت عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا، ود م رت NUM آليات إثر استهدافها بالعبوات الناسفة، ولله الحمد. بدورها متكنت مفارز القنص من قتل NUM NUM مرتدا منهم، بينهم قيادي يف املحور الغريب ملدينة رست، كام من الله عىل إحداهام املجاهدين باغتنام سيارتني مزودة مبدفع من عيار NUM NUM NUM ملم، وأصيب نحو NUM NUM NUM آخرين يف معارك عنيفة مع جنود الدولة اإلسالمية يف عدة محاور من محيط املدينة. الجدير بالذكر أن مرتدي فجر ليبيا تساندهم قوات حرس املنشآت النفطية وخليط من املرتدين من مناطق الغرب والجنوب الليبي أطلقوا منتصف شعبان املنرصم حملة عسكرية للسيطرة عىل مدينة رست بدعم جوي وعسكري ولوجستي من قوات أمريكية وبريطانية وإيطالية تتواجد قرب مرصاتة وتنفذ طائرات االستطالع التابعة لها غارات بوترية دامئة، وقد ق تل نحو NUM NUM NUM مرتدا، وأصيب قرابة NUM NUM NUM NUM آخرين، منذ انطالق املعارك بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية يف محيط املدينة. تقارير NUM أخب ارالعدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه حمل ة منب ج ج اءت نتيج ة التف اق أمريكي تركي أس ير من مالحدة األكراد مقاتليهم القادمني من تركيا، كام أكد تواجد أكرث من NUM NUM NUM من جنود الدول الصليبية يقومون عىل تحقيق التنسيق بني مالحدة األكراد وطريان التحالف الدويل الصليبي الذي يقدم الغطاء الجوي لهم، باإلضافة إىل العرشات من املقاتلني الكفار املتطوعني إىل جانب مالحدة األكراد قادمني من دول شتى. وبني القيادي السابق يف كتائب شمس الشامل أن املخطط األمرييك للحملة عىل ريف حلب الرشقي يقوم عىل أساس تقدم قوات مالحدة األكراد من الرشق من جهة سد الفاروق للسيطرة عىل مدينة منبج، وبعد ذلك تتقدم قوات أخرى ملالحدة األكراد من جهة عفرين غرب حلب عرب الريف الشاميل من أجل السيطرة عىل مدينة الباب، وبالتايل تشكيل حاجز يعزل مناطق الدولة اإلسالمية الداخلية عن الحدود الرتكية. أما أهداف مالحدة األكراد من الحملة فلخصها بأنها تتمثل بوصل مناطق الجزيرة وعني اإلسالم، مبنطقة عفرين عن طريق ريفي حلب الرشقي والشاميل، ومن ثم إعالن دولتهم الفدرالية بعد وصل هذه األجزاء املتطاولة شامل بالد الشام واملمتدة من نهر دجلة رشقا وحتى البحر املتوسط غربا. وعن سبب طول فرتة الحملة العسكرية تحدث األسري املوجود يف سجون الدولة اإلسالمية داخل مدينة منبج أن األمريكيني وحلفاءهم من مالحدة األكراد كانوا يتوقعون أن تنسحب الدولة اإلسالمية من املدينة خالل NUM NUM أيام من عىل منبج كانت بأن اتجاه العمل سيكون إىل مدينة الرقة، ليتبني لهم أن الواليات املتحدة أعطت األوامر ملالحدة األكراد بتوجيه قواتهم باتجاه الريف الرشقي لوالية حلب، وذلك إثر اتفاق أرشفت عليه أمريكا بني كل من الحكومة الرتكية املرتدة، ومالحدة األكراد من حزب العامل الكرستاين الذين يقاتلون الحكومة الرتكية يف مناطق جنوب ورشق البالد. وقىض االتفاق بني الطرفني بأن يسحب مالحدة األكراد مقاتليهم من املدن التي يقاتلون فيها الحكومة الرتكية منذ أشهر وعىل رأسها مدينتا نصيبني ورشناق يف جنوب رشق تركيا، مقابل سحب تركيا اعرتاضها السابق عىل تواجد مالحدة األكراد يف مناطق غرب الفرات. وأكد املرتد الذي أرسه جنود الدولة اإلسالمية قبل أيام قليلة عىل أطراف مدينة منبج أن املئات من مقاتيل مالحدة األكراد جاؤوا من تركيا بعد خروجهم من املدن ودخول الجيش الرتيك إليها، وتم توجيه هؤالء املقاتلني لالنخراط يف الحملة العسكرية عىل مدينة منبج، مقدرا أعدادهم بأكرث من NUM NUM NUM مقاتل. وقد ر يوسف سعدون العدد الكيل للمقاتلني املشاركني بالحملة عىل منبج مبا يقارب NUM NUM NUM NUM مقاتل، جلهم من مالحدة األكراد، مؤك دا عىل أن املشاركني فيها من مرتدي صحوات الشام من العرب والرتكامن ال يتجاوزون مئات قليلة، وأن دورهم يف الحملة دعايئ ال أكرث، حيث يرتكز ثقل القتال عىل مالحدة األكراد وخاصة النبأ خاص تفاجأ الكثري من املراقبني بانطالق الحملة العسكرية الصليبية عىل مدينة منبج، يف الوقت الذي كانت الحشود العسكرية ملالحدة األكراد وحلفائهم من صحوات الشام تشري إىل أن هدفهم األسايس سيكون باتجاه مدينة الرقة. وكان املرتدون قد بدؤوا التمهيد لحملة عسكرية كبرية يف الريف الشاميل لوالية الرقة، حيث تصدى لهم جنود الخالفة ودمروا لهم عدة أرتال عسكرية، وأحبطوا هجامتهم عىل عدد من القرى قبل أن تتوقف الحملة متاما ويبدأ نقل املقاتلني والسالح باتجاه منطقة سد الفاروق يف الريف الرشقي لوالية حلب، لتبدأ بعد ذلك الحملة عىل مدينة منبج تحت غطاء جوي كثيف من التحالف الدويل الصليبي. أحد األرسى من مالحدة األكراد كشف رس تحول مسار الحملة الصليبية، وقدم معلومات عن حجم الحملة وأهدافها الحقيقية، والخطة األمريكية للسيطرة عىل الريف الرشقي لوالية حلب. وكان يوسف عبدو سعدون الذي التقته النبأ يشغل منصب ضابط األمن يف إحدى الكتائب التي متثل ذراعا عسكريا لحزب العامل الكردستاين املرتد يف الشام، كام أنه شقيق الهالك أيب ليىل القائد السابق لفصيل كتائب شمس الشامل الذي أهلكه الله عىل أيدي جنود الخالفة يف محيط مدينة منبج. وقال األسري أن معلوماتهم قبل انطالق الحملة إحداه ا بس يارة مفخخة داخل تل أبيض املئات من املرتد يوسف سعدون املعارك، لكنهم تفاجؤوا بصمود جنود الخالفة داخل املدينة، مام اضطرهم إىل تغيري خطة الهجوم عىل املدينة. ويف نهاية اللقاء كشف املرتد املطلع عىل سري املعارك بني جنود الخالفة ومالحدة األكراد يف محيط منبج عن خسائر كبرية يف صفوف القتىل، املرتدين، متحدثا عن وأضعافهم من الجرحى، حيث أن املوجودين يف مشفى عني العرب وحده يزيدون عن NUM NUM NUM جريح، فضال عم ن تم نقلهم إىل مشايف القامشيل، والحاالت الخطرية التي تم نقلها بالطائرات إىل إقليم كردستان يف شامل العراق. هذا وال زال جنود الخالفة يتصدون للحملة الصليبية بفضل الله، وال زالت خسائر مالحدة األكراد يف ازدياد، نسأل الله إلخواننا الفتح والنرص والتمكني. NUM NUM قتيا وجريح ا في هجوم استشهادي في البركة الربكة اإلعالمي النبأ والية الربكة وقع نحو NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد الثالثاء NUM NUM رمضان ، بني قتيل وجريح، إثر هجوم استشهادي نف ذه أحد جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة الربكة. وقال مكتب والية أن االستشهادي أبا بكر الشامي تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري سرتته الناسفة وسط تجمع ملرتدي األكراد بالقرب من دوار الصالحية يف مدينة الربكة، مام تسبب مبقتل NUM NUM مرتدا وجرح NUM NUM آخرين، ولله الحمد واملنة. ويف سياق آخر أصيب قائد مرتدي األسايش يف مدينة القامشيل بجروح فيام ق تل NUM من مرافقيه السبت NUM NUM رمضان ، وذلك بعد استهداف سيارتهم عىل طريق تل حميس بعبوة ناسفة. هجوم آخر نف ذته املفارز األمنية أيضا قرب تل حميس حيث استهدفت آلية ملالحدة األكراد بعبوة ناسفة عىل طريق البرتول، مام أسفر عن تدمريها ومقتل عنرصين كانوا عىل متنها. األسبوعني هجم ات متنوع ة توق ع NUM NUM NUM قتي ل وجري ح م ن ماح دة األك راد ق رب الرقة النبأ والية الرقة الوالية أسفرا حسبام أضاف مكتب الوالية لقي نحو NUM NUM NUM مرتد من مالحدة األكراد اإلعالمي عن مقتل ما يزيد عن NUM NUM مرتدا من املاضيني يف مرصعهم خالل مالحدة األكراد، ولله الحمد. هجامت لجنود الدولة اإلسالمية استهدفت وقد سبق ذلك وتحديدا الخميس NUM شوال ، مواقعهم شامل وشامل رشقي الوالية، تخللها مقتل NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد يف هجوم تفجري سيارة مفخخة مركونة رضبت مقرا لجنود الخالفة عىل مواقعهم يف قرية سحيل لهم، يف حني سقطت طائرة أمريكية قاصفة الذبان جنوب غريب جبل عبد العزيز. بدون طيار غريب الوالية. ويف جبل عبد العزيز أيضا وتحديدا يف قرية ففي يوم األربعاء NUM NUM رمضان ، ق تل حسن زيت، ق تل وأصيب NUM من مالحدة األكراد وأصيب نحو NUM NUM من مالحدة األكراد إثر تفجري الثالثاء NUM NUM رمضان ، إثر انفجار منزل سيارة مفخخة مركونة رضبت مقرا لهم وسط ملغم عليهم، ولله الحمد. مدينة تل أبيض بريف الوالية الشاميل. من جانب آخر، لقي NUM مرتدين من مالحدة مكتب والية الرقة اإلعالمي ذكر أن مفرزة اليوم ذاته، عقب األكراد مرصعهم يف أمنية من جنود الخالفة متكنت من ركن هجومني لجنود الدولة اإلسالمية استهدف سيارة مفخخة أمام مقر دار الشعب التابع مواقعهم رشق سد الفاروق. ملالحدة األكراد وسط مدينة تل أبيض، ليتم كام أعلنت وكالة أعامق عن سقوط طائرة تفجريها الحقا عىل تجمع كبري للمرتدين، مام أمريكية قاصفة بدون طيار يف مدينة الطبقة أسفر عن سقوط نحو NUM NUM عنرصا منهم بني غريب والية الرقة، ولله الحمد. قتيل وجريح. إضافة إىل ذلك، فقد ق تل NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد الجمعة NUM شوال ، يف هجومني منفصلني لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم شامل وشامل رشقي الوالية. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية أن عددا من جنود الخالفة شن وا هجوما عىل مواقع مالحدة األكراد يف عدة قرى رشق منطقة عني عيىس شامل الوالية، ومتكنوا بفضل الله تعاىل من قتل NUM NUM مرتدا منهم، وإعطاب آلية مزودة برشاش. هجوم آخر تعرض له مالحدة األكراد جنوب غريب جبل عبد العزيز شامل رشقي الوالية، حيث ق تل NUM مرتدين وأصيب آخرون، كام د م رت عدة عربات رباعية الدفع بعضها مزودة بأسلحة رشاشة، وق تل من كان عىل متنها، إثر استهدافها بالعبوات الناسفة. حصيلة الهجومني شامل وشامل رشقي في األس بوع الس ادس من الحملة الصليبية على منبج العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه جي ش الخاف ة يكث ف عمليات ه العس كرية ف ي محي ط المدين ة NUM تقارير وقسورة املغريب تقبلهام الله بعربة مفخخة، مكنهام الله من الدخول وتفجريها داخل املعمل، مام تسبب مبقتل NUM NUM عنرصا وإصابة آخرين، لتقوم مجموعة من املجاهدين املوجودة بالقرب من املعمل باقتحامه واقتحام موقع آخر قريب منه واإلجهاز عىل من تبقى حيا من املرتدين وأرس عنرص منهم والسيطرة عىل املوقعني بعد معارك عنيفة شارك فيها طريان التحالف الصليبي بكثافة، وفقا ملا أدىل به أحد جنود الخالفة املشاركني يف هذا الهجوم. ومل ينته يوم الثالثاء دون أن تتعرض مواقع العدو لهجامت استشهادية، حيث نف ذ NUM من املجاهدين عمليتني استشهاديتني عىل تجمعات املرتدين يف قرية عني النخيل شامل املدينة. NUM NUM قتيال وجريح ا باألسلحة القناصة والعبوات الناسفة كام وقعت مجموعة من املالحدة يف يوم عيد الفطر يف حقل ألغام شامل غريب املدينة، مام أدى إىل سقوط NUM NUM قتيال يف صفوفهم. ويف املنطقة ذاتها قصفت طائرات التحالف الصليبي عن طريق الخطأ موقعني ملالحدة األكراد بغارتني خالل تقدم لجنود الخالفة. إىل جانب ذلك ق تل وأ صيب NUM NUM مرتدا بعد القناصة والعبوات استهدافهم باألسلحة الناسفة جنوب املدينة، كام حورصت مجموعة من املرتدين بعد تسللها يف بعض املباين شامل غريب املدينة قبل أن يتم استهدافها استشهادية، كام رضبت عملية بعملية استشهادية أخرى تجمعا للمالحدة ودمرت عربة همر يف املحور الجنويب وذلك يف الفرتة NUM NUM شوال . قصف جوي أمريكي وبقنابر الهاون من قبل املرتدين يستهدف األهالي داخل املدينة وختم املصدر العسكري بالقول أن األيام القليلة املاضية شهدت ارتفاعا ملحوظا يف الغارات األمريكية داخل املدينة إىل جانب الهاون وهجامت قصف عشوايئ بقنابر باألسلحة القناصة من قبل مالحدة األكراد عىل أحياء املدينة، وقد تم توثيق مقتل وإصابة NUM NUM من األهايل بينهم نساء وأطفال جراء عمليات القصف تلك، فيام قتلت امرأة وأصيب طفلها إثر استهدافها بصاروخ من طائرة أمريكية بدون طيار أثناء تواجدها عىل سطح منزلها وسط مدينة منبج، كام قام الطريان األمرييك بقصف عدد من الجسور الحيوية داخل املدينة، مام تسبب بتدمريها. هذا وما تزال املعارك مستمرة عىل أطراف املدينة حتى لحظة كتابة التقرير، نسأل الله الثبات والنرص إلخواننا املجاهدين. الدولة اإلسالمية النبأ والية حلب خاص دخلت الحملة العسكرية التي يشن ها مالحدة األكراد مبساندة وقيادة من جنود ومستشارين أمريكيني ودعم جوي من التحالف الصليبي أسبوعها املشك ل لقتال السادس دون تحقيق أي تقدم فعيل يف املدينة، وسط استنزاف كبري لقواتهم، إذ بلغت حصيلة ما تم توثيقه مقتل وجرح نحو NUM NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات، فيام مل يتسن معرفة نتائج عدد من العمليات االستشهادية. النبأ تواصلت مع مصدر عسكري داخل املدينة فأفادها بأنه وبعد أن امتص جنود الخالفة اندفاع املرتدين الكبري إثر سيطرتهم عىل قرى ومساحات كبرية انحازت منها الدولة اإلسالمية ألسباب عسكرية، بدأ املجاهدون يف األسبوعني األخريين مبرحلة جديدة يف معاركهم مع املرتدين فباتوا هم املهاجمني يف أكرث األحيان مام جعل خسائر املالحدة تستمر بوترية متصاعدة. NUM NUM قتيال يف NUM هجمات استشهادية وعملية انغماسية وأضاف املصدر أن األيام القليلة املاضية شهدت هجامت لجنود الخالفة من داخل املدينة وأخرى من خارجها تخللها تنفيذ NUM NUM عملية االستشهادية مع استمرار عمليات القنص والتفخيخ التي منعت املالحدة من إحراز تقدم ملموس، ففي يوم الثالثاء NUM NUM رمضان استهدف جنود الخالفة من داخل املدينة تجمعات العدو بعمليتني استشهاديتني جنوب املدينة وشاملها أعقب إحداهام هجوم انغاميس، مام أدى إىل مقتل نحو NUM NUM مرتدا. حيث انطلق االستشهادي أبو عيل األنصاري تقبله الله بسيارة مفخخة وفج رها وسط تجمع ملالحدة األكراد قرب قرية الحطابات جنوب املدينة، فيام هاجم االستشهادي أبو مغرية الحلبي تقبله الله مبنى يتحصن فيه مرتدو األكراد قرب قرية ال NUM كيلو شامل املدينة بسيارة مفخخة، وكانت حصيلة الهجومني مقتل نحو NUM NUM مرتدا. الهجوم االستشهادي الذي استهدف املرتدين شامل املدينة أعقبه انغامس NUM من جنود الخالفة، فأجهزا عىل من بقى حيا يف املبنى الذي كانوا يتحصنون فيه وكان عددهم NUM مرتدين، مام زاد يف حصيلة القتىل إىل NUM NUM مرتدا. هجوم استشهادي آخر نف ذه أحد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رمضان استهدف مبنيني يتحصن فيهام مالحدة األكراد غرب مدينة منبج، مام أدى إىل تدمري املبنيني، ومل تذكر وكالة أعامق التي أوردت الخرب حجم الخسائر البرشية التي مني بها املرتدون جراء هذه العملية االستشهادية. أن طائرات املصدر ذاته مرتد من قوات مالحدة األكراد أسريا بيد جنود الخالفة قرب منبج قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين، حيث انغمس االستشهادي أبو متيم النجدي تقبله الله بسيارة مفخخة وسط جمع لهم يف قرية كابر كبري وفجرها عليهم. فيام صال املجاهدون عىل نقاط ومواقع املالحدة األكراد يف املحور الشاميل الغريب املدينة، تال ذلك هجوم بسيارة مفخخة يقودها االستشهادي أبو تراب اإلرهايب تقبله الله رضبت مبنى يتجمع فيه املالحدة يف قرية الزنغل، مام أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم. التحالف وذكر الصليبي مل تفارق سامء املعارك التي دارت، وشنت العديد من الغارات يف محاولة لوقف زحف املجاهدين، الذين انحازوا من بعض القرى التي تقدموا إليها وثبتوا بفضل الله يف بعضها اآلخر. أما خسائر املرتدين خالل هذا الهجوم فقد أكد مسؤول اإلعالم العسكري يف والية حلب ل النبأ أن عدد القتىل الذين تم إحصاءهم بلغ NUM NUM مرتدا، معظمهم يف اشتباكات عنيفة دارت رحاها يف جنوب املدينة وأدت إىل مقتل NUM NUM عنرصا، بينام ق تل NUM عنارص قنصا، ولقي الباقون حتفهم بتفجري عدة عبوات ناسفة توزعت عىل مناطق مختلفة، أما العمليات االستشهادية التي ن ف ذت خالل الهجوم فلم يتسن معرفة إحصائية دقيقة لها. كام أرس املجاهدون خالل مواجهات جنوب املدينة عنرصا من املرتدين ود م روا NUM سيارات رباعية الدفع وأعطبوا عربة . السيطرة ىلع موقعين للمالحدة شمال املدينة املواجهات امتدت إىل شامل املدينة، حيث تسللت مجموعة من املجاهدين إىل نقاط قريبة من معمل الزعرت قرب قرية عون الدادات الذي يتخذه املرتدون مقرا لهم االثنني NUM NUM رمضان ، تال ذلك عملية استشهادية نفذها التونيس االستشهاديان أبو بشري تواصلت خسائر املالحدة يف األيام التالية، حيث ق تل عنرصان منهم ود م رت سيارة رباعية الدفع الخميس NUM NUM رمضان ، إثر مواجهات مسلحة يف قرية خريجة شامل غريب املدينة. مقتل وجرح NUM NUM مرتد ا يف محيط املدينة كام وسقط NUM مرتدين قتىل بعد استهدافهم باألسلحة القناصة جنوب املدينة، وأثناء تجمع NUM عنارص لسحب جثة أحد القتىل استهدفهم جنود الخالفة بصاروخ NUM مام تسبب مبقتلهم جميعا. املحور ذاته الجنويب شهد أيضا هجوما استشهاديا نف ذه األخ أبو مقداد الحلبي تقبله الله استهدف تجمعا للمرتدين وأوقع NUM NUM عنرصا منهم بني قتيل وجريح. العمليات العسكرية التي جرت يوم الجمعة NUM NUM رمضان اقترصت عىل عمليات القنص التي أسفرت عن مقتل NUM مرتدين يف محيط املدينة. ويف اليوم التايل رضبت عملية استشهادية تجمعا للمالحدة يف األطراف الجنوبية للمدينة، دون أن يتسنى معرفة نتائجها. السيطرة ىلع عدة قرى جنوب منبج وقتل NUM NUM مرتد ا وعن الهجوم الواسع الذي شن ه جنود الدولة اإلسالمية من خارج املدينة األحد NUM NUM رمضان ، أفاد أحد القادة امليدانيني أن الهجوم كان من أكرث من محور وبدأ مبشاغلة املرتدين من محور جنوب ضفة سد الفاروق الغربية وقصف مواقعهم بقذائف املدفعية والهاون، فيام اقتحمت مجموعات املجاهدين مواقع املرتدين يف مرتفعات وقرى جنوب وشامل غريب مدينة منبج. الهجوم الواسع الذي استمر لعدة ساعات الجنويب عن سيطرة أسفر يف املجاهدين عىل كل من جبل األقرع وجبل أم الرسج وخربة الروس والنعيمية وجب العرشة وجب ناهد وقرعة كبرية وقرعة صغرية وقد تخلل هذه املواجهات هجوم استشهادي أوقع املحور NUM NUM العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تصفية مسؤول للحشد في العظيم مع NUM من عناصره النبأ والية دياىل شن جنود الدولة اإلسالمية عدة هجامت استهدفت عنارص من القوات الرافضية وآلياتهم، مام تسبب مبقتل وإصابة NUM NUM رافضيا بينهم مسؤول يف الحشد الرافيض يف العظيم وتدمري NUM آليات عسكرية. حيث استهدف جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رمضان ، آلية عسكرية تابعة للرشطة الرافضية يف منطقة الرىض التابعة للعظيم شامل دياىل بعبوة ناسفة، مام تسبب بتدمريها بشكل كامل ومقتل وإصابة من كان فيها. يف العظيم أيضا وتحديدا يف البوصليبي وأم تليل فج ر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل آلية ودورية راجلة للجيش الرافيض، ومل يتسن معرفة الخسائر التي مني بها املرتدون. دورية رافضية ثانية تعرضت هي األخرى لهجوم االثنني NUM NUM رمضان ، بعبوة ناسفة يف قرية رشوين يف منطقة ديل عباس، وأسفرت عن مقتل أحد عنارص الدورية. إىل جانب ذلك هاجم جنود الدولة اإلسالمية الرافضية يف منطقة عنارص الهاشميات باألسلحة الخفيفة، مام أدى إىل إصابة NUM من الروافض وعنرص من صحوات الردة بجروح بليغة. ويف املنطقة ذاتها تعرضت عربة همر للجيش الرافيض لهجوم بعبوة ناسفة أدى إىل تدمريها وإصابة آمر رسية وعنرص. عودة إىل منطقة العظيم، فقد قامت مفرزة أمنية الخميس NUM شوال ، بتصفية NUM من مرتدي الحشد الرافيض بينهم مسؤول يف الحشد الرافيض. وأكد املكتب اإلعالمي الذي نرش صورا للعملية أن املفرزة متكنت بداية من اعتقال املرتدين الخمسة ومنهم مسؤول الحشد يف قرية البوخيال املرتد حسني عيل أسود خيال، ومن ثم قامت بتصفيتهم رميا بالرصاص. نبقى يف قرية البوخيال حيث استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM شوال ، آلية للحشد الرافيض مام أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين ممن كانوا عىل متنها. ارتفعت خسائر الجيش الرافيض البرشية واملادية بعد أن هاجم املجاهدون آلية لهم يف ناحية املنصورية، مام تسبب بتدمريها ومقتل وإصابة NUM مرتدين. الرشطة الجي ش الرافضي يخس ر NUM NUM عنصر ا و NUM آليات هجمات فاشلة للمرتدين قرب الرمادي أغلب العرصية، وكانت الخالفة تجمعات الرافضيني وصحوات قصف جنود الجيش والحشد الردة يف مدينة هيت ويف مناطق املحمدي والبوكنعان وزويغر والجراييش وزنكورة وأبو طيبان ويف امللعب األوملبي ومعمل الزيدان ويف القرية اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد أحبطوا الخميس NUM NUM رمضان ، هجوما للجيش والحشد الرافضيني بدعم أمرييك عىل أطراف منطقة زنكورة، وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات، يف حني متكن NUM انغامسيني من دخول مدينة الرطبة وقتل مسؤول الصحوات فيها املرتد غزال مهوس العيساوي و NUM من معاونيه، كام وشن وا هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض يف الرطبة وقتلوا NUM NUM مرتدا منهم. وترك آلياتهم خلفهم غنيمة للمجاهدين. مل يكن هذا الهجوم الفاشل الوحيد للجيش الرافيض خالل األسبوع الرابع من شهر رمضان، حيث أحبط جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رمضان ، هجوما للجيش الرافيض عىل مواقعهم شامل غريب مدينة الرمادي. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن الجيش الرافيض حاول التقدم نحو منطقة زنكورة التي سيطر عليها جنود الخالفة مؤخرا، فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني، أفشل فيها املجاهدون هجوم املرتدين ومتكنوا من إحراق عربة همر وكاسحة ألغام واغتنام كاسحة ألغام أخرى، فضال عن قتل عدد من مرتدي الجيش الرافيض وفرار من بقي منهم حيا. وبقنابر الهاون والصواريخ محلية الصنع النبأ والية األنبار لقي NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض حتفهم األحد NUM NUM رمضان ، يف مواجهات عنيفة مع جنود الدولة اإلسالمية شامل رشقي مدينة الرمادي. وأكدت وكالة أعامق أن الجيش الرافيض وميليشياته حاولت التقدم نحو خطوط رباط جنود الخالفة يف منطقة البوعبيد شامل رشقي الرمادي، فتصدى لهم املجاهدون ودرات مواجهات است خدمت خاللها مختلف أنواع األسلحة. الهجوم الرافيض باء بالفشل وفقا للوكالة وتكبد املهاجمون خسائر برشية كبرية بلغت NUM NUM قتيال. وخالل الهجوم ذاته اغتنم جنود الدولة اإلسالمية عربة و NUM عربات همر، بعد أن أ جرب املهاجمون عىل الرتاجع واالنسحاب هجوم استشهادي يضرب تجمعا للرافضة في طوزخرماتو ومفارز االغتياالت تصعد نشاطها في الدبس خليل أحد عنارص الجيش الرافيض يف منطقة مخمور، واملرتد مراد الكردي من منتسبي قوات األسايش املرتدة، إىل جانب الجاسوسني املرتدين كاظم عمر طه ومخلف أسود، ومختار قرية قوش قايه العميل للحكومة الرافضية مع أحد أفراد حاميته. فرق اإلسناد شاركت يف الهجامت عىل مواقع وتجمعات الجيش والحشد الرافضيني ومرتدي البيشمركة ومالحدة األكراد، فقصفتها بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. القصف الذي تم عىل شكل رشقات طال ثكنات املرتدين يف تقاطع حقل عالس ويف قرية النوافل، ويف محطة الكهرباء يف مدينة سنجار ويف قرية هلوم وعىل أطراف مدينة سنجار، ويف معسكر سنجار وقرية الوردية وقرية جدالة ويف منطقة باب شلو غرب سنجار. من جهتها نف ذت مفارز القنص عدة هجامت الجمعة NUM شوال ، استهدفت من خاللها مرتدي الحشد الرافيض والبيشمركة وأوقعت عددا من القتىل يف صفوفهم، فقد ق تل NUM من مرتدي البيشمركة يف مناطق داقوق والطوز والرشاد، وعنرصان من الحشد الرافيض يف حقل عالس بعد الهجوم عليهم باألسلحة القناصة. ويف حقل عالس أيضا فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية سلفادور للحشد الرافيض، مام تسبب بتدمريها. ويف سياق آخر نفذت املفارز األمنية السبت NUM شوال ، عددا من الهجامت استهدفت الرافيض واألسايش عنارص يف وجواسيس وعمالء للجيش الرافيض يف قرية قره تبه التابعة لقضاء الدبس. حيث اغتالت املفارز املرتد عبد الله عثامن الجيش النبأ والية كركوك سقط العديد من مرتدي الحشد الرافيض بني قتيل وجريح السبت NUM NUM رمضان ، إثر هجوم استشهادي استهدف تجمعا لهم يف مدينة طوزخرماتو يف والية كركوك. ويف بيان له أوضح املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن هجوما استشهاديا نف ذه األخ أبو ليث األنصاري تقبله الله بحزام ناسف استهدف تجمعا لعنارص الحشد الرافيض يف منطقة إمام أحمد وسط مدينة طوزخرماتو، مام أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم، دون الحصول عىل إحصائية دقيقة. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة آليتني الرافيض يف هجومني عسكريتني للحشد منفصلني يف منطقة الفتحة، مام أدى إىل تدمريهام ومقتل NUM عنارص وجرح آخر ممن كانوا عىل منت إحدى اآلليتني. NUM NUM قتيا رافضي ا جنوب بغداد بهجمات متفرقة منطقتي الرشيد وعرب جبور، مام أدى إىل مقتل عنرصين وإصابة NUM آخرين. وكان NUM من مرتدي الحشد الرافيض قد ق تلوا الثالثاء NUM NUM رمضان ، إثر استهدافهم بعبوة ناسفة يف منطقة الزعفرانية جنوب رشقي بغداد. يشار إىل أن NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح األربعاء NUM NUM رمضان ، إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم يف منطقة سويب جنوب بغداد. والرشيد. كام استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM شوال ، آلية للجيش الرافيض يف منطقة املطار يف عرب جبور، مام أسفر عن تدمريها ومقتل من كان فيها. وبعبوة ناسفة أخرى هاجم املجاهدون دورية راجلة للروافض يف عرب جبور، مام أدى إىل مقتل أحد عنارص تلك الدورية عىل الفور. هذا وشنت مفارز القنص هجامت استهدفت عنارص الرافضيني يف الجيش والحشد النبأ والية الجنوب لقي NUM عنارص من الجيش الرافيض بينهم ضابط حتفهم الثالثاء NUM NUM رمضان ، بعد الهجوم عىل دوريتهم بعبوة ناسفة يف منطقة الزيدان جنوب بغداد. إىل جانب ذلك اغتالت مفرزة أمنية ضابطا يف الجيش الرافيض باألسلحة الخفيفة يف منطقة دويليبة التابعة ملنطقة اليوسفية، كام جرى تصفية جاسوسني يعمالن لصالح الجيش اليوسفية الرافيض يف منطقتي أخب ار العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار االستشهادي إثر NUM هجمات استشهادية استهدفت الروافض يف الرجلة هجم ات مس تمرة تخللتها NUM NUM عملية استش هادية NUM NUM عش رات القتل ى والجرح ى الرواف ض وتدمي ر NUM NUM آلي ة ف ي غ رب مخم ور وش مال بيجي النبأ واليتا دجلة وصالح الدين ويف يوم السبت NUM شوال ، شن جنود دارت معارك عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية الدولة اإلسالمية هجوما واسعا عىل مواقع الروافض يف القريتني املذكورتني الدبس من جهة والجيش الرافيض يف األسبوعني املاضيني إثر هجامت شن ها املجاهدون يف والحاج عيل . واليتي دجلة وصالح الدين بالتزامن عىل حيث انغمست مجموعة من جنود الخالفة يف مواقع املرتدين يف قرية الحاج عيل واشتبكت مواقع الروافض وتجمعاتهم يف منطقة مجمعات البدو وقريتي الدبس والحاج عيل، معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فتمكنت نفذوا خاللها NUM NUM عملية استشهادية، مام بفضل الله من قتل أكرث من NUM NUM رافضيا. أسفر عن مقتل وجرح عدد كبري من املرتدين يف حني صال عدد من املجاهدين عىل تجمعات الروافض يف قرية الدبس ممهدين وتدمري NUM NUM آلية عسكرية. أبو طلحة الطريق لدخول الرفيعي تقبله الله الذي انطلق بسيارة مفخخة وفج رها وسط حشود الروافض يف القرية، مام أوقع عددا كبريا منهم بني قتيل وجريح إىل جانب تدمري دبابة وعربة . استهدافهام كام تم تدمري دبابتني أفادت بصاروخني موجهني حسبام وكالة أعامق يف قرية رصان شامل غريب الرشقاط. مقتل وإصابة NUM NUM رافضي ا شمال بيجي ويف سياق متصل سقط NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض األربعاء NUM NUM رمضان ، بني قتيل وجريح جراء هجوم شن ه جنود الخالفة عىل مواقعهم شامل مدينة بيجي. ووفقا ملكتب والية صالح الدين اإلعالمي فإن املجاهدين شنوا هجومهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنات املرتدين قرب معمل الزيوت، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وجرح أكرث من NUM NUM آخرين، كام تم استهداف تجمعاتهم يف املنطقة بقذائف الهاون مام أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم أيضا. وعىل صعيد الخسائر التي مني بها الروافض يف عمليات املجاهدين يف والية صالح الدين، فقد د م رت دبابة وعربتا همر وأ عطبت دبابة استهدافها بالعبوات NUM NUM وحفارة بعد الناسفة والصواريخ املوجهة قرب مفرق الرشقاط ويف قرية الدبس ويف منطقة الجالم. من جهة أخرى وبالقرب من مصفى بيجي النفطي قصفت فرق اإلسناد تجمعا آلليات الجيش الرافيض بقنابر الهاون، مام تسبب بتدمري عدة آليات ومقتل وجرح عدد من املرتدين. وإىل شامل رشقي مدينة تكريت هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رمضان ، سيارة تقل مسؤوال يف الحشد الرافيض، مام أسفر عن مقتله مع عدد من مرافقيه. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن املرتد محمد الكرباليئ أحد املسؤولني يف الحشد الرافيض لقي حتفه مع NUM من مرافقيه بعد استهداف السيارة التي كانت تقلهم عىل الطريق الرابط بني العلم ومنطقة الهياكل ب NUM عبوات ناسفة. NUM NUM عربة همر وناقلتا جند ودبابة أبرامز و NUM سيارات رباعية الدفع للجيش الرافيض إثر استهدافها بصواريخ موجهة وعبوات ناسفة وقنابر الهاون شامل منطقة تلول الباج إىل الجنوب الغريب من مدينة الرشقاط. املوجهة وبالعبوات الناسفة والصواريخ استهدف املجاهدون ناقلة جند كوجار ودبابة NUM NUM وعربتي همر للجيش الرافيض عىل أطراف قرية الحاج عيل وعىل الطريق بني قريتي كرمردي وخربردان، مام أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل منت عربتي الهمر. هذا ومتكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط األحد طائرة NUM NUM رمضان ، بعد استهدافها باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق مواقع املجاهدين يف قرية جدعة جنوب القيارة. وبالعودة إىل منطقة تلول الباج فقد استهدف جنود الخالفة الخميس NUM شوال ، تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة مسري ة عن بعد، ومل يتسن معرفة نتائج ذلك، كام ق تل NUM مرتدين الجمعة NUM شوال ، إثر هجوم عىل مواقعهم يف املنطقة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. من جانب آخر قصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف مناطق عديدة من الوالية بنحو NUM NUM NUM قنربة هاون ونحو NUM NUM صاروخ كاتيوشا وصواريخ محلية الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وقد طال القصف مواقع املرتدين يف كل من قرى النرص والدبس والرجلة والعني البيضة ويف القصور الرئاسية عىل أطراف جبل مكحول ويف منطقة األسمدة ويف مفرق الرشقاط ومفرق قرية النمل ومفرق الزوية. ففي والية دجلة استهدف االستشهاديان أبو املعتصم الفلسطيني وإبراهيم الرويس تقبلهام الله الخميس NUM NUM رمضان ، بسيارتني مفخختني تجمعا آلليات الجيش الرافيض يف قرية الرجلة غرب مخمور، مام أدى إىل تدمري ناقلة جند و NUM عربات همر ومقتل نحو NUM NUM من مرتدا وجرح آخرين ممن كانوا يف تلك اآلليات. االستشهاديان مل يكن هذان الوحيدين اللذين رضبا بجموع الروافض يف قرية الرجلة، حيث انطلق االستشهادي أبو عائشة الكردي تقبله الله بسيارة مفخخة وفج رها يف جمع للمرتدين يف القرية، مام أسفر عن تدمري NUM آليات ومقتل وجرح من كان فيها من عنارص الجيش الرافيض. كام تم تفجري منزل مفخخ عىل تجمع للجيش الرافض يف القرية ذاتها، فق تل NUM مرتدين وأ صيب خامس. عمليتان استشهاديتان قرب مجمعات وباالنتقال إىل محور جنوب مدينة الرشقاط شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما مبختلف األسلحة عىل تجمعات الجيش الرافيض قرب مجمعات البدو جنوب الرشقاط، هاجم خالله االستشهادي ناصح الفاريس تقبله الله تجمعا للجيش الرافيض بسيارة مفخخة وفج رها وسطه، مام تسبب بتدمري NUM عربات همر وعربة ناقلة للجند، ومقتل من كان فيها من املرتدين، إىل جانب ذلك اغتنم املجاهدون عربة همر وعربة ناقلة للجند وكميات من األسلحة. وقد سبق هذه العمليات وتحديدا األربعاء NUM NUM رمضان ، هجوم عىل ثكنة للجيش الرافيض قرب قرية النرص غرب مخمور، وأثناء املواجهات بني الجانبني استهدف االستشهادي أبو عمر الفاروق تقبله الله تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. هجوم مامثل آخر قام به جنود الخالفة األحد NUM NUM رمضان ، عىل أرتال الروافض يف قرية الدبس شامل مدينة بيجي، تعرضت خالله تجمعات املرتدين يف القرية ل NUM عمليات استشهادية أدت إىل السيطرة عىل الجهة الغربية من القرية بعد مقتل وجرح العديد من الروافض وتدمري دبابة أبرامز وعربة مصفحة. تواصلت املعارك بني الجانبني مبختلف أنواع األسلحة يف املحور ذاته شامل بيجي ، ليقوم االستشهاديان أبو بكر العراقي وأبو هريرة الربيطاين تقبلهام الله باستهداف تجمعات آليات الجيش الرافيض يف قريتي الدبس والحاج عيل بسيارتني مفخختني، أدت األوىل إىل مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM عربات همر، فيام ق تل وجرح يف العملية الثانية العديد من الروافض دون الحصول عىل إحصائية دقيقة للخسائر. سيطر بعد ذلك جنود الدولة اإلسالمية وتحديدا الخميس NUM شوال ، عىل موقع للجيش الرافيض يف قرية الدبس شامل بيجي وأحرقوا موقعني آخرين. الفاريس تقبلهام يف والية صالح الدين. حيث شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما واسعا الثالثاء NUM NUM رمضان ، عىل أرتال وتجمعات الروافض يف منطقة مجمعات البدو وقرية الدبس ومفرق الرشقاط شامل والية صالح الدين، أعقبت ذلك عمليتان استشهاديتان نفذهام أبو الحوراء العراقي الله وعبد بسيارتني مفخختني استهدفتا رتلني للجيش الرافيض يف قرية الدبس وقرب مفرق الرشقاط، مام أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين، ليتمكن املجاهدون عىل إثر ذلك من تطهري منطقة مجمعات البدو بشكل كامل. NUM عمليات استشهادية وعملية انغماسية واشتباكات عنيفة تكلف الروافض خسائر الواحد السيطرة ىلع مجمعات البدو مواقع الجيش الرافيض يف منطقة مجمعات البدو وقرية الدبس ومفرق الرشقاط تعرضت أيضا وبالتزامن مع عمليات جنود الخالفة يف والية دجلة لصوالت وهجامت من املجاهدين تدمير NUM NUM آلية يف هجمات منفصلة وإسقاط طائرة استطالع خسائر أخرى يف اآلليات مني بها الجيش الرافيض فقد د م رت يف عمليات منفصلة الهجومان الرافيض استطالع للجيش كبيرة يف الدبس و الحاج علي البدو وغرب مخمور مقاالت NUM NUM العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه من محمد بن عبد الوه اب، إلى من يصل إليه من اإلخوان املؤمنين بآيات اهلل، املصد قين لرسول اهلل، التابعين للسواد األعظم من أصحاب رسول اهلل، والتابعين لهم بإحسان، وأهل العلم واإليمان، املتمسكين بالدين القيم عند فساد الزمان، الصابرين ىلع الغربة واالمتحان، سالم عليكم ورحمة اهلل وبركاته. رسالة الشيخ محمد بن عبد الوها ب للموحدين اعلموا أن األدلة ىلع تكفير املسلم الصالح إذا أشرك باهلل، أو صار مع املشركين ىلع املوحدين ولو لم يشرك، أكثر من أن تحصر اصبروا يا إخواني، واحمدوا اهلل ىلع ما أعطاكم، من معرفة اهلل سبحانه، ومعرفة حقه ىلع عباده، ومعرفة ملة أبيكم إبراهيم ذكروا أنها نزلت يف الصحابة ملا فتنهم أهل مكة، وذكروا أن الصحايب إذا تكلم بكالم الرشك بلسانه، مع بغضه لذلك وعداوة أهله، لكن خوفا منهم، أنه كافر بعد إميانه، فكيف باملوحد يف زماننا، إذا تكلم يف البرصة، أو اإلحساء، أو مكة، أو غري ذلك خوفا منهم، لكن قبل اإلكراه، وإذا كان هذا يكفر، فكيف مبن صار معهم، وسكن معهم، وصار من جملتهم؟ فكيف مبن أعانهم عىل رشكهم، وزينه لهم؟ فكيف مبن أمر بقتل املوحدين، وحثهم عىل لزوم دينهم؟ فأنتم وفقكم الله تأملوا هذه اآلية، وتأملوا من نزلت فيه، وتأملوا إجامع العلامء عىل تفسريها، وتأملوا ما جرى بيننا وبني أعداء الله، نطلبهم دامئا الرجوع إىل كتبهم التي مسألة بأيديهم، يف التكفري والقتال، فال إال بالشكوى يجيبوننا عند الشيوخ، وأمثالهم، والله أسأل أن يوفقكم القيم، ويرزقكم لدينه الثبات عليه، والسالم عليكم ورحمة الله وبركاته. يقصد الشيخ بهم الذين يستشفعون باألموات قائلني يا فالن اشفع يل عند الله ونحوه زاعمني أنهم يتقربون إىل الله بجاه الصالحني، وهذا هو عني رشك الجاهلية األوىل، قال تعاىل أ ال ل ل ه الد ين ال خ ال ص و ال ذ ين ات خ ذ وا م ن د ون ه أ و ل ي اء م ا ن ع ب د ه م إ ال ل ي ق ر ب ون ا إ ىل الل ه ز ل ف ىٰ سورة الزمر NUM . ولكنهم يجادلونكم اليوم بشبهة واحدة، فأصغوا لجوابها، وذلك أنهم يقولون كل هذا حق، نشهد أنه دين الله ورسوله، إال التكفري والقتال، والعجب ممن يخفى عليه جواب هذا إذا أقر وا أن هذا دين الله ورسوله، كيف ال يكفر من أنكره وقتل من أمر به وحبسهم، كيف ال يكفر من أمر بحبسهم؟ كيف ال يكفر من جاء إىل أهل الرشك، يحثهم عىل لزوم دينهم وتزيينه لهم؟ ويحثهم عىل قتل املوحدين، وأخذ مالهم، كيف ال يكفر، وهو يشهد أن هذا الذي يحث عليه، أن الرسول صىل الله عليه وسلم أنكره ونهى عنه؟ وسامه الرشك بالله، ويشهد أن هذا الذي يبغضه، ويبغض أهله، ويأمر املرشكني بقتلهم، هو دين الله ورسوله واعلموا أن األدلة عىل تكفري املسلم الصالح إذا أرشك بالله، أو صار مع املرشكني عىل املوحدين ولو مل يرشك، أكرث من أن تحرص، من كالم الله، وكالم رسوله، وكالم أهل العلم كلهم. وأنا أذكر لكم آية من كتاب الله، أجمع أهل العلم عىل تفسريها، وأنها يف املسلمني، وأن من فعل ذلك فهو كافر يف أي زمان كان، قال تعاىل م ن ك ف ر ب الل ه م ن ب ع د إ مي ان ه إ ال م ن أ ك ر ه و ق ل ب ه م ط م ئ مي ان سورة النحل NUM NUM NUM إىل آخر اآلية وفيها ذ ل ك ب أ ن ه م اس ت ح ب وا ال ح ي اة الد ن ي ا ع ىل اآل خ ر ة سورة النحل NUM NUM NUM ؛ فإذا كان العلامء ب اإل العذر، وأقام الحجة، كام قال تعاىل ل ئ ال ي ك ون ل لن اس ع ىل الل ه ح ج ة ب ع د الر س ل سورة النساء NUM NUM NUM . التوحيد وتعلمه، فال تغفلوا عن طلب واستعامل كتاب الله وإجالة الفكر فيه، وقد سمعتم من كتاب الله ما فيه عربة، مثل قولهم نحن موحدون، نعلم أن الله هو النافع الضار، وأن األنبياء وغريهم ال ميلكون نفعا وال رضا، لكن نريد الشفاعة، وسمعتم ما بني الله يف كتابه، يف جواب هذا، وما ذكر أهل التفسري وأهل العلم، وسمعتم قول املرشكني الرشك عبادة األصنام، وأما الصالحون فال، وسمعتم قولهم ال نريد إال من الله، لكن نريد بجاههم ، وسمعتم ما ذكر الله يف جواب هذا كله. املرشكني وقد من الله عليكم بإقرار بهذا علامء إقرارهم كله، سمعتم أن هذا الذي يفعل يف والبرصة، الحرمني، والعراق، واليمن، أن هذا رشك بالله، فأقروا لكم أن هذا الدين الذي ينرصون أهله، ويزعمون أنهم السواد األعظم، أقروا لكم أن دينهم هو الرشك. وأقروا لكم أيضا أن التوحيد الذي يسعون يف إطفائه، ويف قتل أهله وحبسهم، أنه دين الله ورسوله، وهذا اإلقرار منهم عىل أنفسهم، من أعظم آيات الله، ومن أعظم نعم الله عليكم، وال يبقى شبهة مع هذا إال للقلب امليت، الذي طبع الله عليه، وذلك ال حيلة فيه. أما بعد فإن الله سبحانه بعث نبيكم صىل الله عليه وسلم عىل حني فرتة من الرسل، وأهل األرض من املرشق إىل املغرب، قد خرجوا عن ملة إبراهيم، وأقبلوا عىل الرشك بالله، إال بقايا من أهل الكتاب، فلام دعا إىل الله، ارتاع أهل األرض من دعوته، وعاد و ه كلهم، ج ه الهم وأهل الكتاب، عب ادهم وفس اقهم، ومل يتبعه عىل دينه إال أبو بكر الصديق، وبالل وأهل بيته صىل الله عليه وسلم خديجة وأوالدها، ومواله زيد بن حارثة، وعيل، ريض الله عنه. قال عمرو بن عبسة ملا أتيت النبي صىل الله عليه وسلم مبكة قلت ما أنت؟ قال نبي. قلت وما نبي؟ قال أرسلني الله. قلت بأي يشء أرسلك؟ قال بصلة األرحام، وكرس األوثان، وأن ي عبد الله ال ي رشك به يشء. قلت من معك عىل هذا؟ قال حر وعبد. ومعه يومئذ أبو بكر، وبالل. فهذا صيغة ب دو اإلسالم وعداوة الخاص والعام له، وكونه يف غاية الغربة، ثم قد صح عنه صىل الله عليه وسلم أنه قال بدأ اإلسالم غريبا، وسيعود غريبا كام بدأ فمن تأمل هذا وفهمه، زالت عنه شبهات شياطني اإلنس، الذين يجلبون عىل من آمن برسول الله صىل الله عليه وسلم بخيل الشيطان ورجله. فاصربوا يا إخواين، واحمدوا الله عىل ما أعطاكم، من معرفة الله سبحانه، ومعرفة حقه عىل عباده، ومعرفة ملة أبيكم إبراهيم، يف هذا الزمان التي أكرث الناس منكر لها، وارض عوا إىل الله أن يزيدكم إميانا ويقينا وعلام، وأن يثبت قلوبكم عىل دينه، وقولوا كام قال الصالحون، الذين أثنى الله عليهم يف كتابه ر ب ن ا ال ت ز غ ق ل وب ن ا ب ع د إ ذ ه د ي ت ن ا و ه ب ل ن ا م ن ل د ن ك ر ح م ة إ ن ك أ ن ت ال و ه اب سورة آل عمران NUM واعلموا أن الله سبحانه، قد جعل للهداية والثبات أسبابا، كام جعل للضالل والزيغ أسبابا؛ فمن ذلك أن الله سبحانه أنزل الكتاب، وأرسل الرسول، ليبني للناس ما اختلفوا فيه، كام قال تعاىل و م ا أ ن ز ل ن ا ل ه م ال ذ ي اخ ت ل ف وا ف يه ع ل ي ك ال ك ت اب إ ال ل ت ب ني و ه د ى و ر ح م ة ل ق و م ي ؤ م ن ون سورة النحل NUM NUM فبإنزال الكتب، وإرسال الرسول، قطع وماذا بعد وداع رمضان؟ العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مقاالت ويجتهدون يف رمضان ، فقال بئس القوم ال يعرفون لله حقا إال يف شهر رمضان إن الصالح الذي يتعبد ويجتهد السنة كلها اللطائف . وهل ضمنت عبد الله أن الله تعاىل قد تقبل منك رمضان وأنك ستموت عىل ما أنت عليه؟ أمل تسمع قوله تعاىل و اع ب د ر ب ك ح ت ى ي أ ت ي ك ال ي ق ني ، وقد قيل يف تفسريها واعبد ربك حتى يأتيك املوت، الذي هو م وق ن به تفسري الطربي . وقوله تعاىل ف إ ذ ا ف ر غ ت ف ان ص ب و إ ىل ر ب ك ف ار غ ب ، وقد قيل يف تفسريها إن الله تعاىل، أمر نبي ه أن يجعل فراغه من كل ما كان به مشتغال من أمر دنياه وآخرته، مام أد ى له الشغل به، وأمره بالشغل به إىل النصب يف عبادته، واالشتغال فيام قر به إليه، ومسألته حاجاته، ومل يخصص بذلك حاال من أحوال فراغه دون حال، فسواء كل أحوال فراغه، من صالة كان فراغه، أو جهاد، أو أمر دنيا كان به مشتغال... وقوله و إ ىل ر ب ك ف ار غ ب يقول تعاىل ذكره وإىل ربك يا محمد فاجعل رغبتك، دون من سواه من خلقه تفسري الطربي . واعلم يا من أمتمت عبادات رمضان أن من عالمات قبول الله تعاىل لعباداتك يف رمضان، استمرار ك عليها بنفس نشاطك، فدليل قبول الطاعة أن توصل لطاعة بعدها، وعالمة ردها أن توصل مبعصية بعدها، فالحسنة تقول ألختها تعايل، والسيئة كذلك، فانظر حالك وقي م نفسك، وال تكن ك ال ت ي ن ق ض ت غ ز ل ه ا م ن ب ع د ق و ة أ ن ك اث ا ، وال تكن من الخ ل ف الذين أ ض اع وا الص ال ة و ات ب ع وا الش ه و ات . وأخريا نختم بنصيحة غالية ملن قرص يف عبادة رمضان، ونقول له احذر أخي املسلم أشد الحذر من الشيطان أن يعدك ومينيك بأن رمضان قد فات وانقضت أيامه، وأنك ستعوض ما فاتك يف رمضان املقبل فإن هذا من تلبيس إبليس اللعني بالتسويف واملامطلة يف العبادة، واألجدر بك أن تبادر فورا بالتوبة واإلنابة وت قبل عىل عبادة الله وتستغفره ملا فرطت يف جنبه سبحانه، أما انتظارك أحد عرش شهرا ليك تتوب فإن هذه لحياة طويلة، ما أنت وال أي أحد يضمن إدراكها كام أن تسويفك هذا العام سيتكرر العام القادم فكم من أناس عاهدوا الله أن يفعلوا كذا وكذا إذا حل رمضان، وإذا بهم يدخل عليهم الشهر ويخرج ومل يفعلوا شيئا مام عاهدوا الله عليه فاحذر أخي أشد الحذر من هذا املرض ال م هلك، وبادر بالتوبة وحسن العبادة من شوال، نسأل الله تعاىل أن يبلغك رمضان املقبل فرت ي الله منك ما يرس . مشفقون من الله خائفون منه، وجلون من مكره بهم، لذا تراهم يعطون العطاء وهم خائفون أال يتقبله الله منهم، لخوفهم أن يكونوا قد قرصوا يف القيام برشوط اإلعطاء تفسري ابن كثري . أحب العمل إلى اهلل أدومه... ومام يجب عليك بعد أن من الله عليك بإمتام الشهر الفضيل الدوام عىل عباداتك التي كنت تتعبد بها يف رمضان، من صيام وقيام إلخ، فحافظ وصدقات وقرآن وأذكار... عىل ما بدأت به كام ونوعا ، فحافظ عىل الصلوات يف أوقاتها وعىل سننها الراتبة وعىل الخشوع فيها وعىل التبكري إليها يف املساجد... وحافظ عىل الصيام، فالذي رش ع لك صيام رمضان هو سبحانه الذي رش ع لك صيام داود عليه السالم وصيام ثالثة أيام من الشهر وصيام االثنني والخميس، ول يكن صيامك كام كنت يف رمضان صيام الظاهر والباطن، وحافظ عىل تالوة القرآن وحفظه وتدبره والعمل به، وال تهجر كتاب الله كام يفعل الكثري من الناس ما إن يهل هالل شوال وهكذا مع سائر العبادات التي تعب دت بها الله تعاىل. وقد حث النبي صىل الله عليه وسلم عىل املداومة عىل العمل الصالح بعد رمضان، كام يف قوله، الصالة والسالم عليه من صام رمضان ثم أتبعه ستا من شوال كان كصيام الدهر رواه مسلم ، فدميومة الصيام يف شوال توصل املسلم بأجواء صيام رمضان، وعندما سألت عائشة ريض الله عنها رسول الله، صىل الله عليه وسلم أي العمل أحب إىل الله؟ قال أد و م ه وإن ق ل رواه مسلم ، قال النووي وفيه الحث عىل املداومة عىل العمل، وأن قليله الدائم خري من كثري ينقطع، وإمنا كان القليل الدائم خريا من الكثري املنقطع، ألن بدوام القليل تدوم الطاعة والذكر واملراقبة والنية واإلخالص واإلقبال عىل الخالق سبحانه وتعاىل، ويثمر القليل الدائم بحيث يزيد عىل الكثري املنقطع أضعافا كثرية رشح صحيح مسلم . واعبد رب ك حتى يأتيك اليقين وإياك إياك أن تكون من عب اد رمضان، الذين ال يعبدون الله حق عبادته إال يف رمضان أوليس الله تعاىل هو رب رمضان ورب غريه من الشهور؟ قيل لبعض السلف إن قوما يتعبدون ها هو ضيفكم العزيز قد رحل، وشهركم الكريم قد أفل فما أسرع انصرام لياليه وأيامه، وما أعجل انطواء صفحاته وأعماله رحل الغالي آخذ ا شغاف قلوبنا، رحل الحبيب تارك ا دموع ا ىلع خدودنا كيف ال تجري للمؤمن ىلع فراقه دموع، وهو ال يدري هل بقي له يف عمره إليه رجوع فحري بقلوب الصائمين لهذا الشهر تحن، ومن ألم فراقه تئن سالم من الرحمن كل أوان سالم ىلع شهر الصيام فإنه لئن فنيت أيامك الغر بغتة مبارك عليكم إتمام رمضان، وتقب ل اهلل منكم صيامكم وقيامكم وصدقاتكم وتهج دكم وسائر عباداتكم. ولكن أال يجدر بكم أن تتساءلوا وماذا بعد وداع رمضان؟ ىلع خير شهر قد مضى وزمان أمان من الرحمن كل أمان فما الحزن من قلبي عليك بفان حبة من خردل أحب إيل من الدنيا وما فيها، ا ي ت ق ب ل الل ه م ن ال م ت ق ني ، ألن الله يقول إ من وقال مالك بن دينار الخوف عىل العمل أن ال ي تقبل أشد من العمل ، وقال بن أيب رواد أدركتهم يجتهدون يف العمل الصالح فإذا فعلوه وقع عليهم الهم أي قبل منهم أم ال؟ وخرج عمر بن عبد العزيز يف يوم عيد فطر فقال يف خطبته أيها الناس إنكم صمتم لله ثالثني يوما وقمتم ليلة وخرجتم ثالثني اليوم تطلبون من الله أن يتقبل منكم ، وكان بعض الصالحني يظهر عليه الحزن يوم عيد الفطر في قال له إنه يوم فرح فيقول صدقتم، ولكني عبد أمرين موالي أن أعمل له عمال فال أدري أيقبله مني أم ال؟ اللطائف نعم، أولئك السلف الصالح ال ذ ين ه م م ن خ ش ي ة ر ب ه م م ش ف ق ون و ال ذ ين ه م ب آي ات ر ب ه م ي ؤ م ن ون و ال ذ ين ه م ب ر ب ه م ال ي رش ك ون و ال ذ ين ي ؤ ت ون م ا آت و ا و ق ل وب ه م و ج ل ة أ ن ه م إ ىل ر ب ه م ر اج ع ون أ ول ئ ك ي س ار ع ون يف ات و ه م ل ه ا س اب ق ون سورة املؤمنون ال خ ري NUM NUM NUM NUM . أم الرتمذي عن روى املؤمنني عائشة ريض أنها قالت الله عنها سألت رسول الله صىل الله عليه وسلم عن هذه اآلية و ال ذ ين ي ؤ ت ون م ا آ ت و ا و ق ل وب ه م و ج ل ة أهم الذين يرشبون الخمر ويرسقون؟ فقال، صىل الله عليه وسلم ال يا بنت الصديق، ولكنهم الذين يصومون ويصلون ويتصدقون وهم يخافون أن ال يقبل منهم والحديث صحيح. ومام قيل يف تفسري اآلية أي هم مع إحسانهم وإميانهم وعملهم الصالح، ولعل كم تشكرون فأوال عليكم أن تشكروا الله تعاىل أن بلغكم لكم إمتام صيامه وقيامه، فكم رمضان ويرس من محروم من هذه النعمة ثم عليكم أن تحمدوه سبحانه وتشكروه وتكربوه كثريا ، ألنه أمركم بذلك فقال تعاىل ف م ن ش ه د م ن ك م الش ه ر ف ل ي ص م ه و م ن ك ان م ر يض ا أ و ع ىل س ف ر ف ع د ة م ن أ ي ام أ خ ر ي ر يد الل ه ب ك م ال ي رس و ال و ل ت ك م ل وا ال ع د ة و ل ت ك رب ي ر يد ب ك م ال ع رس وا الل ه ع ىل م ا ه د اك م و ل ع ل ك م ت ش ك ر ون سورة البقرة NUM NUM NUM . قال ابن كثري وقوله و ل ت ك رب وا الل ه ع ىل م ا ه د اك م أي ولتذكروا الله عند انقضاء عبادتكم، كام قال ف إ ذ ا ق ض ي ت م م ن اس ك ك م ف اذ ك ر وا الل ه ك ذ ك ر ك م آ ب اء ك م أ و أ ش د ذ ك ر ا ، وقال ف إ ذ ا ق ض ي ت م الص ال ة ف اذ ك ر وا الل ه ق ي ام ا و ق ع ود ا و ع ىل ج ن وب ك م ، ف إ ذ ا ق ض ي ت الص ال ة ر ض و اب ت غ وا م ن ف ض ل الل ه ف ان ت رش و اذ ك ر وا الل ه ك ث ري ا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون ... . وقال ابن رجب ملا كانت املغفرة والعتق كل منهام مرتبا عىل صيام رمضان وقيامه، أمر الله سبحانه وتعاىل عند إكامل العدة بتكبريه وشكره، فقال و ل ت ك م ل وا ال ع د ة و ل ت ك رب وا الل ه ع ىل م ا ه د اك م و ل ع ل ك م ت ش ك ر ون فشكر من أنعم عىل عباده بتوفيقهم للصيام وإعانتهم عليه ومغفرته لهم وعتقهم من النار أن يذكروه ويشكروه ويتقوه حق تقاته لطائف املعارف . وا يف األ رب نا تقب ل من ا... ثم اسألوا الله ثانيا القبول واستغفروه من الصالح وهم التقصري، فقد كان السلف خري القرون يجتهدون يف إمتام العمل وإكامله وإتقانه يف رمضان، ما ال يجتهدون يف غريه، ومع ذلك كانوا يخافون أن ي رد وال ي تقبل منهم روي عن عيل ريض الله عنه أنه قال كونوا لقبول العمل أشد اهتامما منكم بالعمل ، وعن فضالة بن عبيد قال ألن أكون أعلم أن الله قد تقبل مني مثقال كان السلف يجتهدون يف العمل الصالح فإذا فعلوه وقع عليهم الهم أي قبل منهم أم ال من عالمات قبول اهلل تعالى لعباداتك يف رمضان استمرارك عليها بنفس نشاطك مقاالتمقاالت NUM NUM العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه واملرأة راعية يف بيت زوجها ومسؤولة عن رعي تها بإسناد جيد عن أيب هريرة، عن النبي صىل الله عليه وسلم قال كان الحسن والحسني عليهام السالم يصطرعان بني يدي رسول الله، صىل الله عليه وسلم، فكان رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول ه ي حسن ، فقالت فاطمة، ريض الله عنها يا رسول الله، مل تقول ه ي حسن ؟ فقال إن جربيل عليه السالم يقول ه ي حسني . وأخرج البخاري يف صحيحه عن عبد الرحمن بن عوف أنه قال إين لواقف يوم بدر يف الصف، نظرت عن مييني وعن شاميل، فإذا أنا بني غالمني من األنصار حديثة أسنانهام، متنيت لو كنت بني أضلع منهام، فغمزين أحدهام فقال يا عم، هل تعرف أبا جهل؟ قال قلت نعم، وما حاجتك يا ابني أخي؟ قال بلغني أنه سب رسول الله صىل الله عليه وسلم والذي نفيس بيده لو رأيته مل يفارق سوادي سواده حتى ميوت األعجل منا، قال فغمزين اآلخر فقال يل مثلها، قال فتعجبت لذلك، قال فلم أنشب أن نظرت إىل أيب جهل يجول يف الناس، فقلت لهام أال تريان؟ هذا صاحبكام الذي تسأالن عنه، فابتدراه، فاستقبلهام، فرضباه حتى قتاله، ثم انرصفا إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فأخرباه، فقال أيكام قتله؟ فقال كل واحد منهام أنا قتلته، قال هل مسحتام سيفيكام؟ قاال ال، فنظر رسول الله صىل الله عليه وسلم يف السيفني فقال كالكام قتله . وجاء يف البداية والنهاية عن هشام بن عروة قال إن أول ما فصح به عبد الله بن الزبري وهو صغري السيف السيف، فكان ال يضعه من فيه، وكان الزبري إذا سمع ذلك منه يقول له أما والله ليكونن لك منه يوم ويوم وأيام . وعن عروة بن الزبري أن الزبري أركب ولده عبد الله يوم الريموك فرسا وهو ابن عرش سنني ووكل به رجال رواه البخاري . الحرص ىلع اللسان العربي وحبذا لو تحرص األم املسلمة أن تحافظ أبنائها، وتقوميه من عىل عروبة لسان اللحن، فإن مل يكونوا من العرب فتسعى إىل تعليمهم اللسان العريب، ليتعلموا أمر دينهم، ويختلطوا بجامعة املسلمني، وقد روى الخطيب البغدادي أن عليا وابن عباس وابن عمر ريض الله عنهم كانوا يرضبون أبناءهم عىل اللحن من األنصار كانت لهم منائح، وكانوا مينحون رسول الله صىل الله عليه وسلم من ألبانهم فيسقينا متفق عليه . وعن أيب هريرة ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه وسلم قال اللهم اجعل رزق آل محمد قوتا متفق عليه ؛ قال ابن حجر قوتا أي اكفهم من القوت مبا ال يرهقهم إىل ذل املسألة وال يكون فيه فضول تبعث عىل الرتفه والتبسط يف الدنيا فتح الباري . نعم هذا ما سأله النبي صىل الله عليه وسلم آلل بيته رغم أن جربيل عليه السالم قد أتاه مبفاتيح خزائن األرض ولكنه صىل الله عليه وسلم زهد فيها، وعن أيب هريرة ريض الله عنه قال ما شبع آل محمد صىل الله عليه وسلم من طعام ثالثة أيام حتى ق بض رواه البخاري ، وها هو النبي صىل الله عليه وسلم حبيب الحق وصفيه وخري خلقه ينام عىل الحصري حتى تدمي جنبه ويراه عمر ريض الله عنه فيبيك لذلك، فيقول له النبي ما يبكيك؟ فيقول يا رسول الله إن كرسى وقيرص فيام هام فيه، وأنت رسول الله، فقال أما ترىض أن تكون لهم الدنيا ولنا اآلخرة متفق عليه . هكذا كان حال نبينا صلوات ربنا وسالمه عليه يف هذه الدنيا، وعىل مثل هذا يجب أن يرتىب جيل الخالفة، في نشأ جيال صلبا خشنا قد عركته الحياة وشدت عوده، ويتهيأ بذلك لحمل األمانة وأخذ الراية واالستخالف يف األرض، عن أيب عثامن النهدي، قال أتانا كتاب عمر بن الخطاب اخشوشنوا، واخشوشبوا، واخلولقوا، ومتعددوا كأنكم معد، وإياكم والتنعم، وزي العجم رواه الطحاوي يف رشح معاين اآلثار . التربية ىلع حب القتال يف سبيل اهلل ومن أعظم نعم الله عىل األشبال يف أرض الخالفة، التي عىل األم استشعارها وحسن استغاللها وشكر الله تعاىل عليها، أن ينشأ أبناؤها يف كنف بيت أب مجاهد، فيكربون وقد اعتادت أعينهم الصغرية عىل رؤية السالح من بنادق وجعب ورصاص وقنابل وأحزمة ناسفة، كام وأن متابعة إصدارات املجاهدين وأخبارهم املقروءة واملسموعة، تنمي لدى الشبل حب الجهاد وأهله وبغض األم لوما من من عاداهم، وقد تسمع بعض الناس عىل طريقة تربيتها ألبنائها، متحججني بأن هذا قد يقتل طفولتهم ومييت براءتهم، وملثل هؤالء نقول؛ أخرج أبو يعىل ح ري ب كل أم أنع م اهلل عليه ا بنعم ة اإلنج اب يف رب وع دول ة اإلس الم، أن تس تغل ه ذا الفض ل العظي م ال ذي آتاه ا اهلل تعال ى دون غيره ا م ن النس اء، فتس عى جاه دة لتنش ئة أبنائه ا تنش ئة ترض ي به ا ربه ا وتنف ع به ا أمته ا، كي ف ال؟ وه ي األم املنجب ة والحاضن ة واملربي ة، بينم ا الرج ال اآلب اء ه م بي ن عم ل ورب اط. ومن أجمل ما قد يتعلمه الطفل معية الله سبحانه وتعاىل لعبيده، فيتعلم الخشية من الله عز وجل ويعظم شأن الخالق يف نفسه، ويتحسس مراقبته له يف رسه وعالنيته، وهذا عبد الله التسرتي رحمه الله كان وهو طفل يردد قبل أن ينام الله شاهدي، الله ناظري، الله معي رواه ابن أيب شيبة . صالح األم سبب إلصالح أبنائها وعىل األم املربية املعلمة القدوة أن تصلح من نفسها حتى تنجح يف إصالح رعيتها يف بيتها، فإن صالح الرعية من صالح الراعي، وصالح األبناء من صالح األم. وقد روى ابن أيب الدنيا أن عتبة بن أيب سفيان قال ملؤد ب ولده أبا عبد الصمد، ليكن أول إصالحك ب ن ي إصالحك نفسك؛ فإن عيوبهم معقودة بعيبك، الحسن عندهم ما صنعت والقبيح عندهم ما استقبحت النفقة عىل العيال . التربية ىلع الزهد والخشونة كام ويجدر باألم املسلمة أن تزرع يف نفوس أبنائها أن هذه الدنيا دار سفر، وأن اآلخرة هي دار القرار، والله عز وجل يقول عىل لسان ا ه ذ ه ال ح ي اة مؤمن آل فرعون ي ا ق و م إ من خ ر ة ه ي د ار ال ق ر ار سورة الد ن ي ا م ت اع و إ ن اآل غافر NUM NUM ، وهكذا يزهد هؤالء الناشئة يف هذه الدنيا الفانية فتهون عليهم وتعظم يف أعينهم اآلخرة، برتبية أمهم لهم عىل شظف العيش ويشء من الخشونة، وإرضاعهم معنى الزهد، وأن هذه النعم التي نتنعم بها لزو الة، وليس أفضل يف مثل هذا من سرية إمام الزاهدين صىل الله عليه وسلم فعن عروة عن عائشة ريض الله عنها أنها قالت إن كنا لننظر إىل الهالل ثم الهالل ثم الهالل، ثالثة أهلة يف شهرين وما أوقدت يف أبيات رسول الله صىل الله عليه وسلم نار فقلت يا خالة ما كان يعيشكم؟ قالت األسودان التمر واملاء، إال أنه قد كان لرسول الله صىل الله عليه وسلم جريان فعن عبد الله بن عمر، قال سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول كلكم راع ، وكلكم مسؤول عن رعيته، اإلمام راع ومسؤول عن رعيته، والرجل راع يف أهله وهو مسؤول عن رعيته، واملرأة راعية يف بيت زوجها ومسؤولة عن رعيتها، والخادم راع يف مال سيده ومسؤول عن رعيته متفق عليه . وقد عر ف أهل العلم الراعي عىل أنه الحافظ املؤمتن امللتزم صالح ما اؤمتن عىل حفظه، فهو مطلوب بالعدل فيه، والقيام مبصالحه، ومسؤول هل قام مبا يجب لرعيته أو ال. وعندما يقول النبي، صىل الله عليه وسلم واملرأة راعية يف بيت زوجها ومسؤولة عن رعيتها ، فهذا تكليف عظيم وأمانة كبرية قد و س دت للمرأة املسلمة، فيها من األجر والثواب ما فيها، إن هي أدت ما عليها يف حق رعيتها وهم األبناء، وفيها من الحساب والعقاب ما فيها، إن هي ضي عت هذه األمانة وفرطت يف حق رعيتها. قال الله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ق وا أ ن ف س ك م و أ ه ل يك م الن اس و ال ح ج ار ة سورة التحريم NUM ، وقال ابن عمر ريض الله عنهام لرجل أد ب ابنك، فإنك مسؤول عن ولدك، ماذا أد بته، وماذا علمته، وإنه مسؤول عن بر ك وطواعيته لك رواه البيهقي . ن ار ا و ق ود ه ا االبتداء بالتوحيد وإن أول ما عىل األم املسلمة تنشئة األطفال عليه عند أول نطقهم، تلقينهم شهادة أن ال إله إال الله وأن محمدا رسول الله ومعناها، ومام يروى عن عيل بن الحسني رحمه الله أنه كان يعلم ولده ويقول قل آمنت بالله وكفرت بالطاغوت رواه ابن أيب شيبة ، وكذلك تلقن األم طفلها األصول الثالثة من ربك؟ ما دينك؟ من نبيك؟ وأيضا سؤال الطفل أين الله؟ وما هو القرآن؟ ومثل هذه األسئلة التي تضع أسسا للعقيدة السليمة والتوحيد الصايف يف نفس الطفل. إص دار حك م بقت ل زندي ق تس ت ر بجندي ة الدولة العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه متابعات NUM NUM النبأ خاص صدر عن ديوان القضاء واملظامل الحكم الرشعي القايض بقتل أحد الزنادقة، وذلك لتلبسه بعدة بدع مكفرة، ودعوته رسا إليها. وجاء يف وثيقة الحكم الذي أصدره أحد قضاة الدولة اإلسالمية واطلعت عليه النبأ تفصيل للمكف رات التي أتاها الزنديق املحكوم بالقتل، وبيان للحكم الرشعي فيمن أىت بهذه املكف رات. وتم الحكم عىل املرتد أيب عبيدة سبع بحرات بناء عىل ما ورد يف تسجيل صويت اعرتف بنسبته إليه، وردت فيه عىل لسانه أقوال مخرجة من اإلسالم، مدخلة يف الكفر، من قبيل إنكاره بعض أصول أهل السنة والجامعة يف االعتقاد، وطعنه فيها، واستهزائه بها، وباألدلة الرشعية التي تثبتها، واالستهزاء بالله ورسوله صىل الله عليه وسلم واعتقاد مذهب الطوائف املبتدعة من املعتزلة والخوارج يف إنكار الشفاعة، وخلود عصاة املوح دين يف النار، وجحد صفات الله العىل، والدعوة إىل مذهب الزنادقة القرآنيني املنكرين للسنة النبوية الرشيفة والطاعنني فيها، وغري ذلك من الطوام. وورد يف التسجيل الصويت لكالم الزنديق، الكثري من العبارات واألقوال املكف رة التي تم اقتباسها وإثباتها يف وثيقة الحكم، متتنع النبأ عن نقلها ملا فيها من استهزاء بالله ورسوله صىل الله عليه وسلم وعقيدة أهل السنة والجامعة، واتهام ألحاديث الصحيحني بالتلفيق، وبأن بعضها مأخوذة من عقائد اليهود والبوذيني، ومن قصص ألف ليلة وليلة، والعياذ بالله. وذكر القايض الذي حكم يف القضية بعد أن أورد األقوال واألفعال املكفرة التي جاء بها الزنديق أبو عبيدة سبع بحرات السبب يف رفض قبول توبته، فقال وحيث أن كل هذا ال يصدر عن موحد التحق بركب املجاهدين، وإمنا يصدر الزنديق أبو عبيدة سبع بحرات واستهانته بالدين، وقدحه فيه، فإظهاره اإلقرار والتوبة بعد القدرة عليه ليس فيه أكرث مام كان يظهره قبل ذلك . ويذكر أن املرتد أبا عبيدة سبع بحرات كان من جنود الدولة اإلسالمية، وكان مستخفيا بعقيدته الفاسدة حتى أظهرها الله بدعوته بعض جنود الدولة اإلسالمية إليها، الذين بادروا إىل رفع أمره إىل والة األمر، فتم االدعاء عليه لدى القضاء وثبت ما اتهم به من كفر بإقراره، حيث جاء حكم القايض يف ختام وثيقة الحكم وبناء عىل ذلك فقد حكمت مستعينا بالله بقتله زندقة . عم ن أبطن الزندقة والحمد لله الذي أظهرها لنا يف دعوته إليها فلن نقبل توبته بعد القدرة عليه رغم تراجعه وتوبته يف الجلسة األوىل معه . وبني القايض أن هذا هو الراجح من أقوال علامء أهل السنة يف أمثال هذا املرتد، ونقل بعض ما ورد منها يف هذه املسألة، منها قول ابن قيم الجوزية، رحمه الله فأما الزنديق فإنه قد أظهر ما يبيح دمه، فإظهاره بعد القدرة عليه التوبة واإلسالم ال يدل عىل زوال ذلك الكفر املبيح لدمه داللة قطعية وال ظني ة ، وقوله فهذا الزنديق قد قام الدليل عىل فساد عقيدته، ط اب جامع ة العل وم الطبي ة ف ي الموص ل يجت ازون امتحاناته م الس نوية كان مضخ ام للغاية وزائدا عن الحاجة بكثري، وذلك بسبب الفساد الذي كان سائدا يف الحكومة الرافضية، األمر الذي عنى إمكانية إدارة الكليات واملعاهد بشكل جيد من خالل عدد قليل من املدرسني واملوظفني مقارنة مبا كان عليه الوضع قبل الفتح. هذا ويشار إىل أن جامعة العلوم الطبية تتبع لديوان الصحة، بخالف بقية الكليات العلمية التي تتبع لديوان التعليم. وتوجد باإلضافة إىل جامعة العلوم الطبية يف مدينة املوصل، كلية للطب البرشي وعدة معاهد طبية يف مدينة الرقة تتبع لديوان الصحة أيضا. الله، وقد بارشت بعض الكليات بذلك، حيث نوقشت إحدى الرسائل الجامعية يف طب األسنان، بعد فرتة من االنقطاع عن هذه املرحلة. وأجاب األخ عن سؤالنا عن كيفية تجاوز العقبات التي فرضتها ظروف الحرب التي تعيشها الدولة اإلسالمية، بأن العقبة األكرب أمامهم كانت يف تأمني الكوادر املختصة يف الهيئة التعليمية للجامعة، حيث خرج الكثري من املدرسني أثناء فتح كوادر من ديوان املوصل والتحقوا بدار الكفر، ولكن الله يرس الصحة من األطباء واملمرضني والفنيني تم استكامل النقص بهم، وباإلضافة إىل ذلك فإن الكادر األصيل للكليات الطبية النبأ والية نينوى خاص أنهى طلبة جامعة العلوم الطبية يف مدينة املوصل آخر امتحاناتهم لهذه السنة الدراسية وذلك يوم األحد NUM NUM رمضان . وبحسب املسؤولني عن الجامعة فقد جرت االمتحانات بسهولة وسالسة، ومل تشهد العملية أي انقطاع أو تأثر بالظروف الصعبة املحيطة، وانخفض عدد طلبات التأجيل املقدمة من الطالب بشكل كبري، ما دل عىل تالؤمهم مع أجواء الجامعة، وقدرتهم عىل متابعة دراستهم فيها. وتضم جامعة العلوم الطبية أكرث من NUM NUM NUM NUM طالبا وطالبة، منهم NUM NUM NUM طالبا وطالبة يف كليات الطب والصيدلة وطب األسنان والتمريض، و NUM NUM NUM طالبة وطالبة يف املعهد التقني الطبي. وأفاد أحد املسؤولني عن الجامعة الذين التقتهم النبأ أن الطلبة املتخرجني يف هذه الكليات واملعاهد سيلتحقون بعد إمتام دراستهم بديوان الصحة للعمل يف مستشفيات الدولة اإلسالمية، أما األوائل منهم فسيعودون لكلياتهم كمعيدين، كام ستتاح فرصة إكامل الدراسات العليا يف كافة االختصاصات، عرب إتاحة التقديم لها صيف هذا العام بإذن العدد الثامن والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 