
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM شعبان



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أميرهيئةشؤوناألسرىوالشهداء



نُنفِذوصيةرسولهللا



ونحفظأمانةأميرالمؤمنين



 NUM 



السنــةالثامنــة



فيالموصلاستعادةالسيطرة

علىمواقعفيبابالطوب

وكاملمنطقةالمشاهدة



 NUM 



املواجهاتعنمقتلوإصابةنحو

 NUM  NUM  NUM مرتداوتدمريوإعطابنحو NUM  NUM 

آلية،وإسقاط NUM  NUM طائراتاستطالع.

إذشنجنودالخالفةهجوماعىلمواقع

الرشطةاالتحاديةالرافضيةعندأطراف

منطقةبابالطوباالثنني NUM  NUM رجب،

واستعادواالسيطرةعىلعددمناملواقع.

أن

وذكر

املجاهديناقتحموامواقعالروافضعىل

أطرافمنطقةباب

الطوب،فنشبت

عن...

أسفرت

محتدمة

مواجهات



اإلعالمي



للوالية



املكتب



املاضية



صولةإثرهجمةيشنهاجنودالدولة

اإلسالميةعىلمواقعالجيشالرافيض

وميليشياتهمواصَلةًلعملياتهميفاألسابيع

التيتمكنواخاللها

القليلة

مناستعادةالسيطرةعىلعدةمواقع.

فيمامكنهماللهخاللمواجهاتهذا

األسبوعمناستعادةمواقعأخرىيف

منطقةبابالطوب،وإحكامالسيطرة

املشاهدة،وسط

عىلكاملمنطقة

حالةمناالنهياريفصفوفالرافضة

أسفرتمجمل

يفتلك



املناطق،وقد



مقتلوإصابة

 NUM  NUM رافضياًفي



خراسان



 NUM  NUM 



هجمات



انغماسيةقرب

تكريتوبيجي



صدهجومجديد

للمرتدينعلى

سدالفرات



مقتلالعشراتمن

الروافضقربحمام

العليلوالحضر



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



البرية



 NUM  NUM حملةدعويةفيريفالبوكمال



تذكيرالرعيةبتوحيدربِّ



مصدرعسكريمنالموصل

يكشفتفاصيلإسقاطالطائرة NUM  NUM صائدةالليل



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



وقذفَ

فيقلوبهمُالرُّعبَ

فريقاًتقتلونَوتأسرونَفريقاً



إنالحروبالتُحسمغالبابإبادةأحدطريفالرصاعلخصمه،وتحطيمقوتهبالكامل،ولكن

بدفعهإىلتركاملعركةوإلقاءالسالح،وذلكعندمايخافعىلنفسهأوغريه،أويفقدالثقة

بجدوىاملعركةالتييخوضها،فترتاجعلديهإرادةالقتال،ويصبحهمّهالخروجمناملعركة

بأقلالخسائراملمكنة.

وإنالحربالتييخوضهااملرشكونواملرتدوناليومضدالدولةاإلسالميةالتخرجعنهذا

النمطمنالقتالوإنأرغىأعداؤهاوأزبدواباإلرصارعىلإبادةكلجنودالخالفةزعموا،إذهم

يعلمونيقيناأنهذااألمربعيدالتحققمهمارصدوالهمنالجيوشواألسلحة،ولكنهميسعون

منخاللالقصفوالتدمريإىلإدخالاليأسيفقلوباملجاهدين،وفتحالبابأماماملنافقني

ليُوضعواخاللاملسلمني،ويوهنواعزائماملؤمنني،فيكرسواإرادةالقتاللديهمبالتخذيل

واإلرجاف،فيعينواعدوهمعىلأنفسهم،ويلقواالسالح.

ويفالوقتنفسهفإناملجاهدينيفسبيلاللهبثباتهمأمامأعدائهم،وإعظامهمالنكايةفيهم،

وإنهاكهمعىلمختلفالجبهات،ورضبهميفكلمكان،إنمايسعونإىلقتلأكربقدرممكن

مناملرشكنيواملرتدين،استجابةألمرربالعاملني،وتطبيقالحكماإلسالمفيهم،وكذلكالترشيد

بمنخلفهم،وزرعالخوفيفقلوبهم،ودفعهمدفعانحواالستسالموالخضوعلحكمالرشيعة،

أوأنيطلبواالصلحويستجدوااألمان،أويولواالدبرهاربنياليلوونعىليشء،واليطمعون

بأكثرمنالسالمة،بعدأنيدركواأنالفائدةمنحربهمللمسلمني،وعظمتكاليفذلكعليهم،

وجسامةخسائرهمفيها.

وهاهيمعركةاملوصلالتيتقفاليومعىلحافةحرجةبعدقرابة NUM  NUM  NUM يوممنالقتال

العنيف،والحربالرشسةالتيتنهكأعتىالجيوش،وتهدّأشدّاملقاتلني،فعىلأحدالجانبني

يقفاملجاهدون،وقدثبّتهمربّهمأمامهذاالجمعالكبريمناألحزاب،التيسدّتجيوشها

األفق،وحجبتطائراتهاالسماء،وهممازالوايقاتلونبعزيمةاليوماألولمناملعركة،فيتقاطر

عشاقالشهادةعىلمواكبالنور،ويتزاحمأسوداالقتحاماتعىلاالنغماسيفصفوفاألعداء،

وعىلالجانباآلخرجيشالرافضةاملنهك،الذيفقدأغلبجنودهبنيقتيلوجريح،وخرس

معظمأسلحتهوآلياته،واألهممنذلككلهفقدانقادتهوجنودهإرادةاالستمراريفاملعركة،

فغاباليقنييفترصيحاتهم،وسادالشكيفمآالتاملعركة،التيتحولتبالنسبةلهمإىلتيه

الحدودله،فالهدفمحددلقتالهم،والنتيجةمضمونةلحربهم،فلميعودوايتجارسونعىل

تقدم،أويستحوامنتراجع،ومنكانتهذهحالهفلنيطولمقامهعىلأرضاملعركةكثريا،

بإذنالله.

إنثباتاملجاهدينيفاملوصلطوالهذهالفرتة،ونكايتهمالكبريةيفاملرتدين،كانامفاجأة

كبريةللصليبيني،فرحلأوباماويفقلبهمناملوصلغصة،ومىضعىلتنصيباألخرقترامب

شهورويفقلبهوجلمناستمراراملعركةفيهاشهوراأخرى،فهويضغطعىلأوليائهمن

الروافضليبذلوامزيدجهدلحسماملعركة،وهمعاجزونحتىعنالثباتيفمواقعهمفضال

عنإحرازاملزيدمنالتقدم،والفضلللهوحده.

وإنتعزيزاملوحدينيفاملوصللثباتهميفاملعركةأكثر،بلوتطويرموقفهمإىلدفعأعدائهم

إىلالوراء،وزيادةالنكايةوالخسائريفصفوفهم،منشأنهأنيحوِّلهدفعدوهممنحسم

معركةاملوصلإىلمجردضمانأنالتنتهياملعركةبكارثةحقيقيةلهماليستطيعونتحمُّل

نتائجها،بعدأنبذلواكلإمكانياتهم،واستنزفواكلاحتياطياتهمفيها.

وإنإعانةجنودالدولةاإلسالميةيفكلوالياتالعراقإلخوانهميفاملوصل،برضبجيش

الروافضيفكلمكان،وإشغالهميفكلالجبهات،وتشتيتجهودهموقواتهميفمناطقعديدة،

منشأنهأنيرسِّعإنهاءاملعركة،ويدفعاملرتدينللعودةإىلالوراءلينقذوامايمكنهمإنقاذه،

منكرَّةاملجاهدينيفاملوصلعليهم،بإذنالله.

فاللهاللهيفالثبات،واللهاللهيفالنكايةيفاملرتدين،واللهاللهيفعقدالعزمعىلمالحقةفلول

جيشالروافضإىلأسواربغداد،ولينرصناللهمنينرصهإناللهلقويعزيز.



هجوماستشهادييصرع

 NUM  NUM مرتداًمنصحوات

الترابينفيسيناء



النبأواليةسيناء



لقيالعرشاتمنعنارصصحواتالرتابنياملرتدةحتفهمجراء

هجوماستشهادينفذهأحدجنودالخالفةيفسيناءجنوبمدينة

رفحالثالثاء NUM  NUM رجب.

وبنياملكتباإلعالميلواليةسيناءأنأحدجنودالخالفةوهواألخ

أبوقدامةالسيناوي،تقبلهالله،انطلقبسيارتهاملفخخةمستهدفا

تجمعالعنارصوآلياتالصحواتاملوالنيللجيشاملرصياملرتد،يف

قريةالربثجنوبرفح،وماإنوصلتجمعهمحتىفَجَّرسيارته

فيهم،األمرالذيأدىوفقاملكتباإلعالميإىلمقتل NUM  NUM مرتدا،

وإصابةعددآخر،وإعطاب NUM  NUM آليةمنآلياتهم.

وعىلصعيدآخردارتاشتباكاتبنيجنودالخالفةوالصحوات

املرتدين،واستهدفاملجاهدونآليةلهممماأدىإىلإعطابها.

وبحسباملصادرامليدانيةفقدفَجَّراملجاهدونعبوةناسفةعىل

آليةرباعيةالدفعللصحواتاملرتدينغربقريةالربث،مماأدىإىل

إعطابها،لتدوربعدذلكاشتباكاتبنيالطرفنيوىلاملرتدونعىل

إثرهااألدبار،وللهالحمد.

تصفية NUM جواسيسللجيشالمصريالمرتد

وقبلذلكتمكنتاملفارزاألمنيةيفسيناءهذااألسبوعمنقتل

 NUM منجواسيسالجيشاملرصياملرتديفنواحٍمختلفةمنالوالية.

إذقُتل NUM منالجواسيسوهمكلمناملرتدمحمدمحمودكامل

أبودربواملرتدعبداللهيوسفالقرمواملرتدعبدالخالقعودة

الخرافنييفمدينةرفحالجمعة NUM  NUM رجب،فيماقُتلالجاسوس

سالممنصورسلمانأبوسليماالثنني NUM  NUM رجب،بنيقريتي

املطلةوالحسينات.



إعطابوتدمير NUM آليات



إضافةإىلذلكاستهدفجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM رجب،عدة

آلياتللجيشاملرصياملرتد،مماأسفرعنإعطاب NUM منها.

وبينتاملصادرامليدانيةأناملجاهدينفَجَّرواعبواتناسفةعىل

عربتيكوجاروعربةهمروعربتي NUM  NUM يفمحيطمدينةالعريش،

وبنيحاجزيالخروبةوقربعمري،وبالقربمنحاجزاملهدية

جنوبرفح،ويفكمنيالبوابةغربمدينةالعريش،وقربمنطقة

القواديس،وقدتسنىالتأكدمنإعطاب NUM عرباتمنها،وللهالحمد.

كمافَجَّراملجاهدونالسبت NUM  NUM رجبعبوةناسفةعىلدبابة

 NUM  NUM للجيشاملرصياملرتد،بنيحاجزيأبوفريحواملهدية،مما

أدىإىلإعطابها.



قنص NUM مرتدين



إضافةإىلذلكاستهدفتمفارزالقنصعنارصالجيشوالرشطة

املرصيةاملرتدينهذااألسبوعيفمحيطمدينةالعريشويفكمني

الغازجنوبامليدانغربمدينةالعريش،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدين،وللهالحمد.



تقاريرالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنودالخالفة

يستعيدون

السيطرة

علىعدة

مواقعفي

بابالطوب

واكمل

منطقة

المشاهدة

وسطانهيارعناصر

الجيشالرافضي



املواقع



التيكان



عقبمعاركمعاملرتدين.

وأفادتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

الروافض

هاجموا

املنطقة،فنشبت

قدسيطرواعليهايف

مواجهاتمحتدمة،أسفرتعنإحراق NUM 

عرباتهمروآليةمدرعةوهالكوإصابة

عددمنهموفرارمنتبقىحيا،وتطهري

منطقةاملشاهدةبالكامل،والحمدللهرب

العاملني.

وسبقهذا

الخميس،

اشتباكاتخفيفةيف

دَمَّر

املجاهدونعىل

إثرهاجرافةوأعطبوا

عربتيهمروعربةمدرعة،وقتلواوأصابوا

عدةمرتدين.



الهجوموتحديدا



املنطقة،



قتيالًفي

 NUM  NUM حيالثورة



لقي NUM  NUM منعنارصسواتالرافضية

املرتدةمرصعهم،ودُمِّرت NUM آلياتلهم

الخميس NUM  NUM رجب،جراءوقوعهم

يفكمنيمحكموحقلألغام،وكذلكإثر

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةيف

حيالثورةغرباملوصل.

إذقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإن

جنود

استدرجواعنارصمن



الخالفة



النبأواليةنينوى



إثرهجمةيشنهاجنود

الجيش



صولة

الدولة

الرافيض

اإلسالميةعىلمواقع

وميليشياتهمواصَلةًلعملياتهميفاألسابيع

القليلةاملاضيةالتيتمكنواخاللهامن

استعادةالسيطرةعىلعدةمواقع.

اللهخاللمواجهاتهذا

فيمامكنهم

األسبوعمناستعادةمواقعأخرىيف

السيطرة

منطقةباب

عىلكاملمنطقةاملشاهدة،وسطحالة

مناالنهياريفصفوفالرافضةيفتلك

املناطق،وقدأسفرتمجملاملواجهات

عنمقتلوإصابةنحو NUM  NUM  NUM مرتداوتدمري

آلية،وإسقاط NUM  NUM 

وإعطابنحو NUM  NUM 

طائراتاستطالع.



الطوب،وإحكام



استعادةعدةمواقعفي



الروافضعىل



بابالطوب

الخالفةهجوماعىلمواقع

شنجنود

الرشطةاالتحاديةالرافضيةعندأطراف

منطقةبابالطوباالثنني NUM  NUM رجب،

واستعادواالسيطرةعىلعددمناملواقع.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين

أطراف

اقتحموامواقع

منطقةباب

الطوب،فنشبتمواجهات

أسفرتعنمقتلوإصابة

محتدمة

العديدمناملرتدين،وإعطابآليةمدرعة،

والسيطرةعىلموقعني،واغتنامأسلحة

وذخائرمتنوعة.

واصلجنودالدولةاإلسالميةيفاليومني

التالينيالثالثاءواألربعاء NUM  NUM  NUM  NUM 

رجب،اقتحاممواقعالجيشالرافيض

يفمنطقةبابالطوب،فانهاراملرتدون

وفتحاللهللمجاهدين NUM مواقعجديدةإىل

جانبمنطقةسوقاألربعاء،بعدأن

دَمَّرواوأعطبواعدةآلياتوقتلواوأصابوا

العديدمناملرتدين،فيمافرمنبقيحيا

منهمتاركنيأسلحتهموذخائرهمغنائم

الخالفة

للمجاهدين.كماسيطرجنود

عىلمواقعجديدةيفشارعالكورنيش

يفأطرافمنطقةبابالطوب،ودَمَّروا

 NUM عرباتهمرومدرعةوأعطبواهمر

ومدرعة.

هذاوأعطبجنودالخالفةعجلةرباعية

الدفعوقُتلوأُصيبعدةعنارص،

إثر

الثقيلة

استهدافهم

وقذائفالهاون.



باألسلحة



القناصة



جنودالخالفةيحكمون

السيطرةعلىمنطقة



المشاهدة



أحكمجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

رجبسيطرتهمعىلمنطقةاملشاهدة،



أيضا،مما



أخرىيف

أنواع



سواتالرافضية،ثمحارصوا NUM منهميف

منزلواشتبكوامعهموقتلوهم،بفضل

الله.

الحي

كمادارتمواجهات

األسلحة

الخميس

بمختلف

أسفر

الناسفة

وبالعبوات

عنمقتل NUM  NUM عنارصعىلاألقلبينهم

خبريمتفجرات،وإصابةآخرين،وتدمري

عربتيهمروثكنة،وللهالحمد.

إىلجانبذلكحاولت NUM آلياتلقوات

سواتالتوغلداخلالحيذاته،فوقعت

يفحقلألغامزرعهاملجاهدونسابقا،

مماتسببيفتدمريهاجميعها،ومقتل

منكانعىلمتنهامنالعنارص.

ويفمناسبةأخرىيفاليومذاتهوقع

عنارصمنميليشياسواتمععدةآليات

يفحقلألغامآخر،األمرالذيتسببيف

مقتلعددمنهموتدمريوإعطابتلك

اآلليات.

مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً

وتدمير NUM آلياتفيحي



الثورة



آخرونمن



تجددتاملوجهاتمرةأخرىيفاليوم

التايلالجمعة،ومُنيالروافضفيها

بخسائرإضافية،فقدقُتل NUM عنارص

بينهمضابطوأُصيب NUM آخران،ودُمِّرت

عربةهمروأُعطبتجرافة.

املرتدين

قتىلوجرحى

سقطوا،لميتسنَّالحصولعىلإحصائية

دقيقةلعددهم،وذلكعقباستهداف

موقعلهميفالحيالثورةبصاروخ

 NUM .

ليسذلكفحسب،إذنشبتمواجهات

األحد NUM  NUM رجب،باألسلحة

أخرى

الخفيفةواملتوسطة،تمكنخاللهاجنود

الخالفةمنقتل NUM  NUM مرتدينوإعطاب

عربةهمر.



عمليتاناستشهاديتانفي



الخميس



أيضا،فَجَّر



حيالثورة

املعارك

التيشهدهاحيالثورة

املوصلتخللهاهجومان

غربمدينة

استشهاديانأسفراعنتدمري NUM آليات

ومقتلوإصابةالعديدمنالروافض.ففي

االستشهادي

يوم

أنسالعراقيتقبلهاللهعجلتهاملفخخة

عىلتجمعمليليشياسواتالرافضيةيف

حيالثورة،مماأسفرعنتدمريدبابة

روسية،ومقتلوإصابةعدةعنارص.

االستشهادي

بينماكانتنتيجةهجوم

أبيمسلمالعراقيتقبلهاللهبسيارة

مفخخةعىلتجمعآخرللمرتدين،تدمري NUM 

عرباتهمروجرافةومقركانوايتحصنون

فيهومقتلوإصابةعددمنهم.

تدميروإعطاب NUM عرباتفي



رأسالجادة



الجادة



العراقيتقبله



منناحيةأخرى،شناالستشهاديأبو

اللههجوما

معاوية

بسيارةمفخخةمجهزةبصواريخمضادة

للدروععىلتجمعآللياتالرشطةاالتحادية

الرافضيةوعنارصالردالرسيعيفمنطقة

الخميس NUM  NUM رجب،

رأس

فاستهدفاالستشهاديبدايةًعربتيهمر

بصاروخنيمضادينللدروع،مماأسفر

عنتدمريإحداهماوإعطاباألخرى،ثم

انغمسوسطآلياتأخرىوفَجَّرمفخخته

وسطها،مماتسببيفتدمري NUM عربات

همر،ومقتلوجرحعدةمرتدين.

هذاوأُعطبتعربةهمريفاملنطقةذاته،

نتيجةاستهدافهابقذيفةصاروخية.

 NUM هجماتاستشهاديةفي



حيالتنك



وكانحيالتنك،هوالحيالذيشهد

أكربعددمنالهجماتاالستشهاديةهذا



تقاريرالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الرافضية



لغارةمن



منالجانباأليمن،مماأوقعقتىلوجرحى

مناملرتدين.كماقُتلآخرونجراءقصف

مدفعيرافيضخاطئكذلك.

ففييومالخميسحاولالطريانالصليبي

مساندةاملرتدينخاللاملعاركالتيكانت

دائرةيفحيالثورة،غريأنهشنغارة

خاطئةعىلمنزلتحصنفيهاملرتدون،

فقُتل NUM منهم،بفضلالله.

ويفاليومالتايلالجمعةاستهدفطريان

التحالفالصليبيمنزالآخريفأطراف

منطقةبابالطوباتخذهعنارصمن

الرشطةاالتحاديةالرافضيةمقرالهم،

ماأسفرعنتدمرياملبنىومقتلوإصابة

عددمنهم.

ويفحيالتنك،تعرضموقعمليليشيا

الطريان

سوات

الصليبي،دونأنتتسنىمعرفةنتائج

ذلك.

الجيش

ويفسياقمتصل،

الرافيضتجمعالعنارصهيفمنطقةباب

األحد NUM  NUM 

البيضبقذائف

رجب،مماأسفرعنوقوعقتىلوجرحى

منهم.

عادطريانالتحالفالصليبيمرةأخرى

األربعاء NUM  NUM رجب،وقصفعنارص

الجيشالرافيضأثناءهروبهممنمنطقة

بابالطوببـ NUM غارات.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدشنوااألسبوعاملايضهجمات

معاكسةوصوالتخاطفةعىلمواقع

الجيشالرافيضوميليشياته،إىلجانب

الهجماتاالستشهاديةوعملياتالقنص،

املرتدونخسائركبرية،تمثلت

فتكبد

بمقتلوإصابةنحو NUM  NUM  NUM رافضيا،وتدمري

وإعطابأكثرمن NUM  NUM آلية،وإسقاط NUM 

طائراتاستطالع.



استهدف



املدفعية



إسقاط NUM  NUM طائراتمسيرة

مفارزالدفاعالجويبدورهاتمكَّنتمن

إسقاط NUM  NUM طائراتاستطالععىلمدار

هذااألسبوع،عقباستهدافهافوقأحياء

الجانباأليمنمنمدينةاملوصل.

ووفقاللمكتب

اإلعالميلواليةنينوى

باملضادات

فقد

استهدف

املجاهدون

األرضيةطائراتالجيشالرافيضاملسريَّة

أثناءتحليقهافوقمناطقبابالطوب

الشفاء

واملشاهدةوباب

وقريةاملشريفةشمالاملوصل،مماأدى

إىلإسقاط NUM  NUM طائرات،وللهالحمد.

قصفصليبيورافضي



البيضوحي



خاطئ



شنطريانالتحالفالصليبيهذااألسبوع

عددامنالغاراتعنطريقالخطأعىل

مواقعللجيشالرافيضيفمناطقمتفرقة



األمر



الذي



الصاروخيةوصواريخ NUM واألسلحة

أوقع NUM  NUM قتيال

املتوسطة،

وجريحا،ودَمَّروأعطب NUM عرباتهمر

ودبابةوعربةرباعيةالدفعو NUM  NUM ثكنة.

قتيالًرافضياً



 NUM  NUM قنصاً



امليدانية



املصادر



استهدفتمفارزالقنصعنارصالجيش

الرافضيَّنيوميليشياتهميف

والرشطة

الجانباأليمنمنمدينةاملوصل،فأوقعت

 NUM  NUM قتياليفصفوفهم.

وقالت

إنمفارز

القنصوخاللهذااألسبوعاستهدفت

املطاحن

املرتدين،يف

واملشاهدةوالريموكوبابالطوبوباب

البيضوالتنكوشارعالكورنيش،فسقط

جراءتلكالعمليات NUM  NUM قتيال،بفضلالله

وحده.



أحياءومناطق



أبو



أبو



االستشهادي



اللهتجمعا



االستشهاديان



بجموع

الحي،ففييوم

آية

العراقيتقبلهما



األسبوع،فقدشن NUM مجاهدينهجمات

املرتدين

استشهاديةعصفت

وآلياتهميف

الجمعة

العراقي

انطلق

وأبوطيبة

الله

بعربتنيمفخختنينحوتجمعنيمليليشيا

سواتالرافضيةيفحيالتنك،فيرسالله

لهماالوصولوتفجريمفخختيهماوسط

التجمعني،مماأدىإىلتدمريعربةهمر

وإعطابأخرينيوجرافةومقتلوإصابة

عدةمرتدين.

إىلذلكهاجماالستشهاديأبوالوليد

آخريف

العراقيتقبله

الحي،وفَجَّرعربته

املفخخةوسطه،

مماأسفرعنتدمريعربةهمروهالك

وجرحعدةعنارص.ويفيوماالثنني NUM  NUM 

رجب،فَجَّر

الزبري

العراقيتقبلهاللهعجلتهاملفخخةعىل

تجمعمليليشياسواتالرافضيةيفحي

التنكغربياملوصل،فقُتلوأُصيبعدد

منالروافض.

تدمير NUM آلياتفيحيالتنك

ومنالعملياتاألخرىلجنودالخالفةيف

حيالتنك،استهدافتجمعاتالجيش

الرافيضيفالحيبالقذائفالصاروخية،

مماأسفرعنتدمري NUM جرافاتوعربتي

االثنني NUM  NUM 

همر،ومقتل NUM عنارص

رجب،وتفجريعبوةناسفةعىلعربة

همرالسبت NUM  NUM رجب،مماأدىإىل

تدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها.

كمادُمِّرتعربةهمرأخرىوسقطعدد

منالروافضقتىلوجرحى،بعددخولهم

يفحقلألغام.ويفيوماألحد NUM  NUM رجب،

فَجَّرجنودالخالفةعبوتنيناسفتنيعىل

عنارصوآلياتللجيشالرافيضيفالحي،

مماتسببيفإعطابعربةهمر،ومقتل NUM 

مناملرتدين.

عمياتمتفرقةللمجاهدين

منجانبآخر،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةوعىلمدارهذااألسبوععنارص

الرافيضيفمناطق

وآليات

متفرقة،مماأدىإىلمقتلوإصابةنحو

 NUM  NUM رافضياوتدمريوإعطاب NUM آليات.

استهدف

ووفقا

املجاهدونمناطقتجمعاملرتدينيفكل

منمناطقوأحياءحيالريموكوباب

البيضواملطاحن،وشارعالكورنيشيف

الجانباأليمنمناملدينة،ويفمنطقة

األيرس،ويفقرى

الغاباتيف

لوحوحليلةورشيخانشمال

غرب

وشمالغربياملوصل،وذلكبالقذائف



الواردةفقد



الجانب



الجيش



لألنباء



أخبـارالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إثرهجماتانغماسيةواستشهادية

مقتلالعشراتمنالروافضوتدمير

 NUM  NUM آليةقربحمامالعليلوالحضر



الله



املجاهدونعربةهمروآليتنيللمرتدينإثر

وقوعهايفحقللأللغاميفذاتاملنطقة.

كمااستهدفاملجاهدونآليتنيرباعيتي

الدفعللحشدالرافيضعىلالطريقالرابط

بنيمخموروناحيةالقراج،ويفأطراف

جبلمكحول،مماأدىإىلاحرتاقهما،عقب

استهدافهماباألسلحةالقناصةالثقيلة،ولله

الحمد.

عمليةاستشهاديةشمال



الحضر



هجوماستشهاديآخرللمجاهدينشمال

بلدةالحرضاألربعاءأدىبحسبما

ذكرتوكالةأعماقإىلتدمري NUM عرباتهمر

للمرتدين،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخراستهدفتمفارزالقنص

هذااألسبوععنارصالحشدالرافيضعىل

أطرافجبلمكحولوأطرافقريتيعني

البيضةوالنملجنوبالرشقاط،مماأسفر

عنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

اإلسنادمواقع

وبدورهاقصفتمفارز

وثكناتالجيشوالحشدالرافضيَّنييفمدينة

الرشقاطومجمعاتالبدووقرىالخانوكة

وعنيالبيضةوالسويدانومفرقالرشقاط،

بعرشاتقذائفالهاونوالصواريخمحلية

الصنع،ولمتتسنمعرفةحصيلةدقيقة

لخسائراملرتدين،إذاكتفتاملصادربذكرأن

أغلباإلصاباتكانمحققة،وللهالحمد.

يذكرأنهجماتانغماسيةوعملياتتسلل

للمجاهدينوتفجريعبواتناسفةعىل

عنارصالبيشمركةاملرتدينوعنارصالجيش

والحشدالرافضيَّني،أدتاألسبوعاملايض

إىلمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM مرتدا،بفضل

الله.



لعنارص



صفوفهم،ومُدَمِّرينومعطبني NUM  NUM آلية.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدجلةأنأبا

إسحاقالعراقيوأباعبداللهالعراقي

انطلقايرتديانسرتتني

تقبلهما

ناسفتنينحوتجمع

الحشد

الرافيضاملرتديفقريةأمالسلطنشمال

بلدةالحرض،وملابلغاهدفهمااشتبكامع

املرتدينحتىنفدتذخريتهما،ثمفَجَّرا

سرتتيهماالناسفتنيوسطجموعهم.

ليعقبهماالستشهاديأبودجانةالجزائري

تقبلهاللهالذيفَجَّرسيارتهاملفخخةوسط

جموعاملرتدين،موقعامزيدامنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم،وقدأسفرتالعمليات

املباركةوفقاملكتباإلعالميللواليةعن

تدمريوإعطاب NUM  NUM آليةعسكرية،ومقتل

وإصابةالعرشات،وللهالحمد.

ويفاملحورذاتهشنتطائرةمسريةلجيش

الخالفةالثالثاءغارةعىلعنارصالحشد

الرافيضاملرتد،مماأسفرعنإصابةعدد

منهم.

وذكرتوكالةأعماقأن NUM مرتدينأصيبوا

جراءقصفطائرةمسريةلتجمعهميفقرية

أمالسلطنغرببلدةالحرض.

تدمير NUM آلياتشمالالحضر

عملياتأخرىللمجاهديناألربعاء NUM  NUM 

رجب،شمالالحرض،أدتإىلتدمري NUM 

آلياتللحشدالرافيض.

وذكرتوكالةأعماقأنعربتيكوجارو

للحشدالرافيضدَمَّرهمااملجاهدون

بصاروخنيموجهني،إىلجانبذلكدَمَّر



أخرىلجنود



الخالفةواملرتدين،أعقبهاتفجرياملجاهِدَين

سرتتيهماالناسفتنيبعدنفادذخريتهما

وسطاملرتدين،وقدأسفرتالعمليةبفضل

اللهعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةالعرشات،

وللهالحمد.

عمليةأمنيةفيالشرقاط

الدولة

ويفعملية

اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM رجب،قُتلعدد

منعنارصالحشدالرافيضوسطمدينة

الرشقاط.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنعبوةناسفة

فَجَّرهااملجاهدونعىلاملرتدينقربمنطقة

السدةوسطمدينةالرشقاط،أدتإىلسقوط

عددمنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم،ولله

الحمد.



أمنية



عشراتالقتلىوالجرحى

وتدميروإعطاب NUM  NUM آليةفي



الحضر



وباالنتقالإىلمحورشمالالحرضالذي

املجاهدين

يشهدمواجهاتعنيفةبني

وميليشياتالحشدالرافيضاملرتد،فقد

انغمسعددمناملجاهدينيفصفوف

املرتدينموقعنيعرشاتالقتىلواملصابنييف



النبأواليةدجلة



الدولة



اإلسالمية



الجيش

كبدجنود

الرافيضوميليشياتهخسائرجسيمةيف

األرواحواملعدات،نتيجةهجماتانغماسية

واستشهاديةعصفتبعنارصهموآلياتهم

يفمحوريحمامالعليلوالحرض،إذقُتل

العرشاتمناملرتدينوأُصيبمثلهمودُمِّرت

أكثرمن NUM  NUM آليةمتنوعة.

 NUM  NUM قتيالًفيهجومانغماسي



قربحمامالعليل



فقداقتحم NUM منجنودالخالفةاالنغماسيني

األحد NUM  NUM رجب،تحصيناتالروافض

املرتدينشمالحمامالعليل،وأوقعوا NUM  NUM 

قتيال،وأصابواالعرشاتمنهم.

وبحسببياناملكتباإلعالميلواليةدجلة

فقدانطلقانغماسيانمنجنودالخالفة

مجهَّزَينبسرتناسفةوأسلحةرشاشة

وقنابليدوية،نحوموقعللرشطةاالتحادية

يفقريةالعريجشمالبلدةحمامالعليل،

وقديرساللهلهمااخرتاقجميعاإلجراءات

األمنية،ووصالإىلداخلاملوقعاملستهدف.

اإلعالمي

أن

وأضاف

املكتب

اشتباكاتمبارشة

اندلعتبنيجنديي



للوالية



هجوممباغتلجنودالخالفةقرب



مطارتلعفر



الحشدالرافيضيفمطارتلعفروقرىتل

عنيالواحوعدايةونزازةومنطقةاملزرعة،

ولمتورداملصادرتفاصيلعنخسائر

املرتدين،واكتفتبذكرأنأغلباإلصابات

كانتمحققة.

تجدراإلشارةإىلأنمطارتلعفريشهد

بنيالفينةواألخرىهجماتللمجاهدين،

الرافيض

تستهدف

وآلياتهم،وقدأدتهذهالهجماتإىل

الروافض

خسائركبريةيفصفوف

املرتدين،وللهالحمد.



عنارص



الحشد



القنصمنجانبها



قربقريةاملحلبيةجنوبرشقيتلعفر،

مماأسفرعنمقتل NUM مرتدينوإصابة NUM 

آخرين،وحرقثكنةلهم،وللهالحمد.

استهدفت

مفارز

االثننيصهريجوقودللحشدالرافيض

قربمطارتلعفربسالحقناصثقيل،

األمرالذينتجعنهتدمرياآلليةومقتل

أحداملرتدين.

منجهتهاأطلقترسايااإلسنادعرشات

قذائفالهاون،وعددامنقذائفاملدفعية

الثقيلةالخميس NUM  NUM رجب،عىلمواقع



آخرين،وتدمري NUM آلياتمتنوعة،وإحراق

 NUM ثكنات،وللهالحمد.

وأضافاملكتباإلعالميأناملجاهدين

عادوابعدهذااإلثخانإىلاملواقعالتي

انطلقوامنهاساملني،بفضلالله.

صولةأخرىلجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM 

الرافيض

رجب،عىلعنارص

جنوبرشقيمدينةتلعفر،أسفرتعن

مقتلوإصابة NUM مرتدين.

امليدانيةفقدصال

ووفقا

املجاهدونعىلمواقعللحشدالرافيض



للمصادر



الحشد



النبأواليةالجزيرة



شنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

رجب،هجوماكبرياعىلمواقعالحشد

الرافيضاملرتدقربمطارتلعفر،وأوقعوا

يفصفوفهم NUM  NUM قتيالومصابا،بفضل

الله.

ووفقاملاذكرهاملكتباإلعالميلوالية

الجزيرةفقدهاجمجنودالخالفةمواقع

الحشدالرافيض،مستخدمنيمختلفأنواع

األسلحة،ودارتاشتباكاتبنيالطرفني

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة NUM  NUM 



تقاريرالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وخسائر

إضافية

للمالحدةفي

والياتالرقة

والبركة

والخير



صد

هجوم

جديد

للمرتدين

علىسد

الفرات



إذأُعطبتجرافتانودُمِّرتسيارةرباعية

الدفع،وقُتل NUM مرتدينيفمزرعةالقادسية

رشقواليةالرقة،عقباستهدافهمبصواريخ

موجهةوصواريخ NUM وقذائفالهاون.

ويفشمالالوالية،استهدفاملجاهدون

تجمعاللمرتدينيفقريةالحكمة،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدين.

كماقُتلعنرصانمناملرتدينوأُصيب NUM 

آخرون،إثرقصفمدفعيعىلتجمعات

الـاملرتدينيفقريةعايدغرب

الطبقة،وللهالحمد.



إسقاططائرةاستطالع

أمريكيةوأخرىللـ



أسقطتمفارزالدفاعالجويالثالثاء NUM  NUM 

رجب،طائرةاستطالعأمريكيةيفالريف

الغربيلواليةالرقة.

وذكرتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

األمريكية

استهدفواطائرة

باملضاداتاألرضيةأثناءتحليقهافوققرية

السلحبية،مماأدىإىلإسقاطها.

إضافةإىلذلك،أسقطتمفارزالدفاع

الجويطائرتياستطالعللـاملرتدين



االستطالع



آخرين،بعدوقوعهميفحقلألغاميفاملحور

ذاته،وللهالحمدواملنة.

هجومانغماسيشرقالرقة

أمايفالريفالرشقي،فقدشنتمجموعةمن

جنودالدولةاإلسالميةهجوماانغماسياعىل

مواقعاملرتديناألحد NUM  NUM رجب،وأوقعت

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

وذكرتوكالةأعماقأناالنغماسينيهاجموا

مواقعاملرتدينيفمنطقةالجديداترشق

الرقة،وتمكنوامنقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

آخرين،وتدمريآليتنيوإعطابمدرعتني.

وباالنتقالإىلالريفالشمايل،فقدشنعدد

منجنودالخالفةاالثننيهجوماعىل

مواقعاملرتدينيفقريةرحيات،وتمكنوامن

قتل NUM مرتدين،وللهالحمد.



مقتل NUM  NUM مرتداًوتدمير



وإعطاب NUM آليات



استهدفتمفارزاإلسنادعنارصوآليات

للـاملرتدينيفأريافالرقةاملختلفة

الخميس NUM  NUM رجب،مماأسفرعنتدمري

وإعطاب NUM آليات،ومقتل NUM  NUM مرتدا.



النبأوالياتالرقةوالربكةوالخري



شهدهذااألسبوعهجماتلجنودالخالفة

عىلمواقعالـاملرتدينيفوالياتالرقة

والربكةوالخري،أحبطخاللهااملجاهدون

محاوالتهمالتقدمنحوسدالفرات،وشنوا

صوالتخاطفةعىلمواقعاملرتدينقرب

الطبقةوالشداديوالكُربَ،فقتلوامنهمقرابة

الـ NUM  NUM ،ودَمَّرواوأعطبوا NUM  NUM آلية،وأسقطوا

طائرةاستطالعأمريكيةواثنتنيأخريني

للمرتدين.

صدهجومللمرتدينعلىسد



الفرات



أحبطجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

رجب،محاولةتقدمللـاملرتدين

نحوسدالفراتسدالطبقة،بدعمجوي

صليبي.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالرقةإنالـ

املرتدينشنواهجوماعىلمواقعجنود

الخالفةيفسدالفرات،بدعممنالطائرات

الحربيةالصليبية،فدارتمواجهاتعنيفة

بمختلفاألسلحة،تمكناملجاهدونخاللها

منقتل NUM  NUM مرتداوإصابةآخرين،وتدمري

عربةوإعطابعربةهمر،فيمافرَّمن

بقيمنهمحيا.

التي

الجديربالذكر

يفشلفيهااملرتدونيفالتقدممنمحور

سدالفرات،إذأفشلاملجاهدونسابقا

محاولةإنزالصليبيبالتزامنمعمحاولة

تقدمبريةللمرتديننحوالسد،ثمحاولوا

يفمناسبتنيأخرينيالتقدم،غريأنجنود

الخالفةتمكنوابفضلاللهمنالتصدي

لهموإجبارهمعىلالرتاجعواالنسحاب.

صوالتوهجوماستشهادي



الرابعة



املرة



أنها



فيالريفالغربي



ويفالريفالغربيأيضا،صالتمجموعة

منجنودالخالفةعىلمواقعاملرتدينعىل

مواقعهميفقريتيتريكيةوسحلالخشب

األحد NUM  NUM رجب،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدين.

نبقىيفالريفالغربي،حيثشناستشهادي

هجومابسيارةمفخخةعىلتجمعللـ

املرتدينيفمنطقةاإلسكندريةرشقمدينة

الطبقةاالثنني NUM  NUM رجب،مماأوقعقتىل

وجرحىمناملرتدين.

كماهاجماملجاهدونمواقعالـ

املرتدينقربقريةأبوهريرةغربالطبقة،

وقتلوا NUM منهم،عقبمواجهاتباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

إىلجانبذلكأُعطبتآليةللـوأُصيب

منكانعىلمتنهاالخميس،إثرانفجار

لغمرشقمدينةالطبقة،كماقُتل NUM مرتدين



قربمزرعةاألنصار،يفريفواليةالرقة

الفدغميجنوب

الشمايل،وفوققرية

الشدادي.



قنص NUM مرتدين



املرتدينعىل



منجانبهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

أطرافمدينة

الـ

الطبقة،مماأسفرعنمقتل NUM منهميف

الحال.

تدميرآليةومقتل NUM مرتدين



قربالشدادي



أنجنود



أمايفواليةالربكة،فقدلقيعددمنعنارص

الـاملرتدينحتفهمالثالثاء NUM  NUM 

رجب،إثرتدمرياملجاهدينآليةلهم،شمال

غربيمدينةالشدادي.

الدولة

أعماق

وذكرتوكالة

اإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفةعىلآلية

للمرتدينتحمل NUM عنارصمنهم،شمال

غربيالشدادي،األمرالذيأدىإىلتدمري

اآللية،وللهالحمد،فيماأوضحتمصادر

أخرىأناملرتدينالستةلقواحتفهمجراء

العملية،بفضلالله.



مقتل NUM مناستخبارات

الـفيالقامشلي



املصادر



املرتدين



الـ



وبعبوةناسفةأخرىسقط NUM منعنارص

استخبارات

السبت

 NUM  NUM رجب،جنوبمدينةالقامشيل.

وبينت

املجاهدين

فَجَّرواعبوةناسفةعىلدراجةناريةكان

املرتدين،

يستقلهاعنرصا

جنوبالقامشيل،مماأسفرعنسقوطهما

قتيلني،وللهالحمد.

هجومعلىمواقعالمرتدين



االستخبارات



أن



امليدانية



فيالكُبَر



واليةأخرىشهدتعملياتضدالـ

املرتدين،فقدهاجمجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM رجب،مواقعللـ

املرتدين،شمالغربيمدينةالخري،مماأدى

إىلمقتلعددمنهم،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالخريأن

املجاهدينهاجموا NUM مواقعللـ

املرتدينيفمنطقةالكُربَشمالغربياملدينة،

فقتلواخاللاالشتباكات NUM مناملرتدين،

وأصابواآخرين،وأثناءفراراملرتدينمن

املواجهةفَجَّراملجاهدونعدةعبواتناسفة

عليهم،مماأوقعمزيدامنالقتىلواملصابني

يفصفوفهم،وبعدأنأحرقجنودالخالفة

ثكناتاملرتدينعادواإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملني،غانمنيماخلَّفاملرتدونمن

أسلحةوذخائر،بفضلاللهومنته.



حواراتالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أميرهيئةشؤوناألسرىوالشهداء

نُنفِذوصيةرسولالله

ونحفظأمانةأميرالمؤمنين



املجاهدين،

أمورهم،فمنيُستشهدمن

نواريهالثرى،ونحفظمقتنياته،ويُنظر

يفأمرهافماكانملكالبيتمالاملسلمني،

عادإليه،وماكانمنمالهالخاص،سُلِّم

إىلورثته،قلَّأوكثر،فاليضيعحقهمفيه

بإذنالله،وأمااملالالذيلميعرفصاحبه

فيعادأيضاإىلبيتمالاملسلمني.

وأمااملفقودونفتُدَوَّنأسماؤهم،ويجري

التحقيقيفأمرهم،فمنشهداإلخوةمقتله،

ولميستطيعواسحبجثته،حُكِمبوفاته،

وأحيلملفّهإىلقسممننحسبهممن

الشهداء،ليُعتنىبأمرأهله،ومنثبتأَرسْه

أحيلملفهإىلقسماألرسىملتابعةقضيته،

والبحثوالتقيصعنمكانه،والسعييف

فكاكهمنأيدياألعداء،أوالتخفيفعنه

داخلاألرسإنأمكن.

ومناليثبتلدينايشءيفمصريه،فإنه

يبقىيفحكماملفقود،ونستمريفالبحثعنه

حتىيظهرلنايشءيفأمره.

األسرىنسألاللهلهمفرجا

قريباماذاتقدمونلهم؟

وكيفتعملونعلىفكاك

أسرهم؟ومامدىنجاحكم

فيذلك؟



ابتداءًعليناأننعلمويعلمكلإخوانناأن

األرسابتالءمناللهتعاىل،يبتيلبهمن

يشاءمنعباده،كمايصطفيمنيشاء

منهميفالشهداء،وبالتايلفإنعىلاألسري

أنيعملصالحافيماابتالهاللهبه،فيثبت

عىلدينه،ويصربعىلماأوذيبهيفسبيل

الله،ويسعىيففكاكنفسهبماأمكنه،فهذا

واجبعليههوقبلغريه.

وليعلماألخاألسريأنهإنقُتِلوهويسعى

لفكاكأرسنفسه،أوأرسإخوانهفهوشهيد

يفسبيلالله،بإذنالله،فعليهأناليدَّخر

وسعايفهذاالباب،ولوغلبعىلظنهأنه

يُقتَلعىلأيديالكفار،فالشهادةيفسبيل

اللهخريمنالتعرضللفتنةعىلأيدي

املرشكني،واللهأعلم.

أمابالنسبةملانقدمهلهم،فإنهاليتوقف



هذامنجانب،ومنجانبآخرفإناملسلم

إذاعلمأنوراءهمنيسعىيففكاكأرسه

إنأُرسِ

،ويحفظأهلهيفدينهموأنفسهمإن

غابعنهم،فاليضيعونبقتلهأوأرسه،فإن

هذامندواعياإلقدامعىلالجهاديفسبيل

الله،والرتغيبيفاقتحاماملخاطرنرصة

لإلسالم،ودفاعاعناملسلمني،وكذلكفإن

جنودالدولةاإلسالميةمنالعاملنييفهيئة

شؤوناألرسىوالشهداءموجودونبفضل

اللهيفساحاتالقتالوخطوطالرباط.

واملعاركالتخلومنأنيكونفيهاقتىلمن

املسلمنيأوأرسىيقعونيفأيديالعدو،

أومفقودوناليعلمإخوانهممصريهم،

وملاكانالقيامبأمرهؤالءحملعظيمقد

يشغلاملقاتلنيعنمعاركهم،فإنإخوانهم

العاملنييفالهيئةاملنترشينيفالكتائب

واأللويةاملقاتلةيكفونهمبإذناللههذا

الهم،ليفرغواملقارعةاألعداءومصاولتهم

والنكايةفيهم.



وهذاكلهمماأنعماللهعلينابالقيامبه،

ونسألاللهأنيجعلهلناحسنةعنده،وأن

يرشكنابأجرالغزاةواملرابطنيبه،إنهأهل

لذلك،سبحانه.



إذاأردناالتفصيلفيهذه

المهامأكثر،وبدأنامن

حيثانتهيت،وهووظيفة

اإلخوةفيهيئةشؤون

األسرىوالشهداءفيساحة

المعركة،كيفتبدأخطة

العمللديكم؟وأينتنتهي؟



ذكرتلكأنجنودالدولةاإلسالميةالتابعني

للهيئةمنترشونبفضلاللهيفكلكتائب

جيشالخالفةوألويتهاملقاتلةيفساحات

القتالكلها،وهميتبعونملفصلخاص

األرسىوالشهداءيتبعلديوان

بشؤون

الجند،ويفكلمعركةيحصلفيهافقدان

لبعضاإلخوةقتالأوأرساأوجهالبحالهم،

فإناإلخوةالعاملنييفهذااملفصليتولون



ازدياد،ونظامها



واملكاتبالتيفوَّضاإلمامحفظهالله

أمراءهابالنيابةعنهلتسيريأمورالدولة

اإلسالمية،كلٌيفمسؤوليته.

ومازالعملالهيئةيتقدمبفضلالله

يومابعديوم،ومازالتإمكانياتهاومواردها

اإلدارييفتطوّر،

يف

وخدماتهايفتحسن،والحمدللهمنقبل

ومنبعد.

المسؤولياتالتيتوَلَّتها

هيئةشؤوناألسرى

والشهداءبالنيابةعنأمير

المؤمنين،حفظهالله،هال

حدثتناعنأهميتها؟



الشكأنكلاملهامالتيتقومبهادواوين

الدولةاإلسالمية،وهيئاتها،ومكاتبها،هي

مهامعظيمةرشيفة،فالتجدوظيفةلهاإال

ولهاأصلعظيميفرشيعةاإلسالم،وسنة

نبيناعليهالصالةوالسالم.

وأمّاأرشفمهماتالهيئةفهيالسعييف

فكاكأرسىاملسلمنيمنأيديأعدائهم،

استجابةألمررسولالله،صىلاللهعليه

وسلمفكواالعانيرواهالبخاري،وقد

منَّاللهعلينابفكاكأرساملئاتمناملسلمني

منسجوناملرشكنيواملرتدين،بعدفدائهم

باملالأوأرسىالحرب،هذاعداعناآلالف

منهمالذينيرساللهفكاكهمعىلأيدي

املجاهدينبالقوة،كماحدثيفأبوغريب

وبادوشواملوصلوغريهاسابقا.

وكذلكفإنالقيامعىلأمرعوائلاإلخوةمن

األرسىهومنأعظماألعمال،كمايفقوله

صىلاللهعليهوسلمومنخَلَفغازيايف

أهلهفقدغزارواهمسلم.

والقيامعىلأمرأراملالشهداءوأيتامهمهو

منأعظمالقرباتإىلالله،لقولهصىلالله

عليهوسلمالساعيعىلاألرملةواملسكني

كاملجاهديفسبيلالله،أوالقائمالليل،

الصائمالنهارمتفقعليه،ولقوله،صىل

اللهعليهوسلمأناوكافلاليتيميفالجنة

هكذاوأشاربالسبابةوالوسطىوفرَّج

بينهماشيئارواهالبخاري.



حياكماللهأخاناالفاضل،

ونسألاللهأنيتقبلمنا

ومنكمصالحاألعمال.

نبدأحوارنابالحديثعن

تشكيلهيئةشؤوناألسرى

والشهداء،منأينبدأتهذه

الهيئةالمباركةعملهاحتى

وصلتإلىماهيعليهاليوم

منالخير؟



الحمدلله،نحمدهونستعينهونستغفره،

والصالةوالسالمعىلمننهتديبهونتبعه،

ونتقربإىلاللهبمحبةآلهوأصحابه،ومن

سارعىلهداهمإىليومالدين،أمابعد...

فإنعملهيئةشؤوناألرسىوالشهداء

ليسجديداعىلالدولةاإلسالميةبفضل

الله،فاالعتناءبهموإيالؤهماالهتمامالكبري

منمشايخناوأمرائناقديمقدمالجهاديف

العراق،والأدلعىلذلكمنإنشاءوزارة

متخصصةبشؤونهممنذاألياماألوىللدولة

العراقاإلسالمية،أوكلأمرهاإىلالشيخأبي

عبدالقادرالعيساوي،وبقيتهذهالوزارةيف

التشكيلةالوزاريةالثانيةللدولةاإلسالمية،

حيثأوكلأمرهاللشيخحسنالجبوري،

وعىلهذامضتسريةالدولةاإلسالميةيف

العنايةبهذاالباب.

بلولمتنقطععنايةالدولةاإلسالميةبأرسى

املسلمني،أوعوائلهموعوائلإخوانهممن

الشهداءحتىيفأشدالظروفقسوةعليها.

فمعقلةذاتاليد،وضعفحالاملجاهدين،

كاناإلخوةينفقوناألموالبحسبطاقتهم

ملساعدةاإلخوةداخلالسجون،والتخفيف

ورفعاألذىعنهم،بلوفداؤهمباألموال

إعالة

الطائلةإلخراجهممنها،وكذلك

أُرسَهم،وأُرسَ

اإلخوةالشهداء،كمانحسبهم.

ومعالدولةاإلسالميةيفالعراقوالشام،

شُكِّلت

األرسى

الواليات،بحيث

والشهداءعىلمستوى

يتوىلكلوالٍمنالوالةمسؤوليةالعناية

األرسى

بمنتحتسلطانهمنعوائل

والشهداء،ثمكانمنالرضوريربطهذه

املكاتبالفرعيةبأصلواحديتوىلإدارة

األمرعىلمستوىالدولةاإلسالمية،وخاصة

يفموضوعاألرسىملايتبعهمنسعييف

فكاكهممنأيديأعداءالدين،والتعاملمع

مابأيدينامنأرسىاألعداء،فشُكِّلمكتب

األرسىالعاملتويلهذهاملهمة.

وبعدأنأنعماللهعىلالدولةاإلسالمية

األرسى

بالتمكني،ظهرتهيئةشؤون

والشهداءلتتوىلمسؤوليةمنمسؤوليات

اإلمامبتفويضمنه،إىلجانببقيةالدواوين



املكاتبلرعايةشؤون



حواراتالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وباإلضافةإىلذلكفهناكعطاءاتخاصة

يخصصهاأمرياملؤمننيممالهمنالفيء

وخمسالغنيمة،فتُوَزَّعهذهالعطاءاتعىل

العوائلالتيتكفلهاالهيئة،عىلشكلأموال

أومساعداتعينيةوهدايا،الهدفمنها

إدخالالبهجةوالرسورعىلعوائلإخواننا،

والتخفيفعنهم.

ونسألاللهأنيوسععليناأكثر،لنوسع

بدورناعىلأخواتناوأطفالهن،ونبذلأكثر

يففكاكأرسإخواننا،واليكلفاللهنفساإال

وسعها.

ختامالهذااللقاءالماتع،

هلهناككلمةأورسالة

تودتوجيههاعبرصفحات

النبأإلىمنتبلغهمن

المسلمين؟



أودبدايةأنأتوجهإىلاإلخوةالعاملنييف

الهيئةيفمختلفالوالياتوالقواطع،وأسأل

اللهأنيجزيهمعىلمايبذلونهكلخري،

وأُذَكِّرهمبمايفأعناقهممنأمانةثقيلة

يُسألونعنهايومالقيامة،ونحسبهمعىل

خري،وعىلقدراملسؤوليةيفتحمُّلماكُلِّفوا

به،ونسألهتعاىلأنيعينهمعليه.

وأتوجهإىلإخواننااألسارىيفسجون

املرشكني،نسألاللهسبحانهأنيفرج

عنهم،فأوصيهمبالصربعىلماابتالهمبه

ربهم،والثباتعىلدينهم،وأُذَكِّرهمباللهأالَّ

يدخرواجهدايففكاكأرسأنفسهم،وأعلمهم

أننابإذناللهلنندخرجهدايفالسعي

لذلك،سواءبالقوة،أوبفدائهمبمايقعيف

أيدينامنأسارىاملرشكني،أومابأيدينامن

مالمهماكثر،فليبرشواوليأمِّلواخريا،فإن

معالعرسيرسالهم،بإذناللهالسميعالعليم.

ورسالتيإىلأخواتنامنزوجاتالشهداء

واألرسىواملفقودين،نطلبمنهنأنيسامحن

إخوانهنإنرأينتقصرياليسبمقصود،

فإنمانحنبرشنخطئونصيب،واليكلف

اللهنفساإالوسعها،ونذكرهنأنيتقنيالله

يفأنفسهن،ويحفظندينهن،وأطفالهن،

ويربينهمعىلتوحيداللهواتباعسنةرسول

الله،صىلاللهعليهوسلم،وإعدادهمليكونوا

مجاهدينيفسبيلهعىلخطىآبائهمالذين

كانواسريبونهمعىلذلكلوكانواقائمني

عليهم.

وإىلكلمنبلغههذاالخطابمناملسلمني،

نطلبمنهأنيوصلإليناأيمعلومةتتعلق

بأحدمنأسارىاملسلمني،لنسعىيففكاكه

أوالتخفيفعنه،أوتتعلقبعائلةأخشهيد

أوأسريأومفقودلميصلهاحقهامماأوىص

بهاإلماملها،لنوصلهإليهمبإذنالله،وآخر

دعواناأنالحمدللهربالعاملني.



رعايةكلمنليسلهويليفداراإلسالم،

وخاصةاملهاجراتإىلالدولةاإلسالمية

وأطفالهن،فهؤالءوليُّهماإلمام،ونحنننوب

عنهيفرعايتهن،بعدإحالتهمإليناعنطريق

هيئةالهجرة،ونقدملهممانقدمهلعوائل

إخواننامناألرسىوالشهداءواملفقودين.

وكذلكفإنالهيئةمسؤولةعنإخالءكلمن

تكفلهممنالعوائلعندالطوارئ،كحالة

دهمالعدوإلحدىاملناطقفجأة،فنوصلهم

إىلمأمنهمبإذنالله،همومننستطيع

نقلهممنعوائلاإلخوةاملرابطني،وتتوفر

لدىالهيئةإمكانياتجيدةبفضلاللهيف

النقلواإليواء،والحمدللهمنقبلومنبعد.

الشكأنماذكرتهمن

مهامووظائفتستهلك

مواردماليةضخمة،فماهي

مصادرتمويلالهيئة؟وما

هيعالقتكمببقيةدواوين

الدولةاإلسالمية؟



مصادرالتمويلمتعددةبفضلالله،ووالة

األمراليردُّونلناطلبايفمايتعلقبفكاك

أسارىاملسلمني،أورعايةأُرسَ

الشهداء

واألسارىواملفقودين،وللهالحمد.

فأماالنفقاتاالعتياديةللهيئة،منكفاالت

ماليةللعوائل،وإيجاراتاملساكنواملقرات،

وصيانتها،وتكاليفالنقلوغريها،فهي

تُقتَطَعمنوارداتبيتاملالكحالببقية

دواوينالدولةاإلسالميةوهيئاتهاومكاتبها.

وأمااألموالاملخصصةلفداءأسارىاملسلمني،

وهيمبالغكبرية،فمصدرهاديوانالزكاة،

حيثيُقتَطَعسهمالرقابمنمجموعما

يجبىمنأموالالزكاةكلشهر،وتخصص

لفكاكأسارىاملسلمني،سواءكانوامنجنود

الدولةاإلسالميةأورعاياها.



وباملحصلة،فقدقمنابواجبنابفضلالله

تجاهكلمناستطعناالوصولإليهمن

إخواننااألرسىداخلسجونهم،وتفاوضنا

عىلفكاكأرسهمبمالدينامنأرسىأومال،

إالمنلمنصلإليهأونعثرعليه،فيؤجل

أمرهحتىنستطيعالتواصلمعه،أويرسل

ذووهمعلوماتتعينناعىلتقديمالعونله.

عوائلاألسرىوالشهداء

والمفقودين،ماهونوع

الرعايةالمقدمةلهممن

قبلهيئةشؤوناألسرى

والشهداء؟

يجريعىلهذهالعوائلمايجريعىلبقية

عوائلإخوانهماملجاهدين،بلهممقدمون

لدىوالةاألموريفكثريمنجوانباالهتمام

والعطاء.

فنحنوللهالحمدنقدملهمالسكن

املناسب،سواءمنالبيوتاململوكةمن

الدولةاإلسالميةأواملستأجرةالتيتدفع

الهيئةأجرتها،ويستمرإيصالاملنحاملالية

الشهريةلهم،وكذلكالرعايةالطبية،وغري

ذلكمماتحتاجإليهأخواتنازوجاتاألرسى

واملفقودين،وأراملالشهداء،وأبناؤهم.

وأهممنذلككلهالرعايةبجانبالرتبية،

والحرصعىلدينهم،وذلكبحثِّاألخوات

عىلحضور

الرشعية،وتأمني

املدارس،ومعاهد

إيصال

األشبال،وتهيئتهمليسريواعىلخطى

آبائهم،ويجاهدوايفسبيلالله،فإنأهمما

يشغلبالاألخدينأهلهوأبنائهمنبعده،

ولننضيِّعهمبإذناللهماوسعناذلك.

ومنبابآخرفنحنحريصونعىلتزويج

أراملالشهداء،إحصاناألنفسهنوكفالة

أليتامهن،ونسعىلذلكقدراإلمكان.

وباإلضافةلذلكفإنالهيئةمسؤولةعن



الدورات

إىل



األطفال



علينا،بلعىلحالاألخاألسري،وحالآرسيه،

أمانحنفإننابإذناللهالندَّخرجهداً

والماالًوالأيوسيلةأخرىمباحةيففكاك

أرسإخوانناأوالتخفيفعنهم،مااستطعنا.

وذلكأنأعداءنامختلفونمنحيثكشفهم

عنأسماءأرسانالديهمأوالتفاوضعىل

مُفاداتهمبأرساهملديناأوباملال،وكذلكهم

مختلفونيفأمنسجونهم،وقوةأجهزتهم

األمنيةومدىفسادضباطهاوعنارصها،

ويفإجراءاتسجونهمومحاكمهم،وهذاما

يعرقلأحياناوصولناإىلاملعلوماتحول

إخواننااألرسى،أوالتواصلمعهم،لتقديم

املساعدةالالزمةلهم،أوالتفاوضعىل

فدائهمباملالأواألرسى.

أماعننجاحاتالهيئةيفإطالقرساح

إخواننااألرسى،فهيكثريةبفضلالله

وقدفككناقيدكثريمنإخواننايفسجون

مختلفأعدائنا،كالروافض،والنصريية،

الـ،

والبيشمركة،

والصحوات،ومرتدياألتراك،وغريهم،بكل

طريقةممكنةمباحة،وللهالحمد.

فمنهممنفديناهباملالليُطلَقرساحه،

ومنهممنفديناهبمالدينامنأرسى،

ومنهممنقدَّمنااملعلوماتعنهمإلخواننايف

الجهازاألمنيحيثتمكنوامنتقديمالعون

لهمومساعدتهمعىلالهربمنسجونهم.

ولمنقترصعىلمنيأرسهاألعداءيفاملعارك،

الذينيأرسهم

فهناك

الطواغيتيفطريقهجرتهمإىلديار

اإلسالم،وأقارباملجاهدينيفديارالكفر

الذينيأرسهماملرتدونللضغطعليهم،

العون

وكذلك

للمجاهدينيفديارالكفرفيأرسهماملرتدون

بسببذلك،أورعاياالدولةاإلسالميةالذين

يأرسهمالكفارعندسفرهمإىلديارالكفر

للعالجمثالً،وأمثالذلككثري.



الذينيقدمون



املسلمون



ومالحدة



املهاجرون



أيضا



أخبـارالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM قتيالًنصيرياً



فيهجماتلجنودالخالفةعلى

مواقعهمقربدارالفتحوتدمر

وفيجبلهرابش



مقتل NUM نصيريةغربتدمر

كماباغتجنودالخالفةعنارصاملرتدينيف

جبلاألبرتجنوبغربيتدمربهجومأدىإىل

مقتل NUM مرتدين،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةأحبطوااألسبوع

املايضمحاوالتتقدمللجيشالنصريي

عىلمواقعهمرشقوجنوبمدينةتدمر،

وقتلواأكثرمن NUM  NUM مرتدا،ودَمَّروا NUM آليات

عسكرية،بفضلالله.

السيطرةعلىموقعينفي



جبلهرابش



القنصمنجانبها



وباالنتقالإىلواليةالخري،سيطرجنود

الجمعة NUM  NUM رجب،عىل

الخالفة

مواقعللجيشالنصرييجنوبمدينة

الخري.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنود

الخالفةهاجموامواقعالجيشالنصريي

يفجبلهرابش،وتمكنوابفضلالله

منالسيطرةعىلنقطتنيللمرتدينفيه.

استهدفت



مفارز

هذااألسبوععنارصالجيشالنصريي

يفجبلهرابشوحييالعمالوالصناعة

غربورشقمدينةالخري،مماأسفرعن

سقوط NUM مرتدينقتىل،وللهالحمد.

اإلسناد

ومنجهتهاقصفتمفارز

مواقعالنصرييةيفجبلهرابشبقذائف

إحصائية

املدفعية

لخسائراملرتدينجراءعمليةالقصف.

النصرييتكبد

يشار



إىل

أن

األسبوع

برشية

املايضخسائر

استهدافجنود

الدولة

ومادية

أحياء

اإلسالميةعنارصهوآلياتهيف

مدينةالخريالجنوبيةوالرشقية،واللواء

 NUM  NUM  NUM .



الثقيلة،ولمتصل



الجيش



إثر



ومماتجدراإلشارةإليهأنمفارزالقنص

تمكنتاألسبوعاملايضمنقتلأكثرمن

 NUM  NUM عنرصايفالجيشالنصرييقنصايف

قريتيخرائجدهاموكيصومرشقمدينة

دارالفتح.

أمايفواليةحمص،فقدشنجنودالخالفة

هذااألسبوععدةهجماتعىلمواقع

النصرييةقربتدمر،أسفرتبمجملهاعن

مقتل NUM  NUM مرتدا،وأرسآخرين،واستعادة

السيطرةعىلمواقع،وللهالحمد.



مقتل NUM  NUM نصيريةوأسر NUM 



آخرين



إذهاجماملجاهدوناألحد NUM  NUM رجب،

نقاطاللجيشالنصريي،شمالصوامع

تدمر،مماأسفرعنسقوطقتىلوأرسىمن

املرتدين.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةحمصفقد

الخالفةنقطتني

هاجمعددمنجنود

للجيشالنصرييشمالالصوامعرشق

تدمر،ودارتاشتباكاتبنيالطرفنيسقط

خاللها NUM  NUM قتىلمناملرتدين،وأُرس NUM 

آخرون،وتمكناملجاهدونبفضلالله

مناستعادةالنقطتني،وللهالحمد.

هجومخاطفآخر

للمجاهدينقربتدمر



ويفاليومالتايلاالثننيواصلجنود

الدولةاإلسالميةهجماتهمالخاطفةعىل

النصرييةاملرتدين،موقعنيبفضلالله NUM 

منهمقتىل.

ففيهجومقربصوامعتدمرحارص

املجاهدون NUM منعنارصالجيشالنصريي

يف

املنطقة،ثمتمكنوا

بفضلاللهمنقتلهمجميعا.



إحدىتالل



أطلقوانريان



النصرييةوالصحوات



أمايفجنوبدمشقوتحديدايفحيي

التضامنوالريموكفقدسقطعنرصان

املرتدين

من

الخميسقتيلني،جراءاستهدافهممن

قبلمفارزالقنص.

ميليشياتحزبالالتالرافضيةكذلك

استهدافجنود

كانلهانصيبمن

أسلحتهم

الخالفة

الرشاشةوقصفوابقذائفالهاوننقاط

السبت

تمركزهميف

 NUM  NUM رجب،ولمتتسنمعرفةحصيلة

خسائراملرتدين،جراءذلكالقصف.

يشارإىلأنمفارزالقنصيفجيش

الخالفةشنتاألسبوعاملايضعدة

هجماتعىلالنصرييةوالصحواتجنوب

دمشق،أسفرتعنمقتلوإصابة NUM 

عنارصمنهم،وللهالحمد.



القلمون



الغربي



الذين



مقتل NUM منصحواتالردة



قربدمشق



واستهدافموقعلحزبالالتفي



القلمونالغربي



آخر



للمجاهدينيف



القلمون

هجوم

الرشقي،أسفرعنمقتلعددمنعنارص

صحواتالردة.

وبحسبوكالةأعماقفقدلقي NUM من

املرتدينمرصعهمجراءهجوملجنود

الدولةاإلسالميةعليهمقربجبلزبيدة.



تفجريعبواتناسفةعليهم،يفاملنطقة

ذاتها.

املجاهدينفَجَّروا

وبينت

عبواتناسفةعىلسيارتنيتقالنعنارص

املرتدين،مماأسفرعنتدمريهما،ولله

الحمد.



املصادر



أن



املصادر



رجب،استهدافهمالجيشالنصرييرشق

دارالفتح،مماأدىإىلتدمريآليةعىلاألقل.

امليدانيةفقددَمَّر

وبحسب

املجاهدونجرافةللجيشالنصرييبصاروخ

موجهيفقريةالعطشانة،كماقصفتمفارز

اإلسنادمواقعالجيشالنصريييفاملنطقة

باألسلحةالثقيلة،ولمتتسنمعرفةطبيعة

وحجمخسائراملرتدينجراءذلك.

إضافةإىلذلكاستهدفاملجاهدونسالحا

ثقيالللجيشالنصرييرشقدارالفتح

الثالثاء NUM  NUM رجب،مماأسفرعنتدمريه.

املجاهدين

وبينت

أطلقواصاروخاموجهاعىلمدفعرشاش

للمرتدينيفقريةخرائجدهام،األمرالذي

أدىإىلتدمريه،وللهالحمد.



املصادر



امليدانية



أن



النبأوالياتحلبوحمصوالخري



هاجمجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

رجب،مواقعالجيشالنصرييوميليشياته

الرافضيةرشقمدينةدارالفتح،وأوقعوا

يفصفوفهمأعدادامنالقتىلوالجرحى،

ودَمَّرواآلياتلهمواغتنمواأخرى.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحلببأن

الخفيفةواملتوسطة

اشتباكاتباألسلحة

دارتيفقريةالعطشانةرشقمدينةدار

الفتح،وأسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدامن

الجيشالنصرييوإصابةآخرين،إضافة

إىلتدمريعربةوآليتني،واغتنامآلية

مزودةبمدفعرشاش،وللهالحمد.

تابعجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 



النبأواليةدمشق



استهدفجنودالدولةاإلسالميةهذا

األسبوععنارص

النصريي

الجيش

الالتوصحوات

وميليشياتحزب

الردةرشقوجنوبدمشقويفالقلمون

الغربي،مماأسفرعنسقوطعددمنهم

قتىل،وللهالحمد.

إذقُتلعددمنعنارص

الصحوات

املرتدينالخميس NUM  NUM رجب،شمال

رشقيمطارالسنيرشقدمشق.

أنجنود

وأوضحت

الدولةاإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفةعىل

عنارصالصحواتقربحاجزبغداد،مما

أدىإىلمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

كماسقطعدد

املرتدين



الصحوات

الثالثاء NUM  NUM رجب،جراء



آخرمن



املصادر



امليدانية



مجموعةخاصةبالرباطالستهدافالطريانالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الرافيضاملروحي،فرصدتتلكاملجموعة

طائرة NUM  NUM فوقمنطقةالغاباتيف

الجانباأليرس،ومكنهااللهمنتوجيهرضبة

مبارشةبصاروخسرتيال،سقطتعىل

إثرهااملروحية،وللهالحمد.

وأضافاملصدرأنالصاروخسرتيال

صاروخحراريمضادللطريان،ويعد

سالحافعااليفمقاومةالطرياناملروحي

بشكلخاصأثناءتحليقهعىلارتفاعات

منخفضة،وبإذناللهسيكوناستخدام

الصاروخنقطةتحوليفإخراجالطريان

املروحيمناملعركةبشكلكامل.

وطائرة NUM  NUM أحدثمروحيةروسية،

تسمىصائدةالليل،وفيهامميزاتقريبة

جدامنمميزاتطائرةاألباتيشاألمريكية،

وتعملبالليزراملوجه،وفيهامناظريليلية،

وتعملعىلمعالجةاآللياتواألفراد،ولهاأثر

كبريجدايفحربالشوارع.

وبعدإسقاطصائدةالليلتوقفالجيش

الرافيضعناستخدامالطرياناملروحيملدة

 NUM أسابيعتقريبا،حيثعادتمروحياتهإىل

املعركةولكنبشكلحذرجدا،إذتحلقعىل

ارتفاعاتعالية،مماأفقدهادقةاإلصابة،

وحدَّمنقدرتهاعىلتوجيهرضباتجوية

دقيقةملواقعاملجاهدين.

ويفنهايةحديثهمعالنبأوجهاملصدر

العسكريالخاصرسائلإىلجنودالدولة

اإلسالميةيفاملوصلأوصاهمخاللهابتقوى

اللهعزوجلوالرجوعإليه،وحسن

الظنبه،وإخالصالنية،والسمعوالطاعة،

والصربواملصابرة،وأضافوليعلم

الجميعأناملعركةهيمعركةبنيالحق

والباطل،وأننواصيناونوايصاملرتدين

والصليبينيبيداللهعزوجل،واألمريرجع

إىلاللهسبحانهوتعاىل،واألرضللهيورثها

منيشاء،فمنفقهذلكعلمأناللهتعاىل

عىلكليشءقدير.



تقارير



فيحديثخاص..

مصدرعسكريمنالموصليتحدث

لـالنبأعنمعركةالدفاعالجوي



ويكشفتفاصيلإسقاط

الطائرة NUM  NUM صائدةالليل



قوةإالبالله،ونربأمنحولناوقوتناإىلحول

اللهوقوته،وإنانخفضتإىلمدىأسلحتنا

فسنتعاملمعها،بإذنالله.

ويف NUM  NUM رجب،يرساللهللمجاهدين

إسقاططائرةمروحيةمننوع NUM  NUM 

تابعةللجيشالرافيض،عقباستهدافها

بصاروخمضادللطائرات،وللهالحمد.

ويفهذاالخصوصكشفاملصدرالعسكري

قائاليمتلكجيشالخالفةكميةمن

الصواريخاملضادةللطائرات،غريأنمشاكل

وعقباتتقنيةكانتتعيقاستخدامها،

فجرىتفريغمجموعةمناإلخوةلحلتلك

املشاكل،فيرساللهلهاذلك،وزوِّدتمفارز

الدفاعالجويبعددمنالصواريخ،ثمكُلِّفت



أماطائرة NUM  NUM املزودةبرشاش NUM  NUM ملم

فتستخدمضداألفرادواآلليات،وتحلق

الطائراتاملسريةالدرونزعىلارتفاعات

منخفضةنسبيا،وتستخدمبشكلأسايسيف

االغتياالت.

وتقوممفارزالدفاعالجويلجيشالخالفة

باستهدافأيطائرةتدخلاملدىالفعال

للمضاداتاألرضية،التيتتكونبشكل

رئييسمنالرشاشاتالثقيلةمنعيارات

 NUM . NUM  NUM ، NUM . NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ملم،وفقما

أدىلبهاملصدرذاته،الذيأضافوأما

طائرات NUM  NUM و NUM ،فهيتحلقعىل

ارتفاعاتأبعدمنمدىاألسلحةاملتوفرة

لدينا،فليسلنايفالتعاملمعهاحولوال



النبأواليةنينوىخاص



التزالالطائراتهيالعمدةلدىالصليبيني

واملرتدينيفحربهمعىلالدولةاإلسالمية،

التقدمعىل

حيثاليستطيعجنودهم

األرضقبلتمهيدالطائراتالطريقأمامهم

بقصفاملنطقةوتدمريهابالكامل،كماال

يستطيعونالثباتيفموقعلهممالميروا

الطائراتتحوممنفوقهموتؤمنلهم

اإلسنادالناري.

وشهدتمعركةاملوصلاستخدامااستثنائيا

لسالحالجومنقبلالتحالفالصليبي

وأوليائهمنالروافض،فنفذتطائراتهم

آالفالغاراتالجويةعىلمواقعاملجاهدين،

ومساكنعواماملسلمنييفأحياءاملدينة،

وجلبواأنواعامختلفةمنالطائراتلتحوم

باستمراريفسماءاملوصل،يقومكلمنها

بمهاممختلفة.

وقدمكناللهجنودالدولةاإلسالميةمن

إسقاطالعرشاتمنطائراتاالستطالع،

وكذلكإسقاطعددمنالطائراتاملروحية

املقاتلة،كانآخرهاحادثةإسقاططائرة

مروحيةمقاتلةللجيشالرافيضيفالجانب

األيرسمناملدينة.

وللحديثعنتصدياملجاهدينلطائرات

النبأ

الصليبينيوالروافض

بالسؤالإىلمصدرعسكريمنجيش

الخالفةيفمدينةاملوصلليوضحاألمر،

فتحدثبدايةًعنالتأثريالكبريللطائرات

الروافض

الحربيةواملروحيةواعتماد

والصليبينيعليهابشكلكبرييفاملعركة،

وأنهمومعاشتداداملواجهاتبعدالشهر

الرابع،باتتالطائراتاملروحيةالسالح

األسايساملساندللجيشالرافيضوقواته

الربية.

أماعنأنواعالطائراتالتييستخدمها

املعارك،ذكر

الروافضوالصليبيونيف

مصدرناالعسكريأنهإىلجانبالطائرات

املروحيةالتيتحلقعىلمستوىمنخفض

جدا،تشارككثريمنالطائراتيفاملعارك

منها NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ،التيتحلقعىل

ارتفاعاتعالية،ويقصفبهاالعدوالطرق

االستشهاديني،وكذلك

لعرقلةهجمات

البيوتواملنازل،يفحنيتتدخلطائرات

املرتدينيف

 NUM و NUM  NUM ملساندة

الهجوم

املواجهات

والدفاع،ولهمافعاليةكبريةيفتدمرياملباني،



املبارشةيفحالتي



توجهت



أخبـارالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنودالخالفةيُردونالعشراتمنالروافضقتلى



مقتل NUM مرتدينقنصاً



منجانبآخراستهدفتمفارزالقنص

هذااألسبوععنارصالحشدوالجيش

الرافضيَّنييفمناسباتمختلفةعىل

طريقبيجيحديثة،مماأدىإىل

مقتل NUM مرتدين،وللهالحمد.

كماقصفتمفارزاإلسنادمواقعالحشد

والرشطةاالتحاديةالرافضيَّنييفقرى

املوىسوالدبسوالشويرتان

محمد

وتقاطع

األسمدة

السكرياتوجرسي

الطريقبنيبيجي

واملخازنوعىل

وحديثة،ومجمعاتالبدوبأكثرمنمئتي

قذيفةهاون،ولمتردحصيلةدقيقة

املرتدينجراءذلك،واكتفت

لخسائر

املصادربذكرأنأغلباإلصاباتكانت

محققة،مشريةكذلكإىلسقوط NUM عنارص

يفالحشدالرافيضقتىلإثرقصفأصاب

موقعهميفمدينةالرشقاط.

يذكرأنجنودالخالفةنفذوااألسبوع

املايضعدةعملياتاستهدفتعنارص

الرشطةاالتحاديةوالحشدالرافضيَّني،

قربسامراءوعىلطريقبيجي

حديثة،مماأسفرعنتدمريآليات

وثكناتلهم.



وآليةرباعيةالدفعللحشدالرافيض،بعبوتني

ناسفتني،مماأدىلتدمريهماومقتلمنكان

عىلمتنهما.

إضافةإىلذلكأطلقاملجاهدونالخميس

صاروخاموجهاعىلجرافةللحشدالرافيض،

يفقريةالبودريبشمالمدينةبيجي،مما

أدىإىلتدمريها،وللهالحمد.

وبصاروخي NUM دَمَّراملجاهدوناالثنني

 NUM  NUM رجب،جرافةوثكنةللحشدالرافيض

عىلطريقبيجيحديثة.



مقتلقياديفيالحشد



عمليةأخرىللمجاهدينيفجالمالدور

السبت NUM  NUM رجب،أسفرتعنمقتل

قيادييفالحشدالرافيض،ومرافقله.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنالرافيضاملرتد

املدعوأبوعيلالعبودي،ويشغلمنصب

معاونآمراللواءالتاسعبميليشيابدر

الرافضية،قُتلمعأحدمرافقيه،وأُصيب

آخرونممنكانوامعهإثرتفجريعبوة

ناسفةعىلآليتهيفاملنطقة.



فـيهجماتانغماسية

قربتكريــتوبيجــي



عديالشاميتقبلهاللههاجمبسيارته

املفخخةماتبقىمنجموعاملرتدين،موقعا

فيهمقتىلوجرحى،وللهالحمد.

وقدأسفرالهجومبفضلاللهعنمقتل

 NUM  NUM مرتدا،وإصابةالعرشات،ومنبنيالقتىل

ضابطبرتبةرائد،وهواملرتدصالحمهدي

محمداللهيبي،وللهالفضلأوالوآخرا.

هجومانغماسيآخرشرق



بيجي



هجومانغمايسآخرشنهمجاهدانالجمعة

 NUM  NUM رجب،سقطعىلإثرهالعرشاتمن

عنارصالحشدالرافيضبنيقتيلومصاب

رشقمدينةبيجي.

وذكراملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأن

االنغماسيَّنيأبامصعبالكربويلوأبامجاهد

الجبوريتقبلهمااللهداهماعددامن

منازلاملرتدينيفمنطقةاملالحةرشقمدينة

بيجي،ثمقامابقتلاملرتدينداخلبيوتهم.

وأضافاملكتباإلعالميأناشتباكاتعنيفة

اندلعتعقبذلكمععنارصالحشدالرافيض

الذينهرعواإىلاملكان،وقداستمرتلنحو

 NUM  NUM ساعات،وبعدنفادذخريةاالنغماسيني،

فَجَّراسرتتيهماالناسفتني،وسطجموع

املرتدين،األمرالذيأدىإىلمقتلوإصابة

العرشاتمنهم،وللهالحمد.



تدمير NUM آلياتللروافض



منجهةأخرى،ويفمنطقتيجالمسامراء

وجالمالدور،استهدفجنودالخالفةسيارة

تُقلعنارصمنالرشطةاالتحاديةالرافضية،



النبأواليةصالحالدين



انغماسيةعىلمواقع



شنجنودالخالفةهذااألسبوععدة

الرشطة

هجمات

والحشدالرافضيَّني،يفأنحاءمختلفةمن

الواليةأدتإىلسقوطعرشاتاملرتدين،قتىل

وجرحى.



عمليةانغماسيةغرب



تكريت



الطوارئ



ففيهجومانغمايساألربعاء NUM  NUM رجب،

قُتل NUM  NUM عنرصامنرشطةالطوارئاملرتدة

وأُصيبالعرشاتبينهمضابطبرتبةرائد

غربمدينةتكريت.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

يفبيانلهحولالعمليةاملباركةأنمفرزة

أمنيةمنجنودالدولةاإلسالميةاقتحمت

الرافضية

 NUM حواجزلرشطة

املرتدة،عىلالطريقبنيقريةعنيالفرس

ومدينةتكريتوقامتبقتلكلمنتواجد

فيهامنعنارصهم،ليفتحوابذلكالطريق

لالنغماسيني.

وقدأعقبذلكوفقاملكتباإلعالمي

اقتحام NUM مناالنغماسينيوهماأبومصعب

الشاميتقبلهما

الشاميوأبومحمد

اللهملقرالفوجالعارشالتابعلرشطة

الطوارئاملرتدة،ثماشتباكهمامعاملرتدين

داخله،وبعدنفادالذخريةفَجَّرأحدهما

سرتتهالناسفةوسطجموعهم،فيماارتقى

اآلخرأثناءاالشتباكات.

وأضافاملكتباإلعالمييفروايتهلتفاصيل

العمليةاملباركةأناألخاالستشهاديأبا



تفجيربئريننفطيَّينوتدمير NUM آلياتللبيشمركةوالروافضفيكركوك



بـعددمنقذائفالهاون،وكانتاإلصابات

دقيقة،ماأدىملقتلوإصابةالعديدمنهم،

وللهالحمدواملنة.

ومنالجديربالذكرأنهذهليستاملرةاألوىل

التييستهدففيهااملجاهدونآبارانفطية

ومصالحاقتصاديةللمرتدين،ففيمطلع

شهررجبفَجَّراملجاهدونبالعبواتالناسفة

 NUM آبارنفطيةللمرتدينيفرشكةآفانايف

منطقةرسكالنمماأدىإىلتدمريها،ولله

الحمد.



عليهمقربحقلعجيلالنفطيجنوبغربي

كركوك.

وعىلصعيدآخراستهدفتمفارزالقنص

هذااألسبوععنارصالبيشمركةاملرتدين

بمنطقةمكتبخالديفبلدةالرياضويف

قريةسيدخلفومجمعالريموكغربي

كركوك،مماأسفرعنمقتل NUM منهم،ولله

الحمد.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادتجمعات

الحشدالرافيضيفقريةبشريبقضاءداقوق



آليتنيللبيشمركةاملرتدين،وقُتلمنكانعىل

متنهما،إثراستهدافهمابعبوتنيناسفتنييف

قريةاملرةجنوبغربيكركوك.

وعىلصعيدآخر،دُمِّرتآليتانللحشد

الرافيض،وقُتلوأُصيبمنكانعىلمتنهما

السبت NUM  NUM رجب،قربحقلعجيل

النفطي.

وذكرتوكالةأعماقأن NUM عنارصمنالحشد

الرافيضعىلاألقلقُتلواودُمِّرتآليتانلهم،

إثرتفجرياملجاهدينلـ NUM عبواتناسفة



النبأواليةكركوك



فَجَّرتمفرزةأمنيةمنجنودالخالفة

األحد NUM  NUM رجب،برئيننفطيَّنيتابعني

للبيشمركةاملرتدين،غربكركوك.

وقالاملكتباإلعالميلواليةكركوكإن

املجاهدينفَجَّروابعبواتناسفةبرئينفط

للمرتدينيفقريتيبايحسنواملشريفة

غربكركوك،األمرالذيتسببيفتدمريهما،

بفضلالله.

إىلذلكدَمَّراملجاهدونالثالثاء NUM  NUM رجب،



مقتلوإصابة NUM  NUM العددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

رافضياًفيبغداد



يفمنطقةالشعلةغرببغداد،أودى

بفضلاللهبحياة NUM مرتدين،وأدىإىل

إصابة NUM  NUM آخرين.

إىلجانبذلكاستهدفاملجاهدون

الثالثاء NUM  NUM رجب،دوريةللرشطة

الرافضيةغرببغداد،مماأسفرعن

مقتلوإصابة NUM مرتدين،وللهالحمد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةبغدادأن NUM 

مرتدينقُتلواوأُصيب NUM آخران،عقب

تفجرياملجاهدينعبوةناسفةعليهميف

منطقةأبوغريبغرببغداد.

يذكرأنمنطقةأبوغريبشهدتقبل

أسبوعنيمقتلعددمنعنارصالجيش

الرافيضجراءتفجريعبوةناسفة

عليهم،وللهالحمد.



النبأواليةبغداد



مُنيالروافضيفبغدادالسبت NUM  NUM 

رجب،بمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM 

الدولة

مرتدامنهم،عىليدجنود

اإلسالميةجنوبوغرباملدينة.

إذأفادتاملصادرامليدانيةبأن NUM  NUM 

رافضياقُتلواوأُصيب NUM  NUM آخرون،جراء

تفجرياملجاهدينعبوتنيناسفتنيعىل

موكبلهميفحياإلعالمجنوببغداد.

وأمايفغرببغدادفقدسقطالسبت

 NUM  NUM مرتدامنالحشدالرافيضبنيقتيل

ومصاب.

وذكرتاملصادرأنتفجرياملجاهدين

عبوةناسفةعىلموكبللحشدالرافيض



عبواتناسفةتفتكبالروافض



فينواحيديالى



النبأواليةدياىل



لقي NUM منعنارصالرشطةاالتحاديةالرافضيةحتفهمالخميس NUM  NUM رجب،جراء

استهدافهممنقبلجنودالدولةاإلسالميةيفمنطقةاملقدادية.

وبنياملكتباإلعالميلواليةدياىلأناملجاهدينفَجَّرواعبوةناسفةعىلآليةرباعية

الدفعللمرتدين،عىلالطريقالرابطبنياملنصوريةوقريةالشوهانييفاملقدادية،

مماأسفرعنتدمرياآلليةومقتلاملرتدينالخمسةالذينكانواعىلمتنها،ولله

الحمد.

إىلجانبذلكفَجَّراملجاهدوناألحد NUM  NUM رجب،عبواتناسفةعىلعنارصالحشد

الرافيضاملرتد،يفمنطقةالسعديةوتحديدايفمنطقةثالَّب،مماأسفرعنسقوط

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

وعودةإىلاملقداديةحيثفَجَّرجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM رجب،عبوةناسفة

عىلآليةللحشدالرافيضيفقريةالدواليب،مماأدىإىلتدمريها،ومقتلعنرصين،

وإصابة NUM آخرينممنكانواعىلمتنها،وللهالحمد.

واصلجنودالخالفةعملياتهماالثننيضدعنارصالحشدالرافيض،مماأسفر

عنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدايفمنطقةالوقف.

وبحسباألنباءالواردةفقدفَجَّراملجاهدونمنزلنيللمرتدينبعدتفخيخهمايفقرية

املحولةمماأدىإىلمقتل NUM عنارصوإصابة NUM آخرين.

عنرصآخرمنالحشدالرافيضاملرتداستهدفتهمفرزةقنصيفجبالمنطقةنفط

خانةالتابعةملنديل،فخرَّيفالحالرصيعا،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخراستهدفتمفارزاإلسنادهذااألسبوعموقعاللجيشالرافيض

يفقريةأبوكرمةبمنطقةالوقف،وقريةالكبيشاتالرافضيةيفخانبنيسعدبعدد

منقذائفالهاون،وذكرتاملصادرأنأغلباإلصاباتكانتمحققة،وللهالحمد.

يذكرأنعملياتجنودالخالفةيفواليةدياىلاألسبوعاملايضشملتمناطق

الوقفوالنداوبلدروز،وأسفرتعنمقتلوإصابةأكثرمن NUM مرتدينوتدمريأنبوب

لنقلالنفطإىلالروافضيفبغداد.



أخبـار



فيجنوببغدادوشمالها

عملياتلجنودالخالفة

تقتلوتصيب NUM  NUM مرتداً



وذكرتاملصادرأنجنودالخالفةفَجَّرواعبوة

ناسفةعىلآليةاملرتدينيفمنطقةالعويسات،

األمرالذيأدىإىلتدمريها،ومقتلمنكان

عىلمتنها،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةهاجموااألسبوع

املايضباألسلحةالرشاشةآليةللجيش

الرافيضيفمنطقةدويليبةبزوبع،مماأدى

إىلتدمريها،ومقتلمنكانعىلمتنها،ولله

الحمد.

وأمايفواليةشمالبغدادفقدقُتلهذا

األسبوع NUM  NUM عنرصامنالجيشوالحشد

الرافضيَّنييفعدةمناطقيفالوالية،ودُمِّرت

آليةلهمبفضلالله.

فقدفَجَّراملجاهدوناالثنني NUM  NUM رجب،

عبوةناسفةعىلآليةللحشدالرافيضيف

منطقةالالين،مماأدىوفقماذكرت

وكالةأعماقإىلتدمرياآلليةومقتلضابط

وعنرصين،وللهالحمد.

كماجرتاشتباكاتبنيجنودالخالفة

وعنارصالجيشالرافيضاملرتداالثنني

شمالبغدادأسفرتعنمقتل NUM مرتدين.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنضابطايف

الجيشالرافيضاملرتدو NUM عنارصآخرين،

قُتلواجراء

بني

املجاهدين

واملرتدين،يفمنطقةالرفيعي.

إىلجانبذلكقُتلقيادييفالحشدالرافيض

و NUM منمرافقيهالثالثاء NUM  NUM رجب،إثر

تفجريعبوةناسفةعليهيفمنطقةاإلسحاقي

شمالبغداد.

يذكرأنجنودالخالفةنصبوااألسبوع

املايضكميناللرشطةاالتحاديةالرافضية

يفمنطقةشاطئالتاجيشمالبغداد،أسفر

عنمقتل NUM عنارصمناملرتدين،وللهالحمد.



اشتباكات



النبأواليتاالجنوبوشمالبغداد



خرستصحواتالردةالسبت NUM  NUM رجب،

أحدقادتها،وعددامنعنارصهايفمنطقة

اليوسفيةجنوببغداد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

جنودالخالفةتمكنوابفضلاللهمنقتل

املرتداملدعومحمدعزيزصياحأحدقادة

صحواتالردةإثرتفجريعبوةالصقةعليه

يفناحيةاليوسفية،وللهالحمدواملنة.

كماسقط NUM منالصحواتاملرتدينقتىل،

وأُصيب NUM آخرونجراءاشتباكاتيفمنطقة

الرشديةالتابعةلليوسفية.

ويفاملنطقةذاتهاالرشديةاستهدفجنود

الخالفةالسبتآلياتالجيشالرافيضمما

أسفرعنتدمريعددمنهاومقتلعددمن

املرتدين.

امليدانيةفقدفَجَّر

وبحسب

املجاهدون NUM عبواتناسفةعىلآلياتللجيش

الرافيضوميليشياتهيفاملنطقة،مماأسفر

عنتدمري NUM منها،ومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنها.

عميلللجيشالرافيضلقيحتفههواآلخريف

منطقةالزيدانجنوببغداد.

ووفقاللمكتباإلعالميللواليةفقدداهمت

مجموعةمناملجاهدينمنزلاملرتداملدعو

هاشممحمدإبراهيم،ثمقامتبتصفيته.

وباالنتقالإىلزوبعوتحديدايفمنطقة

السعدانفقدفَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفة

عىلآليةللصحواتاملرتدين،مماأدىإىل

إعطابها،وللهالحمد.

ويفسياقذيصلة،دَمَّراملجاهدوناالثنني

 NUM  NUM رجب،آليةللحشدالرافيض،وقُتلمن

كانعىلمتنهاجنوبغربيبغداد.



املصادر



تقاريرالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تذكيرالرعيةبتوحيدربِّالبرية

حملةدعويةواسعة

فيريفالبوكمال



الدعويني



وتوزيعساللغذائيةومبالغنقدية

عليها.

ولتبياناألهدافالتيسعىإليهامركز

الدعوةواملساجدمنخاللهذهالحملة،

املشاركني

ذكر

يفالحملةأنالهدفاألولكانتعليم

الناسدينَهمعىلالوجهالصحيحباألدلة

النبوية،وتصحيح

القرآنيةواألحاديث

معتقداتيحملهاالبعض،كانتنتاجا

املنحرفةوالضالةكاإلخوان

للتيارات



اإلخوة



أحد



الثالثةكانتقدوقفتعىل

املجموعة

مشاريعترميماملساجدوصيانتهاوتأمني

احتياجاتها،منأجهزةصوتية،وإنارة،

وفرش،وغريها...

يفحنيجرىتوجيهاملجموعةالرابعةمن

الدعوينياملشاركنييفهذهالحملةلتفقُّد

أحوالعوائلالشهداء،وتقديمهدايالهم

يفتلكاألرياف،إذقامتهذهاملجموعة

وخاللجوالتتفقديةبزيارة NUM  NUM عائلة

منذويالشهداء،وتذكريهمباللهتعاىل،



النبأواليةالفراتخاص



أنهىمركزالدعوةواملساجدحملةدعوية

واسعةأطلقعليهااسمتذكريالرعية

بتوحيدرب

الربيةيفمنطقةهجني

البوكمال،مطلعشهر

وأريافمدينة

رجب.

وحسبماأفادتإدارةاملركزفقداستمرت

الحملةأسبوعاكامال،وشاركفيها NUM  NUM 

دعويا،قُسِّمواإىل NUM مجموعات،وأُوكلت

إىلكلمجموعةمهمةمعينة.

فاملجموعةاألوىلتولَّتمهمةإعطاءدورس

منهجيةيفالعقيدةوالفقه،وفضلاألمر

باملعروفوالنهيعناملنكر،وتركَّزت

هذهالدروسيف NUM مساجدبمنطقةهجني.

أماامللتقياتالدعوية،فقدكانتعىل

عاتقاملجموعةالثانيةمنالدعويني،التي

كانتتقيمملتقينياثننييفاليومالواحد،

البوكمال،وتضمنت

وذلكيف

امللتقياتكلماتدعويةورقائق،

تلك

ومسابقاتوزِّعتفيهاجوائزوهدايا

للمشاركني.



أرياف



االهتمامبمراكز



املرتدينوالصوفيةوالرسوريةوغريها،

وأضافكماأراداملركزتفقدأحوال

عوائلمنارتقىمنإخواننااملجاهدين

شهداءكمانحسبهمواإلحسانإليهم.

وأشارأحدالقائمنيعىلالحملةوإىل

جانبتلكاألهداف،حاولمركزالدعوة

واملساجدأنيويلالقرىاهتمامادعويا

املدن،خاصة

يوازي

أنالجهلوالبدعأكثرتفشيايفهذه

املناطق.

ونوَّہاملصدرالسابقإىلدورالحمالت

وامللتقياتالدعويةيفحثِّاملسلمنيعىل

الجهادواالمتثالألمراللهجلوعال

يفقتالأعداءالله،إذالتحقكثريمن

املسلمنيبصفوفاملجاهدينمنخالل

امللتقياتالدعويةواملحارضاتالتيبيَّنت

فضلالجهادووجوبه.

بالقول

إن

وختم

الدعوية

املركز

مستمرةبإذن

الله،وسيسعى

لتغطيةكافةمناطقالواليةوفقخطة

عمليسريعليها.



الحمالت



كمائنالمجاهدينتقتل

وتأسر NUM  NUM رافضياًفياألنبار



النبأواليةاألنبار



سقطأكثرمن NUM  NUM مرتدامنعنارصالجيشوالحشدالرافضيَّنيبينهمضباطوقياديون

قتىلاألحد NUM  NUM رجب،يفكمائننصبهاجنودالخالفةيفمناطقمختلفةمنوالية

األنبار.

ففيغربالرطبةنصبجنودالدولةاإلسالميةكميناللجيشالرافيض،فمكنهماللهمن

قتل NUM  NUM منعنارصهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةاألنبارتفاصيلالعملية،فذكرأنجنودالخالفةأعدوا

كمينالرتلمنعنارصالجيشالرافيضوآلياتهمعىلالطريقالرابطبنيمنطقتي

الصكاروالكيلو NUM  NUM  NUM غربالرطبة،وماإنوقعالرتليفكمنياملجاهدينحتى

باغتوهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،فقُتلمنهم NUM  NUM مرتدارافضيابينهمضابطان،

أحدهمابرتبةمقدمركن،إضافةإىلتدمريآليتنيوإعطابأخرى،بفضلالله.

كمنيآخرنصبهاملجاهدوناألحدلعنارصالحشدالرافيضاملرتدغربالرمادي،

أسفرعنأرسعددمنهم.

ووفقاملاذكرتهوكالةأعماقفقدأسفرالكمنيالذينصبتهمفرزةأمنيةيفمنطقةأبو

جريالصحراويةعنأرس NUM منعنارصالحشدالرافيضبينهمقيادي.

وبينتوكالةأعماقيفتفاصيلالخربأناألرسىالثالثةهمكلمناملرتدرعدخلف

حمادي،واملرتدنصيفجاسممحمد،واملرتدخلففرجعيل،وأوضحتالوكالةنقال

عنمصادرهاأناملرتدرعديعملضابطابرتبةنقيبيفمنطقةطويبة،وهوأيضا

عنرصسابقيفالصحواتاملرتدة.

وقبلذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالميةآليةلعنارصالرشطةاملرتدةيفمدينة

الرماديالخميس NUM  NUM رجب،مماأسفرعنتدمريها،ومقتلوإصابة NUM مرتدين.

وبينتاألنباءالواردةأنعبوةناسفةفَجَّرهااملجاهدونعىلآليةرباعيةالدفعللرشطة

املرتدةيفمنطقةالضباط،أدتإىلتدمرياآلليةومقتل NUM مناملرتدينوإصابةآخر،

وللهالحمد.

يذكرأنأكثرمن NUM  NUM جنديارافضيابينهمضباطسقطوابنيقتيلوجريحاألسبوع

املايضجراءعملياتلجنودالدولةاإلسالميةيفمدينتيهيتوالرمادي.



مقتل NUM  NUM رافضياًعلىطريق



إثركمائنمباغتة

حديثةبيجي

وقربالرطبة



آخرنصبه



املجاهدونلعنارص

كمني

الجيشالرافيضاألربعاء NUM  NUM رجب،

رشقالرطبة،أسفرعنمقتلوإصابة NUM 

مرتدين.

ووفقاملاذكرتهاملصادرامليدانيةفقدأدى

الكمنيالذيأعدهجنودالخالفةللمرتدين

يفمنطقةالصكارعنمقتل NUM عنارص

وإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.

اإلسناد

استهدفتمفارز

منجانبها

ثكناتومواقعللجيشوالحشدالرافضيَّني

يفمنطقةالصكرةوقربالكيلو NUM  NUM 

شمالالرطبة،ولمتتسنَّمعرفةحصيلة

دقيقةلخسائراملرتدين.

يذكر

أنطريقبيجيحديثةيشهد

إذ

عمليات

استنزافكبريةللمرتدين،

اليكاديمرأسبوعدونسقوطقتىل

وجرحى،وتدمريآلياتلعنارصالحشد

الرافيض،جراءعملياتجنودالخالفةيف

واليتيصالحالدينوالفرات.



النبأواليةالفرات



أدتعملياتوكمائنلجندالخالفةهذا

األسبوععىلطريقبيجيحديثة،

وقربالرطبةإىلمقتل NUM  NUM مرتدا،وتدمري

آليتني.

وبحسباملصادرامليدانيةفقداستهدفت

األحد NUM  NUM رجب،عنارص

مفرزةقنصٍ

الحشدالرافيضعىلطريقبيجي

حديثةاملذكور،مماأدىإىلمقتل NUM 

منهمعىلالفور.كمادَمَّراملجاهدون

جرافةللحشدالرافيضعىلالطريقذاته.

وعىلصعيدآخرنصبجنودالخالفة

لعنارص

األحد NUM  NUM رجب،كمينا

الجيشالرافيضشمالالرطبة،مماأسفر

عنمقتلعددمنهم.

وبحسبوكالة

نصب

الكمنييفمنطقةالكيلو

املجاهدون

 NUM  NUM ،وأدىبفضلاللهإىلمقتل NUM من

املرتدين،وتدمريآليةلهم،وللهالحمد.



أعماق



فقد



أخبـارأخبـارالعددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجماتانغماسيةضدالقوات

الحكوميةالمرتدة



ومقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً

فيخراسان



فقدصداملجاهدوناألحد NUM  NUM رجب،

هجوماللمرتدينوسقطالعديدمنهمقتىل

وجرحىجراءوقوعهميفحقلألغام.

وذكرتاملصادرأنجنودالخالفةفَجَّروا

حقلألغامعىلاملرتدينأثناءمحاولتهم

التقدمنحونقاطاملجاهدينيفاملنطقة،مما

أسفرعنمقتل NUM عنارصوإصابةآخرين،

وتدمريعربةهمر،وتوليةاملرتدينالدبر،

وللهالحمد.

ويفسياقآخرقُتلعنرصمناالستخبارات

األفغانيةاملرتدةالجمعةجراءتفجري

عبوةناسفةعليهيفمنطقةشاهشهيد

بمدينةكابل،وللهالحمد.

استهدفت

عملية

الرشطةالباكستانيةاملرتدةاالثنني NUM  NUM 

رجب،وأسفرتعنمقتلعددمنهم.

وبحسبوكالةأعماقفقداغتالاملجاهدون

 NUM منالرشطةاملرتدةباستخداماألعرية

النارية،يفمنطقةرحيميارخانجنوب

رشقيباكستان.



أخرىلجنود



الخالفة



أعماق



أنجنود



فقتلوأصابالعديدمنهم،وفرمنبقيحيا

منهم،وللهالحمد.

ويفاملنطقةذاتهاشدلاستهدفاملجاهدون

األربعاء NUM  NUM رجب،آليةللجيشاألفغاني

املرتد،مماأسفرعنتدمريها.

الدولة

وذكرتوكالة

اإلسالميةفَجَّرواعبوةناسفةعىلعربةهمر

للجيشاألفغانياملرتديفاملنطقة،مماأدى

إىلتدمريها،ومقتلوإصابةجميعمنكان

عىلمتنها،وللهالحمد.

لمتقفعملياتجنودالخالفةعندهذا

الحد،ففيكمنينصبهاملجاهدونللجيش

األفغانياملرتديفننجرهارالجمعة،سقط

أكثرمن NUM قتىلمناملرتدينودُمِّرتآلية.

وبحسباملصادرفقدنصباملجاهدون

الكمنييفمنطقةجورجوريالتابعةملنطقة

دهبااليفننجرهار،وجرتاشتباكاتبني

الطرفنيأدتإىلمقتل NUM مرتدين،وتدمري

آليةرباعيةالدفعوعربةهمر.

وبالعودةإىلمنطقةجنجالشكهيفأشني،



النبأواليةخراسان



سقطعددمنعنارصالجيشاألفغاني

واستخباراتهاملرتدينبنيقتيلوجريح

هذااألسبوعجراءمواجهاتمعجنود

الخالفةيفننجرهار،كماسقطعرشات

الروافضاملرشكني،قتىلومصابني،جراء

عملياتأخرىللمجاهدين.

فقدانغمس NUM منجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM رجب،يفتجمعللجيش

األفغانياملرتد،يفمنطقةأشنييفننجرهار،

وتمكنوامنقتلوإصابة

العديدمن

املرتدين.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

الخمسةانغمسوايفتجمعالجيشاألفغاني

بمنطقةجنجالشكهالتابعةألشني،وقد

أسفرتالعمليةبفضلاللهعنمقتل NUM  NUM 

مرتداوإصابةآخرين،إضافةإىلتدمري

عربةهمر.

وبهجومانغمايسآخرأحبطجنودالخالفة

الجمعةهجوماللجيشاألفغانياملرتديف

منطقةأشنيبننجرهار.

وأوضحتاملصادرأنجنديامنجنود

الخالفةانغمسيفجموعاملرتدينلدى

محاولتهمالتقدمنحومنطقةشدلبأشني،



املواجهاتمع



الروافض

وعىلصعيد

املرشكني،فقدسقطالعرشاتمنهمبينهم

أستاذجامعيبنيقتيلوجريح،جراء

عملياتلجنودالخالفةيفأماكنمختلفةمن

الوالية.

إذتمكنتمفرزةأمنيةبفضلاللهالثالثاء

 NUM  NUM رجب،منقتلوإصابة NUM  NUM رافضيا

شمالغربيباكستان.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةخراسانبأن

املجاهدينفَجَّرواعبوةناسفةعىلحافلة

املرشكنييفمنطقةغوادر

للروافض

التابعةإلقليمخيرببختونخواشمال

غربيباكستان،ماأدىإىلمقتل NUM  NUM رافضيا

وإصابة NUM  NUM آخرين،وللهالحمد.

مدرسرافيضكانقدلقيحتفهكذلك

األحد NUM  NUM رجب،عقبإطالقمجاهدين

رصاصاتعليهرشقأفغانستان.

وأوضحتوكالةأعماقأناملدرسالرافيض

يعمليفجامعةننجرهار،وأنجنودالخالفة

أطلقواأعريةناريةعليهيفمدينةجاللأباد

رشقأفغانستان،مماأدىإىلمقتله،ولله

الحمد.

منجانبآخراستهدفتمفارزاإلسناد

الثالثاءموقعاللقواتاألمريكيةالصليبية

داخلمطارجاللأبادبصاروخيكاتيوشا،

وللهالحمد.

يذكرأن NUM منعنارصالجيشواالستخبارات

األفغانيةاملرتدةأُصيبوااألسبوعاملايض

جراءعملياتلجنودالخالفةيفمنطقتيكنر

وننجرهار.



مقتل NUM صليبيين

روسفيهجومألحد

المجاهدينفيروسيا



مجدداً



أحدجنودالخالفةيصول



وسطفرنساويقتل

ويصيب NUM صليبيين



أن



الجديربالذكر



بفضلاللهبعداقتحاماملكتبمن

قتل NUM منالصليبيني،وإصابةآخرين

داخله،وللهالحمد.

ومن

املجاهدين

شنواقبل

أسبوعنيهجومني

الصليبينييفمدينة

مسلحنيعىل

أسرتاخانجنوبروسيا،مماأسفر

عنمقتلرشطيَّنيروسيَّنيوإصابة

 NUM من

الرويس

الصليبي،وللهالحمد.



الحرسالوطني



النبأروسيا



 NUM  NUM 

الروسية



هاجمأحدفرسانالدولةاإلسالمية

مقرا

الجمعة

رجب،

الصليبيةرشق

للمخابرات

روسيا،موقعاعددامنهمبنيقتيل

وجريح.

نقالعن

وذكرتوكالة

مصادرهاأنجنديامنجنودالخالفة

هاجممكتباملخابراتالروسيةيف

مدينةخربوفسكرشقروسيا،وتمكن



أعماق



أثار



أطلقالصليبيونالنارعىلاألخاملجاهد

فارتقىشهيدا،كمانحسبه.

اللهفزع

وقد

الهجومبفضل

الصليبيني،وجددمخاوفهممنعمليات

الخالفة،السيماوأن

جديدةلجنود

الهجوميأتيقبلأياممناالنتخابات

الفرنسية.

يذكرأنهذاالهجوميأتيضمنسلسلة

هجماتيشنهاجنودالخالفةيفأوروبا

الصليبية،والسيمايففرنساوبلجيكا

العضوينالفاعلنييفالتحالفالصليبي

ضدالدولةاإلسالمية.



النبأفرنسا



الخالفة

شنجنديمنجنوددولة

الخميس NUM  NUM رجب،هجوماعىل

دوريةللرشطةالفرنسيةالصليبيةيفقلب

العاصمةباريس،فقتلوأصاب NUM منهم.

وبحسباملصادرفقدأوقفاألخأبو

يوسفالبلجيكيتقبلهاللهسيارتهيف

منتصفجادةالشانزليزيهالشهريةوسط

باريس،ثمأطلقنريانرشاشهعىلدورية

للرشطةالصليبيةكانتمتوقفةيفاملكان،

األمرالذيأدىإىلمقتلرشطيصليبي

وإصابة NUM آخرين،وللهالحمد،وعقبذلك


العددالثامنوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ