
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM ربيع اآلخر مركز الزكاة في نينوى مستمرون في عملنا رغم الحملة الصليبية الرافضية NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة NUM NUM إفشال إنزال أمريكي في بع اج NUM NUM مجموعات انغماسية تقتل العشرات من ال المرتدين غرب الرقة NUM انطلقوا لقريتي واملحموديل حيث جرى قتل جميع عنارص ال املوجودين يف هذه القرى. بينما اقتحم انغماسيون آخرون قرية أبو طويحنة، ومنها األثرية، صخرة وجعرب وقلعة جعرب واقتحمت مجموعة أخرى بلدة الجرنية. وأسفر الهجوم عن سيطرة جنود الدولة اإلسالمية عىل NUM قرى إىل جانب قتل وإصابة العرشات من املرتدين. من جهتها حاولت طائرات املرتدين، الصليبي مساندة التحالف أنها... إال اقتحام مواقع للجيش الرافضي شرق تكريت االستشهاديون يواصلون استنزاف الرافضة في الموصل الثالثاء NUM NUM ربيع فاجأ جنود الدولة اإلسالمية ال اآلخر ، املرتدين بهجوم واسع النطاق يف ريف والية الرقة الغربي، فقتلوا وأصابوا العرشات منهم وسيطروا عىل عدة قرى. حيث تحرك االنغماسيون يف منطقة جعرب وناحية الجرنية شمال مدينة الطبقة عىل شكل مجموعات ونفذوا عمليات التفاف من NUM محاور. وبدأ الهجوم يف قرى عطشانة وأعيوج وعيل عمر وصوال إىل قرية جد اح التصدي للجيشين التركي والنصيري قرب الباب NUM NUM NUM NUM NUM كشف هوية عميلين ل األمن الوطني في والية الجنوب NUM إقامة الدولة اإلسالمية بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة NUM هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية دونكم أهل اإللحاد يا جند التوحيد ر ض األ إ ال ت ف ع ل وه ت ك ن ف ت ن ة يف ابتىل الله تعاىل جنود الخالفة بأنواع شتى من املرشكني واملرتدين الذين اتحدوا لقتالهم عىل اختالف يف قلوبهم وتضارب يف مصالحهم وأهدافهم، وقد جمعهم بغض التوحيد وأهله، وسنة الله يف الذين كفروا أنهم يوايل بعضهم بعضا، كما قال سبحانه و ال ذ ين ك ف ر وا ب ع ض ه م أ و ل ي اء و ف س اد ك ب ري األنفال NUM NUM ، وقوله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ب ع ض ال ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه ال ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ني املائدة NUM NUM . وإنا لنراهم اليوم يتقاسمون جبهات القتال ضد الدولة اإلسالمية، وكلهم يحاول أن يثبت لرشكائه أنه األقدر عىل قتال املوحدين، واألصدق يف رغبته بإزالة حكم الله من األرض، بل ويسعى كل قسم من املرتدين جاهدا أن يثبت ألسياده الصليبيني أنه األشد كفرا ونفاقا من بني أنداده، هادفا من ذلك إىل نيل رضاهم، والفوز بدعمهم واعرتافهم. ولو دققنا جيدا يف أعداء الدولة اإلسالمية اليوم فإننا لن نجد من بينهم من هو أشد كفرا، وال أكثر إظهارا للرد ة، وال إعالنا لعدائهم للدين من حزب العمال الكردستاني املرتد ، الذي يجاهر باإللحاد، وينادي بالزندقة، ويباهي باإلباحية، عليهم وعىل أنصارهم لعنة الله واملالئكة والناس أجمعني. إن هذا الحزب املرتد قد قام منذ تأسيسه عىل عقيدة شيوعية ماركسية، أساسها الكفر بالله ومالئكته ورسله واليوم اآلخر، وإنكار الرساالت والبعث والنشور، ورفع راية العلمانية املحاربة للدين، والسعي إىل استباحة أموال الناس وأعراضهم بل ودمائهم باسم االشرتاكية واملشاعية، وزادوا عىل هذا الكفر برفعهم لشعارات التعصب املقيت للقومية الكردي ة، فجعلوا عمدة الوالء والرباء يف دينهم ملن شاركهم يف العرق واللغة، وقاسمهم املعتقد واألفكار، رغم تناقض هذا التعصب القومي مع ما يزعمون من أممي ة فكرتهم، وعاملية غايتهم، أسوة بباقي الحركات املاركسية التي راج سوقها أيام االتحاد السوفيتي البائد. ثم ازدادوا كفرا بمناداتهم بالديموقراطية، مع االحتفاظ بدينهم األصيل وهو الشيوعية، يف تناقض واضح بني الظاهر والباطن، أساسه املنهج الباطني يف العمل الذي رس خه العديد من قادتهم النصرييني الذين مردوا عىل النفاق والباطنية كما هو أصل دينهم. وما زال طاغوتهم األكرب، وإلههم املعبود من دون الله عدو الله أوجالن يسط ر يف كتبه التي يفضلونها عىل القرآن، ويرضبون بها صحاح السنن واآلثار الكفر واإللحاد، نافيا وجود الله تعاىل، ومنكرا رسالة محمد صىل الله عليه وسلم وإخوانه من األنبياء واملرسلني، وطاعنا يف الكتب املنزلة كلها بزعمه أنها من تأليفات البرش، مفضال عليها زبالة أفكار البرش، من فلسفات وضعية، وأساطري جاهلية، تعاىل الله عما يقول علوا كبريا. لقد بدأت الدولة اإلسالمية قتالها لهذا الحزب املرتد منذ إعالن وجوده يف الشام، عقابا لهم عىل كفرهم وإلحادهم، ونك ل جنودها يف عنارصهم املرتدين أينما وجدوهم، من اليعربية رشقا وحتى عني العرب غربا، وكادوا أن يقضوا عليهم، بفضل الله وحده، وينهوا وجودهم يف كل مناطق الشام تقريبا لوال تدخل التحالف الصليبي الذي هب لنرصتهم، سعيا منه يف إطالة عمر دعوتهم لبعض الوقت، وما زالت الحرب بيننا وبينهم سجاال إىل أن يفتح الله بيننا وبينهم وهو خري الفاتحني. وإننا بإذن الله لن نوقف غاراتنا عىل حزب العمال الكردستاني املرتد وجنوده ما بقي منا أو منهم رجل واحد، وسنستمر يف استهدافهم وقتلهم بعون الله أينما ثقفناهم يف الشام والعراق وتركيا، ويف كل مكان، إال أن يتوبوا إىل الله من ردتهم، ويعودوا إىل اإلسالم قبل القدرة عليهم، وسيتابع جنود الخالفة يف كل مكان رضبهم يف عقر دورهم، لينغصوا عليهم عيشهم، ويبعثروا أحالمهم وأوهامهم، ويخربوا خططهم ومشاريعهم، ويقلبوا أفراحهم أتراحا، بحول الله وقوته. فيا جنود الدولة اإلسالمية، ها قد جاءكم مالحدة ال ، أعظم الناس كفرا برب العاملني، قادهم الله سبحانه إىل حتوفهم، فاعزموا النية أن ال يخرج منهم أحد من أرض املعركة ساملا، واتبعوهم إىل عقر دورهم، يف مدنهم وقراهم، بالكواتم والعبوات، واألحزمة واملفخخات، ولريوا بأسكم، ولعذاب اآلخرة لهم أشد وأبقى. فالله الله يف أعداء الله، ال ت رفعن لهم راية، وال تكونن لهم الدولة، وال يغلبن رشكهم وإلحادهم توحيدكم وإيمانكم، وتقربوا إىل الله بدمائهم، وبثباتكم يف قتالهم، وأسألوه النرص عليهم، إنه عزيز ذو انتقام، والحمد لله رب العاملني. جنود الخالفة في غرب إفريقية يؤكدون استمرارهم في جهاد الطواغيت النبأ والية غرب إفريقية خاص كذ ب مصدر إعالمي خاص ل النبأ الترصيحات التي أعلنها طواغيت الدول املشاركة يف التحالف اإلفريقي التي اد عوا فيها القضاء عىل الدولة اإلسالمية، وإخراج جنودها من كامل الوالية عقب الحملة العسكرية التي شنوها عىل مواقع املجاهدين. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد شنوا الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما عىل موقع للجيش النيجريي جنوب رشقي النيجر، وقتلوا عددا من عنارصه. وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين هاجموا موقع الجيش النيجريي يف بلدة ديفا، واشتبكوا معه وتمكنوا من قتل NUM من عنارصه. وعن أهداف الحملة العسكرية التي تشنها قوات التحالف اإلفريقي، أفاد مصدر النبأ الخاص، بأن حملتهم تسعى إلخراج الدولة اإلسالمية من عمق أدغال نيجرييا ومحارصتها يف بحرية تشاد يف املرحلة األوىل، ومن ثم تضييق الخناق عليها يف املرحلة الثانية، تمهيدا كما يزعمون للقضاء عليها وإخراجها من جميع معاقلها يف الوالية، وهذا ما تعهد به طاغوت نيجرييا لشعبه . وتشارك يف الحملة العسكرية كل من النيجر والكامريون وتشاد بقيادة القوات النيجريية، أما الدعم اللوجستي والتغطية الجوية فتقوم بهما كل من فرنسا وأمريكا الصليبيتني. الحملة املسعورة عىل املجاهدين يف غرب إفريقية لم تقترص عىل الجانب العسكري فقط، إذ تشن تلك الدول حربا اقتصادية وتفرض حظرا عىل دخول املواد الغذائية إىل أرايض الخالفة. ولعل أبرز وأشد املعارك هي تلك التي تدور يف منطقة غابة الفاروق ذات املوقع االسرتاتيجي الهام، التي يتخذ منها املجاهدون قاعدة لشن هجماتهم وغاراتهم عىل مواقع األعداء، كونها يف موقع الوسط ويستطيع املجاهدون التحرك منها إىل جميع الجهات واملحاور. وبحسب ما أدىل به املصدر ذاته، فقد حاولت قوات التحالف الصليبي السيطرة عىل تلك املنطقة ملعرفتهم بأهميتها ودورها يف قلب موزاين املعركة، إال أن محاوالتهم باءت بالفشل أمام مقاومة جنود الخالفة وثباتهم، بفضل الله وحده. وبالتزامن مع املواجهات املحتدمة يف غابة الفاروق، يخوض جنود الخالفة معارك عنيفة كذلك يف منطقة بحرية تشاد، إذ يحاول العدو إشغال املجاهدين هناك ومنعهم من مؤازرة إخوانهم يف غابة الفاروق . ويف حديثه عن أكرب الخسائر التي تلقتها قوات التحالف اإلفريقي عىل يد جنود الدولة اإلسالمية، قال املصدر الخاص إن تلك القوات كانت قد م نيت بخسائر برشية كبرية يف الهجوم الذي شنه املجاهدون عىل مواقعها يف بلدة غاشغر يف منطقة بحرية تشاد، إذ قتل جنود الخالفة NUM NUM عنرصا منهم وأصابوا العرشات، كما د م روا NUM دبابات، واغتنموا عربة مدرعة وكمية من الذخائر واألسلحة. رافقت الحرب العسكرية واالقتصادية عىل الدولة اإلسالمية حرب إعالمية كذلك، إذ أعلن طواغيت الدول املشاركة يف التحالف يف عدة ترصيحات القضاء عىل الدولة اإلسالمية يف املنطقة، غري أن املصدر الخاص كذ ب تلك الترصيحات مؤكدا أن املعارك ما زالت مستمرة، وأضاف أن جنود الدولة اإلسالمية ثابتون رغم الصعوبات واالبتالءات، ويتصدون للحملة العسكرية عىل مناطقهم بعزيمة وجلد، ويقني بأنها تمحيص لصفوفهم ومحنة زائلة تعقبها م نحة، بإذن الله . الخطأ مواقع لل املرتدين يف أطراف العدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه القرية ذاتها، دون أن تتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي م نوا بها. ويف يوم األحد NUM NUM ربيع اآلخر ، ق تل وأ صيب NUM من املرتدين، إثر انفجار عبوة ناسفة عليهم يف قرية سويدية كبرية كذلك. مقتل وإصابة NUM مرتدين شمال الرقة آخر استهدف جنود الدولة من جانب اإلسالمية عنارص من ال املرتدين يف بلدة تل السمن شمال الوالية بعبوة ناسفة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال. كما ق تل عنرص من ال وج رح NUM ، بعد تفجري عبوة ناسفة عىل طريق سلوك رنني شمال الوالية. يذكر أن عدد قتىل ال ال مرتدين كان قد بلغ خالل األسبوع املايض أكثر من NUM NUM NUM عنارص، سقطوا جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية تخللتها عمليات انغماسية واستشهادية يف الريفني الغربي والشمايل لوالية الرقة، ولله الحمد. مجموعات انغماسية تقتل العشرات من ال المرتدين وتسيطر على عدة قرى شمال الطبقة ألغاما عىل املرتدين يف قرية سويدية كبرية شمال الطبقة، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا. ويف اليوم التايل ويف القرية ذاتها سويدية كبرية ف ج ر جنود الخالفة ألغاما أخرى عىل مجموعة من ال املرتدين أثناء محاولتهم التقدم نحو القرية، فق تل وأ صيب عدد منهم، ولله الحمد. يف حني استهدفت غارات أمريكية عن طريق النبأ والية الرقة فاجأ جنود الدولة اإلسالمية ال املرتدين الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، بهجوم واسع النطاق يف ريف والية الرقة الغربي، فقتلوا وأصابوا العرشات منهم وسيطروا عىل عدة قرى. حيث تحرك االنغماسيون يف منطقة جعرب وناحية الجرنية شمال مدينة الطبقة عىل شكل مجموعات ونفذوا عمليات التفاف من NUM محاور. وبدأ الهجوم يف قرى عطشانة وأعيوج وعيل عمر وصوال إىل قرية جد اح واملحموديل حيث جرى قتل جميع عنارص ال املوجودين يف هذه القرى. بينما اقتحم انغماسيون آخرون قرية أبو طويحنة، ومنها صخرة وجعرب وقلعة جعرب األثرية، واقتحمت مجموعة أخرى بلدة الجرنية. وأسفر الهجوم عن سيطرة جنود الدولة اإلسالمية عىل NUM قرى إىل جانب قتل وإصابة العرشات من املرتدين. التحالف من جهتها حاولت طائرات الصليبي مساندة املرتدين، إال أنها شنت غارات عىل مواقع للمرتدين عن طريق الخطأ، مما زاد يف خسائرهم. وقد قتلت إحدى تلك الغارات الخاطئة عددا من عنارص من ال املرتدين يف قرية سويدية صغرية شمال مدينة الطبقة. هجوم انغماسي آخر نف ذه انطلقوا لقريتي مجاهدان ويف السياق ذاته، شن NUM من جنود الدولة من جديد إفشال هجمات الجيش النصيري قرب مطار ال NUM الله اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما انغماسيا عىل مواقع ال املرتدين شمال الطبقة يف ريف والية الرقة الغربي. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن االنغماسي ني أبا جندل الشامي وأبا أيوب انغمسا وسط الشامي تقبلهما تجمع للمرتدين يف قرية كرمنجي قرب قرية املحموديل شمال الطبقة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن االنغمايس أبا أيوب اشتبك مع املرتدين بسالحه الخفيف، حتى ارتقى شهيدا نحسبه والله حسيبه فيما انغمس أبو جندل وسط مجموعة أخرى من املرتدين وف ج ر سرتته الناسفة عليهم، مما أوقع قتىل وجرحى منهم، بفضل الله. مقتل NUM NUM مرتدا باأللغام والعبوات الناسفة إىل جانب ذلك، سقط عدد آخر من ال املرتدين قتىل شمال الطبقة، وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة ف ج روا النبأ والية حمص تصدى جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع ملحاولتي تقدم للجيش النصريي وميليشياته الرافضية عىل مواقعهم قرب مطار ال NUM غرب مدينة تدمر يف ريف والية حمص الرشقي، وأوقع املجاهدون يف صفوف املرتدين أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا، ود م روا وأعطبوا NUM آليات. مقتل NUM NUM نصيريا أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، محاولة تقدم للجيش النصريي وميليشياته عىل مواقعهم قرب مطار ال NUM يف ريف والية حمص الرشقي. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حمص إن النصريي مدعوما بميليشيات الجيش رافضية وبإسناد جوي من الطائرات شمال رشقي مطار ال NUM . وذكرت األنباء الواردة أن املرتدين هاجموا مواقع جنود الخالفة يف تالل التياس شمال املطار، ودارت معارك محتدمة رشقي است هدفت خاللها القوات النصريية باألسلحة الثقيلة، مما أسفر مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وإعطاب راجمة صواريخ، إثر استهدافها بقذيفة دبابة. إسقاط طائرة استطالع ويف سياق آخر أسقطت مفارز الدفاع الجوي الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، طائرة استطالع للجيش النصريي قرب مطار ال NUM . ووفقا لوكالة أعماق فإن مفارز الدفاع املسرية الجوي باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة املجاهدين يف جبل تياس شمال رشقي املطار. استهدفت الطائرة أن املكتب الروسية شنوا هجوما عىل نقاط تمركز املجاهدين قرب قرية رشيفة جنوب غربي املطار العسكري، فاستهدف االستشهادي أبو عبد الله الشامي تقبله الله رتلهم الله له املتقدم بسيارة مفخخة، ويرس الوصول وتفجريها عليهم. الهجوم وأضاف االستشهادي أدى إىل مقتل NUM NUM نصرييا وتدمري دبابة، مما أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب إىل املواقع التي انطلقت منها. دبابة أخرى خرسها الجيش النصريي، بعدما استهدفها جنود الخالفة بصاروخ موجه جنوب غربي املطار أيضا. اإلعالمي هجوم ثان فاشل وبعد فشله يف التقدم من هذه الجهة، حاول الجيش النصريي التقدم من محور آخر، فحاول التقدم السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، تقارير أخب ارالعدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه في ظل التنسيق التركي الروسي النصيري التصدي للجيشين التركي والنصيري قرب الباب وهجوم على مواقع ال جنوب منبج النبأ والية حلب تشهد والية حلب معارك محتدمة بني جيش الدولة اإلسالمية وكل من الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات من جهة، ومعارك أخرى بني جيش الدولة اإلسالمية والجيش النصريي وميليشياته الرافضية من جهة ثانية، وكذلك بني املجاهدين وال املرتدين من جهة ثالثة، سقط خالل تلك املعارك عىل مختلف الجبهات NUM NUM مرتدا من الجيش الرتكي بني قتيل وجريح شمال رشقي مدينة الباب، و NUM NUM من النصريية رشق خنارص، و NUM NUM من ال جنوب منبج. مواجهات قرب السفالنية فقد دارت مواجهات بني جنود الخالفة وعنارص الصحوات جيش الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، قرب مدينة الباب يف ريف والية حلب الرشقي. وقالت وكالة أعماق إن االشتباكات التي نشبت بالقرب من قرية السفالنية شمال رشقي مدينة الباب، أدت إىل مقتل عدة عنارص من الصحوات وتدمري آلية وإعطاب آليات أخرى. NUM NUM قتيال وجريحا من الجيش الرتكي وفصائل الردة التركي وبعد NUM محاوالت سابقة فشل فيها الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات يف دخول قرية السفالنية، شنوا هجوما آخر الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، لم تختلف نتيجته عن سابقاته. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن املرتدين حاولوا وللمرة العارشة دخول قرية السفالنية، وبعد أن تقدمت عنارصهم وآلياتهم، استهدفها االستشهادي أبو مصعب اإلدلبي تقبله الله بسيارة مفخخة، إذ تمكن بفضل الله من تفجريها وسطهم، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM NUM مرتدا من الجيش الرتكي فيما أصيب NUM NUM عنرصا من صحوات الردة، ود م رت وأ عطبت عدة آليات عسكرية، ولله الحمد. رغم القصف الصليبي المجاهدون يحبطون الهجوم ال NUM NUM للجيش التركي وعىل إثر االنتقادات املستمرة من الحكومة الرتكية الطريان املرتدة لعدم مساندة عملية استشهادية عىل ثكنة لصحوات الردة قرب السفالنية تدمير NUM آليات للجيش التركي ويف اليوم ذاته األربعاء د م ر جنود الدولة اإلسالمية دبابة ومدرعتني للجيش الرتكي املرتد قرب قرية قرب املقري شمال رشقي الباب، وذلك نتيجة استهدافها بالصواريخ املوجهة. إفشال هجوم نصريي قرب املدينة الصناعية من جانب آخر، تصدى جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، لهجوم شنه الجيش النصريي عىل مناطق سيطرتهم رشق املدينة الصناعية. وحسبما أوضحت املصادر امليدانية، فقد حاول النصريية ضمن حملتهم العسكرية الجديدة يف ريف حلب الرشقي، وبدعم جوي رويس التقدم عىل تلة يتمركز عليها املجاهدون قرب قرية شامر رشق املدينة الصناعية، فهاجمهم االستشهادي أبو بسام الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة، ومك نه الله من الوصول وتفجريها عىل تجمع لهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM منهم. كما قامت فرق اإلسناد بقصف قواتهم املهاج مة بقذائف الهاون، مما تسبب يف مقتل وإصابة NUM آخرين. عملية استشهادية تستهدف النصيرية إضافة إىل ذلك، استهدف االستشهادي أبو محمد الحلبي تقبله الله األربعاء، تجمعا للجيش النصريي وميليشياته يف قرية املديونة جنوب غربي الباب بسيارة مفخخة، ولم تتسن معرفة نتائج الهجوم. NUM NUM قتيال من النصيرية شرق خناصر من جانب آخر ويف جبهات القتال ضد الجيش النصريي، لقي NUM NUM مرتدا من النصريية الطريان األمريكي الصليبي لها يف حملتها العسكرية عىل مدينة الباب، وتهديدها بإغالق قاعدة إنجرليك العسكرية أمام طريان التحالف األمريكي لشن الصليبي، عاد غاراته عىل مواقع املجاهدين يف املنطقة أثناء محاولة جيش الردة الرتكي وفصائل الصحوات اقتحام قرية السفالنية للمرة الحادية عرشة يوم االثنني NUM NUM ربيع اآلخر . التمهيد الجوي الصليبي واملدفعي الرتكي بفضل الله لم يغري من نتيجة الهجوم، فقد من الله عىل املجاهدين بإفشاله، وذلك بعد اشتباكات عنيفة تخللها تفجري عبوات ناسفة عىل القوات املهاج مة، التي اضطرت إىل الرتاجع دون إحراز أي تقدم. المرتدون يسيطرون على السفالنية ليوم واحد ويف اليوم التايل استطاع املرتدون دخول القرية بعد حملة قصف جوية صليبية ومدفعية تركية كثيفة، إال أن جنود الخالفة استعادوا السيطرة عىل القرية األربعاء عقب عملية تسلل، قتلوا خاللها عددا من املرتدين وأحرقوا سيارتني للصحوات، فيما فر من بقي من املرتدين حيا إىل مواقعهم بالقرب من القرية. هجوم استشهادي شمال الباب ويف يوم األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، هاجم االستشهادي أبو أحمد الحموي تقبله الله بسيارة مفخخة ثكنة للجيش الرتكي وصحوات الردة يف جبل الدير شمال مدينة الباب وف ج رها عليهم، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم. مرصعهم الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، يف صولة لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم قرب بلدة خنارص يف ريف والية حلب الجنوبي. ففي الوقت الذي كان النظام النصريي يحشد فيه قواته للهجوم عىل مواقعهم قرب منطقة دريهم رشق بلدة خنارص، باغتهم جنود الخالفة بهجوم مضاد فقتلوا NUM NUM مرتدا منهم وأصابوا عددا آخر بجروح متفاوتة، كما من الله عىل املجاهدين باغتنام جرافة وأسلحة خفيفة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، فشل الجيش النصريي الثالثاء يف تحقيق تقدم رشق بلدة خارص، عقب هجوم له عىل مواقع املجاهدين. فقد هاجم النصريية نقاط تمركز جنود الخالفة قرب منطقة دريهم، واشتبكوا مع املجاهدين، فق تل NUM منهم ود م رت عربة لهم، وأ جربوا عىل الرتاجع واالنسحاب، ولله الحمد. ويف املنطقة ذاتها استهدف جنود الخالفة دبابة NUM NUM تابعة للجيش النصريي بصاروخ موجه، مما أدى إىل تدمريها. هجوم على مواقع ال المرتدين جنوب منبج أما عىل صعيد املواجهات مع ال املرتدين، فقد شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما عىل مواقعهم جنوب منبج وقتلوا عددا منهم. إذ اقتحم املجاهدون نقاطا يتمركز فيها املرتدون يف قريتي الجديدة واملسرتيحة، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وتمكنوا بفضل الله من قتل وجرح NUM NUM مرتدين وإعطاب عربة رباعية الدفع، ولله الحمد. حملة قصف تركية روسية نصيرية تأتي هذه العمليات يف الوقت الذي يتقاسم فيه كل من سالح الجو الرتكي والرويس والنصريي عمليات القصف الجوي عىل مدينة الباب ومحيطها. حيث تشهد مدينة الباب ومحيطها قصفا عنيفا تتناوب عليه قوات النظام النصريي والقوات الرتكية والروسية، إذ شنت األخريتان غارات جوية مشرتكة عىل املدينة ومحيطها هذا األسبوع. وذكرت وكالة أعماق أن نحو NUM NUM من األهايل ق تلوا وأ صيبوا، جراء قصف جوي ومدفعي تركي عىل أحياء مدينة الباب بأكثر من NUM NUM NUM قذيفة وصاروخ و NUM NUM غارة جوية. كما ق تل NUM NUM وأ صيب NUM آخران من السكان، جراء قصف بالرباميل املتفجرة من قبل الطريان النصريي عىل قرية قرص الربيج جنوب رشقي مدينة الباب. تقارير العدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه االستشهاديون يواصلون استنزاف الجيش الرافضي في ملحمة الموصل األسلحة االستشهادي أبوهاجر الشامي تقبله الله منفذ العملية االستشهادية يف أطراف حي العربي است خدمت خاللها الخفيفة واملتوسطة والصواريخ املوجهة، مما أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM عنرصا من عنارص الجيش الرافيض. من جانبه أخطأ طريان التحالف الصليبي الرافيض يف واستهدف موقعا للجيش حي العربي بغارتني السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، دون أن تتسنى معرفة خسائرهم إثر ذلك القصف. ويف سياق متصل، قصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش الرافيض يف حي العربي بعد سيطرة املرتدين عليه االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، مما أدى إىل مقتل العقيد املرتد سبهان إسماعيل حسن الجبوري آمر اللواء NUM NUM يف الفرقة NUM NUM مشاة يف الجيش الرافيض. هجومان استشهاديان غرب عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، ويف املنطقة ذاتها د م رت عربة ، إثر استهدافها بصاروخ موجه. كما أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما للروافض املرشكني السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، عىل قرية علملوك غرب بلدة تلكيف، إذ اندلعت مواجهات عنيفة بني الجانبني، ق تل وأ صيب خاللها عدد من املرتدين، وانسحب من بقي حيا منهم. وقرب قرية علملوك أيضا، د م ر جنود الخالفة عربتي همر، نتيجة استهدافهما بالقذائف الصاروخية. أبرامز هذا وأعطب للجيش الرافيض يف قرية رشيخان شمال املوصل، عقب استهدافها بصاروخ موجه. تدمير دبابة وإعطاب أخرى في القوسيات املجاهدون دبابة بسيارة مفخخة املوصل، فقد هاجم تجمعا السبت NUM NUM ربيع نبقى يف شمال استشهادي للجيش اآلخر ، وأوقع خسائر يف صفوفهم. وأوضحت املصادر امليدانية أن االستشهادي الرافيض تلكيف إضافة إىل ذلك، نفذ NUM من جنود الخالفة الجمعة عمليتني استشهاديتني رضبتا عنارص وآليات الروافض املرشكني قرب معمل األدوية غرب بلدة تلكيف وأسفرتا النبأ والية نينوى تتواصل املعارك يف الجانب األيرس من مدينة املوصل بني جيش الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض وميليشياته، إذ دارت الجانبني شمال مواجهات عنيفة بني املدينة، وتخللتها هجمات استشهادية، إثرها خسائر يف تكبد األرواح والعتاد. NUM قتلى وآليتان مدم رتان في الروافض عىل حي الحدباء الحدباء يف الجانب الرشقي ففي حي من مدينة املوصل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، استشهاديا عىل تجمع للجيش هجوما الرافيض، موقعا خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن االستشهادي أبا صالح العراقي تقبله الله ف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمع لعنارص وآليات الجيش الرافيض يف الحي، مما أدى إىل مقتل NUM من املرتدين وإصابة آخرين، وتدمري عربة همر وآلية رباعية الدفع. عملية استشهادية في مجمع القصور هجوم استشهادي ثان نفذه أحد املجاهدين يف املحور ذاته، فقد هاجم االستشهادي أبو زهراء العراقي تقبله الله بسيارة الجيش مفخخة مجموعة من عنارص الرافيض وآلياتهم يف مجمع القصور، وما إن توسطهم حتى ف ج رها عليهم. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي، فقد أدت العملية االستشهادية إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، وتدمري عربة همر وعربة رباعية الدفع، وإعطاب عربتي همر وعربة رباعية الدفع. هجوم استشهادي ومواجهات في حي العربي حي العربي شمال مدينة املوصل، شهد هو اآلخر مواجهات مع الجيش الرافيض وعمليات استشهادية لجنود الخالفة. ففي يوم الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، شن االستشهادي أبو هاجر الشامي تقبله الله هجوما بعربة مفخخة عىل عنارص الجيش الرافيض وميليشياته يف الحي، فيرس الله له الوصول وتفجريها عىل مجموعة منهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. إىل جانب ذلك، نشبت اشتباكات عنيفة يف الحي ذاته بني جنود الخالفة والروافض املرشكني التوغل فيه، أثناء محاولتهم أحد أبا عبد الرحمن األوزبكي تقبله الله ف ج ر سيارته املفخخة عىل مجموعة من املرتدين قرب منطقة القوسيات، مما أسفر عن تدمري دبابة NUM NUM وإعطاب أخرى، ومقتل وإصابة من كان فيهما. خسائر إضافية للروافض في حي الرشيدية إىل حي استهدف وباالنتقال الرشيدية شمال االستشهاديني املوصل، عنارص الجيش الرافيض الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، بسيارة مفخخة، مخلفا قتىل وجرحى يف صفوفهم. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي، فقد ف ج ر االستشهادي رساقة املصالوي تقبله املفخخة وسط تجمع الله سيارته املرتدين، مما أدى إىل مقتل NUM وإصابة عدد آخر، وتدمري عربة همر وعربة . أبو قتادة املصالوي تقبله الله هاجم بدوره تجمعا آخر للروافض املرشكني يف حي الرشيدية األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، إذ يرس الله له الوصول وتفجري عربته املفخخة عىل مجموعة من املرتدين، األمر الذي أسفر عن مقتل وجرح عدة عنارص وتدمري عربة همر. هجوم على مواقع المرتدين في حي السالم الدولة الوارادة بأن اإلسالمية األربعاء شن جنود هجوما عىل نقاط تمركز الجيش الرافيض وميليشياته يف حي السالم جنوب رشقي مدينة املوصل. املجاهدين األنباء وأفادت اقتحموا مواقع للمرتدين يف الحي، واشتبكوا الخفيفة واملتوسطة، معهم وتمكن املجاهدون من قتل NUM منهم وإصابة عدد آخر، وتدمري عربة ، وإحراق منزلني كانوا يتخذونهما مقرين لهم. مقتل NUM روافض قنصا باألسلحة استهدفت مفارز القنص من جانبها عنارص الجيش الرافيض األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، يف قرية الشمسيات جنوب رشقي املوصل، مما أدى إىل مقتل NUM منهم. يذكر أن األسبوع املنرصم كان قد شهد مواجهات محتدمة بني املجاهدين والجيش األيرس من مدينة الرافيض يف املوصل، نف ذ خاللها جنود الخالفة NUM NUM عملية استشهادية، خرس عىل إثرها الجيش الرافيض العرشات من عنارصه الذين سقطوا قتىل وجرحى، وجرى تدمري العديد من آلياته، كما وأ سقطت NUM طائرات استطالع وأ عطبت طائرة مروحية. الجانب عمليتان استشهاديتان العدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه واقتحام مواقع للجيش الرافضي شرق تكريت النبأ والية صالح الدين شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، هجومني استشهاديني عىل مواقع وتمركزات للجيش الرافيض رشق مدينة تكريت، وأعقب ذلك هجوم عىل املرتدين يف املنطقة ذاتها. ويف بيان له ذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع وتجمعات الروافض قرب منطقة تل كصيبة، بدأ بهجومني استشهاديني نفذهما االستشهاديان أبو الحوراء العراقي وجند الله العراقي تقبلهما الله يف قرية سويدة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدة عنارص وتدمري آليات عسكرية ومقر ين للمرتدين. تال ذلك دخول مجموعة من االقتحاميني إىل مواقع املرتدين ومنازلهم يف قريتي سويدة والبدو، فقتلوا وأصابوا عددا آخر من الروافض وأحرقوا عدة ثكنات ومواقع عسكرية، كما اغتنموا آلية وأسلحة قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، سقط NUM NUM قتيال ومصابا من عنارص الرشطة الرافضية ود م رت NUM آليات هذا األسبوع بعد سلسلة عمليات لجنود الدولة اإلسالمية قرب سامراء والجالم وشمال بيجي يف والية صالح الدين. كمين محكم قرب سامراء فقد أحكمت مجموعة من جنود الخالفة األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، كمينا لدورية من الرشطة املرتدة عىل أطراف مدينة سامراء، وتمكنوا عىل إثره من قتل وجرح NUM NUM مرتدا. وحسبما قال املكتب اإلعالمي لوالية صالح تدمير وإعطاب NUM جرافات إىل جانب الخسائر البرشية، م ني الروافض بخسائر يف العتاد أيضا، إذ استهدف جنود الخالفة آليات للحشد الرافيض شمال مدينة بيجي ود م روا وأعطبوا NUM منها. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية بأن املجاهدين د م روا NUM جرافات إثر استهدافهما بصاروخني موجهني بالقرب من جرس األسمدة، وأعطبوا جرافتني أخريني، إثر استهدافهما بمدفع NUM NUM ملم بالقرب من قرية محمد املوىس . مفارز اإلسناد بدورها قصفت مواقع وثكنات الحشد الرافيض بقذائف الهاون وصواريخ NUM ، يف مناطق محمد املوىس والدبس وجرس املخازن وتقاطع السكريات وطريق بيجي حديثة ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد واملنة. الهجوم على ثكنة للروافض قرب حقل عجيل النبأ والية كركوك دارت األسلحة صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، عىل ثكنة للحشد الرافيض قرب حقل عجيل النفطي. وذكر املكتب اإلعالمي أن اشتباكات بني بمختلف املجاهدين واملرتدين، قبل أن يعود جنود الخالفة إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني. ولم يرش املكتب اإلعالمي للوالية إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون نتيجة لذلك الهجوم. ويف سياق آخر، استهدفت مفارز القنص عنارص الحشد الرافيض يف حقيل عجيل وعالس النفطيني، األمر الذي أدى إىل مقتل عنرصين منهم يف الحال. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا األسبوع املايض آليات تابعة للحشد الرافيض والبيشمركة املرتدين يف مناطق متفرقة من الوالية، مما أدى إىل تدمري NUM منها ومقتل العديد من املرتدين. تابعة للرشطة االتحادية الرافضية شمال رشقي سامراء، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح NUM مرتدين. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل عربة سلفادور يف منطقة الجالم، األمر الذي تسبب يف تدمريها، ومقتل NUM عنارص بينهم ضابط وإصابة NUM آخرين. ويف منطقة الجالم كذلك، ف ج ر جنود الخالفة االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، عبوة ناسفة عىل دورية راجلة للحشد الرافيض، مما أدى إىل مقتل NUM من عنارصها. الدين، فقد استدرج املجاهدون دورية للرشطة املرتدة، لتجري مهاجمتهم باألسلحة الخفيفة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين بجروح متفاوتة. كما تمكن جند الخالفة من أرس عنرص تابع الستخبارات الحكومة الرافضية يف املنطقة ذاتها، لتجري تصفيته بعد ذلك، ولله الحمد. مقتل وجرح NUM روافض في الجال م ويف عملية أخرى استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، آلية هجوم على ثكنة رافضية في العظيم وتدمير NUM أبراج لنقل الطاقة الكهربائية اآلخر ، واستهدفت NUM أبراج أخرى لنقل الطاقة الكهربائية إىل منطقة قره تبه الرافضية، مما أدى إىل انقطاع الكهرباء عنها وعن القرى التابعة لها، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، لقي مرتدان يف الرشطة الرافضية حتفهما الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، إثر كمني نصبه لهما جنود الخالفة يف قرية سنسل يف منطقة املقدادية، ولله الحمد. يشار إىل أن املفارز األمنية يف والية دياىل غالبا ما تستهدف وتدمر أبراج نقل الطاقة الكهربائية إىل مناطق الرافضة، وال سيما يف بغداد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن مفرزة أمنية فخخت NUM أبراج لنقل الطاقة الكهربائية تغذي مناطق الروافض يف بغداد بالعبوات الناسفة وف ج رتها يف منطقة انجانة يف العظيم الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، مما تسبب يف تدمريها، األمر الذي أدى إىل قطع الكهرباء جزئيا عن مناطق للرافضة يف بغداد. ويف اليوم التايل الجمعة هاجمت مفرزة املرتد أمنية املسؤول عن الحراسات الليلية يف منطقة اإلصالح التابعة لناحية جلوالء، مما أدى إىل سقوطه جريحا. عادت املفارز األمنية االثنني NUM NUM ربيع أخرى باألسلحة الرشاشة النبأ والية دياىل صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، عىل موقع للحشد الرافيض قي منطقة العظيم شمال دياىل. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنة للمرتدين يف منطقة انجانة العظيم، واشتبكوا مع عنارصها يف باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وقتلوا عددا منهم. إىل جانب ذلك، د م ر جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع NUM أبراج لنقل الطاقة الكهربائية إىل مناطق الرافضة يف بغداد. مقاالت أخب ارالعدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه إقامة الدولة اإلسالمية بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة NUM وأنفسهم املنظرون وقادة املحيط، وبالتايل الحصول عىل نتائج أكثر قربا من الحقيقة. الحركات فقد حمل فرضياتهم، وأسقطوها عىل األرض فورا ، أتباعهم أحيانا محملني التجربة، وكل منهم تكاليف تطبيق يجر ب فرضياته يف من تبعه من الناس، حتى امتألت األرض بالتجارب الحركية التي قامت عىل أساس تلك الفرضيات، وبالتايل شهد القرن املايض عددا من التجارب الرئيسة، التي تفر ع عن كل منها عد ة تجارب، وباملحص لة رصنا نجد العرشات من التجارب التي تطبق يف آن واحد عىل املساحة الكبرية التي ينترش فيها املسلمون يف العالم، بل تجد يف البلد الواحد عدة تجارب، يتصارع أصحابها أكثر مما يتصارعون مع فيما بينهم األنظمة الطاغوتية التي خرجوا يف األساس ملواجهتها. ع ب اد النظريات لقد كانت نتيجة تلك التجارب كارثية بحق، فقد ق تل، وس جن، ورش د، املاليني من الناس عىل أيدي األنظمة الطاغوتية، دون تحقيق نتيجة تذكر، وكان وراء ذلك يف الغالب باإلضافة إىل الضالل يف العقيدة واملنهج فرضيات خاطئة، حاول أصحابها تجربتها عىل الواقع، وقد أقنعوا أتباعهم سلفا بأنها صحيحة، وأن نتائجها اإليجابية مضمونة، بل تعدت نتائج تلك الفرضيات الخسائر الكبرية املادية والبرشية، لتصيب الدين ذاته، بما جرى إدخاله عليه من البدع واملنكرات باسم الوسائل الرضورية إلحداث التغيري املنشود، ووصل األمر ببعضهم إىل سلوك طريق الرشك بالله، وهو يزعم أن هذا الطريق يؤدي باألمة إىل التوحيد الخالص، فال هم دينا أقاموا، وال هم دنيا أبقوا. ولو تتبعنا الساحة اليوم لوجدنا أنها وإمامة عظمى ألمة واحدة. واملشكلة األكرب من وراء افرتاضاتهم، هي أن الفرضيات عىل العموم ال يمكن إثبات ص حتها، أو بيان بطالنها، إال بعد إخضاعها للتجربة، فإذا تطابقت النتيجة مع الفرضية، فقد ب رهنت، وع د ت نظرية صحيحة، ومع تكرار نجاح هذه النظرية يف ظروف مختلفة فإنها تكتسب صفة املعادلة الثابتة، التي يمكن من خاللها توقع نتائج أي فعل، أو مستقبل أي حالة، إذا تطابقت عنارص الفعل وحالته، مع ما تتطلبه املعادلة، وهنا كانت مصيبة أولئك القوم، إذ إنهم عاملوا فرضياتهم عىل أنها نظريات م ربهن عىل صحتها، أو عاملوا نظريات اآلخرين التي ظنوا صحتها يف ظروفهم الخاصة عىل أنها معادالت ثابتة ينبغي العمل بها يف كل حال، وزمان، ومكان. أثمان ها الدماء تجارب وبما أن املجال الوحيد لتجربة الفرضيات، أو النظريات التي تخص البرش، أو قسما منهم، وكل ما يتعلق بحياتهم، هو جعلهم أنفس هم حقال للتجارب، بدفعها إىل تطبيق الفرضيات، وانتظار ظهور النتائج عىل الواقع، وتسجيلها، ثم الحكم من خاللها عىل صحة الفرضية، من خالل برهان الواقع، مما يعني تحمل تكلفة عالية للوصول إىل املبتغى، إضافة إىل الخسائر الكبرية املتوقعة يف حال كانت الفرضية خاطئة من األساس، أو جرى تطبيقها بطريقة خاطئة، أو ملجرد دخول متغري أو عامل مؤثر غري معترب سلفا يف التجربة عليها، مع صعوبة أو استحالة إخراجه العوامل منها، بسبب تشابك واختالط الطبيعة، بخالف تجارب املؤثرة يف املختربات كالتي تتعلق بعلمي الفيزياء والكيمياء التقليديني ، التي يمكن فيها عزل التجربة بدرجة كبرية عن الوسط لن نبالغ بالقول إن تحدثنا أن مئات من الحركات واألحزاب والفصائل قامت خالل القرن املايض زاعمة العمل عىل إعادة الخالفة، وتطبيق الرشيعة، وإقامة الدين يف األرض، ولكنها جميعا فشلت يف تحقيق ذلك، رغم أن قليال منها وصل إىل مرحلة التمكني الحقيقي أو الشكيل، بل منها من تمكن من إقامة بعض أحكام الرشيعة، ولكن تلك اآلمال كل ها لم تتحقق إال يف الدولة اإلسالمية، والفضل لله من قبل ومن بعد. ولو نظرنا إىل حال تلك الحركات لوجدنا العقبات أنها بغالبها صنعت لنفسها والعراقيل التي سد ت الطريق أمامها، أو دفعتها دفعا إىل االنحراف عن الطريق الحقيقي والوحيد امل وصل للهدف السامي الذي كانوا يطمحون إليه، وذلك أنهم كلفوا أنفسهم بما لم يكلفهم به الله، وألزموا أنفسهم بما لم ي لزمهم به الله، سواء منهم من سلك طريق التشديد والغلو وافرتاض ما لم يفرضه الله عليهم، أو من سلك طريق التفل ت من األحكام الرشعية، ويف كال الحالتني كان االبتعاد عن الرصاط املستقيم، واملنهج القويم يف إقامة الدين. حتمي ات فاسدة العمل ينبغي سلوكها للوصول ومن أبرز ما كل فوا به أنفسهم هو ما ابتدعوه من مناهج يف العمل، وضعها قادتهم ومنظروهم وعلماؤهم، لهم أطلق بعضهم عليها أسماء كالنظريات السياسية واملناهج الحركية أو ما شابه، ويقصدون بذلك ما افرتضوه من مقدمات رضورية للوصول إىل النتائج التي يرومون الوصول إليها من عملهم وحركتهم، حيث أن أفهامهم، وأهواءهم أوحت إليهم طرقا إىل يف الهدف املنشود وهو إقامة دين الله يف األرض، ولم يكتفوا بوضع هذه النظريات، أو الفرضيات، بل جعلوها بمثابة الرصاط املستقيم بالنسبة للعمل إلقامة دين الله، إذ ال يصح يف نظرهم سلوك غريها للوصول إىل الغاية، وبالتايل فقد سلكوا أنفسهم ومن طريق تبعهم ما ال يطيقون، مما لم ي فرض عليهم، فزادوا ضالال عىل ضالل، والله ال يهدي القوم الفاسقني. وهذه االفرتاضات قامت عىل أساس أن الطريق إلقامة الدين ينبغي أن يكون بالوصول إىل هدف مرحيل ما، أو تجاوز عقبة رئيسة ما، وبدون تحقيق هذا أو ذاك ال يمكن بحسب زعمهم إقامة الدين، وال الحديث عن دولة إسالمية، فضال عن إقامة خالفة عىل منهاج النبوة الحتمي ة، وكل فوا اإلمام رص ما زالت تعج بتلك الفرضيات الفاسدة التي جعلها كثري من الناس إلها ي عبد من دون الله، فتتحزب حولها الحركات، ويتعصب لها األفراد، وي عقد عليها الوالء والرباء، رغم ما أثبتته من فشل، وما أحل ته باألمة من كوارث، وفوق ذلك كله وضوح مخالفتها ألصل دين اإلسالم، وأحكامه. أ م ن ي م ش ي س و ي ا ع ل ى ص ر اط الله يف م ك ب ا ع ىل اط م س ت ق يم الطربي رحمه قال تفسري قوله تعاىل أ ف م ن ي م ش و ج ه ه أ ه د ى أ م ن ي م ش س و ي ا ع ىل م س ت ق يم امللك NUM NUM يقول تعاىل ذكره أ ف م ن ي م ش أيها الناس م ك ب ا ع ىل و ج ه ه ال يبرص ما بني يديه، وما عن يمينه وشماله أ ه د ى أشد استقامة عىل الطريق، وأهدى له، أ م ن ي م ش س و ي ا مش بني آدم عىل قدميه ع ىل رص اط م س ت ق يم يقول عىل طريق ال اعوجاج فيه تفسري الطربي . إذ ال ي تصور بحال أن من يمش وهو ال يرى الطريق أمامه أهدى من الذي يسري مستقيما عىل طريق ال عوج فيه وال عقبات، فاألول مخوف عليه دائما أن يضل الطريق، أما اآلخر فقد من الله عليه بقدرته عىل إبصار ما حوله وكذلك هو يسري عىل رصاط مستقيم ال يؤدي به إال إىل الهدى. الدولة وهكذا اإلسالمية وغريهم من مرتدي الفصائل والتنظيمات وض ال لهم، فأهل الحق ال يسريون خطوة إىل األمام إال بعد أن الخطوة، يعلموا فال يسريونها إال إن تأكدوا أنها مرشوعة لن تخرجهم عن الرصاط املستقيم الذي الجنة، فضال عن كونه يوصلهم سيوصلهم إىل غايتهم يف إقامة الدين. انكبوا أما بوجوههم عىل السبل التي خطها لهم قادتهم ال يرون غريها، وال يرون ما فيها من ع وج، وال ما يعرتضها من عقبات، لذلك ال يلبثون أن يصطدموا بعقبة كؤود أو ينحرفوا انحرافا يبعدهم عن الرصاط املستقيم. وسنقد م بإذن الله يف حلقات قادمة نماذج لسبل أهل الضاللة يف سعيهم املزعوم إلقامة الدين، وتحكيم الرشيعة، الفارق بينها وإعادة وبني منهاج النبوة الذي سارت عليه بفضل الله الدولة اإلسالمية حتى مكنها الله يف األرض، والحمد لله رب العاملني. الضالل فإنهم قد الخالفة، ليظهر الرشعي لهذه الحكم بني مجاهدي الفرق إىل أهل مقاالت العدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه ال ك رب ى األعىل NUM NUM NUM فأخرب أن من يخشاه يتذكر، والتذكر هنا مستلزم لعبادته، قال الل ه تعاىل ه و ال ذ ي ي ر يك م آ ي ات ه و ي ن ز ل ل ك م م ن الس م اء ر ز ق ا و م ا ي ت ذ ك ر ة إ ال م ن ي ن يب غافر NUM NUM ، وقال ت ب رص و ذ ك ر ى ل ك ل ع ب د م ن يب ق NUM ؛ ولهذا قال املفرسون يف قوله س ي ذ ك ر م ن ي خ ش سيتعظ بالقرآن من يخش الل ه، ويف قوله و م ا ي ت ذ ك ر إ ال م ن ي ن يب إنما يتعظ من يرجع إىل الطاعة. وهذا ألن التذك ر التام التأثر بما تذك ره، فإن تذكر يستلزم محبوبا طلبه، وإن تذكر مرهوبا هرب منه، ومنه قوله تعاىل س و اء ع ل ي ه م أ أ ن ذ ر ت ه م أ م ل م ت ن ذ ر ه م ال ي ؤ م ن ون البقرة NUM ، وقال سبحانه إ ن م ا ت ن ذ ر م ن ات ب ع الذ ك ر و خ ش الر ح م ن ب ال غ ي ب يس NUM NUM ، فنفى اإلنذار عن هؤالء مع قوله س و اء ع ل ي ه م أ أ نذ ر ت ه م أ م ل م ت نذ ر ه م ال ي ؤ م ن ون ، فأ ث ب ت لهم اإلنذار من وجه، ونفاه عنهم من وجه؛ فإن اإلنذار هو اإلعالم باملخوف، فاإلنذار مثل التعليم والتخويف، فمن ع ل م ت ه فتعل م فقد تم تعليمه، وآخر يقول عل مته فلم يتعلم. وكذلك من خو فته فخاف، فهذا هو الذي تم تخويفه. وأما من خ و ف فما خاف، فلم يتم تخويفه. وكذلك من هديته فاهتدى، تم هداه، ومنه قوله تعاىل ه د ى ل ل م ت ق ني البقرة NUM ، ومن ه د يت ه فلم يهتد كما قال و أ م ا ث م ود ف ه د ي ن اه م ف اس ت ح ب وا ال ع م ى ع ىل ال ه د ى فصلت NUM NUM ف لم يتم هداه، كما تقول قطعته فانقطع، وقطعته فما انقطع. فاملؤثر التام يستلزم أثره، فمتى لم يحصل أثره لم يكن تاما ، والفعل إذا صادف محال قابال تم، وإال لم يتم. والعلم باملحبوب يورث طلبه، والعلم باملكروه يورث تركه؛ ولهذا يسمى هذا العلم الداعي، ويقال الداعي مع القدرة يستلزم وجود املقدور، وهو العلم باملطلوب املستلز م إلرادة املعلوم املراد، وهذا كله إنما يحصل مع صحة الفطرة وسالمتها، وأما مع فسادها، فقد يحس اإلنسان باللذيذ فال يجد له لذة بل يؤمله، وكذلك يلتذ باملؤلم القوة لفساد العلمية والقوة العملية جميعا ، كاملمرور الذي يجد العسل مرا ، فإنه فسد نفس إحساسه حتى كان يحس به عىل خالف ما هو عليه للم رة التي مازجته، وكذلك من فسد باطنه، قال تعاىل و م ا ي ش ع ر ك م أ ن ه ا إ ذ ا ج اء ت ال ي ؤ م ن ون و ن ق ل ب أ ف ئ د ت ه م و أ ب ص ار ه م ك م ا ل م ي ؤ م ن وا ب ه أ و ل م ر ة ط غ ي ان ه م ي ع م ه ون األنعام و ن ذ ر ه م يف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . انتهى كالمه رحمه الله من كتاب اإليمان بترصف يسري. الفطرة، والفساد يتناول فإن اإلنسان يصد ق بما هو مخوف عىل غريه ومحبوب لغريه، وال يورثه ذلك هربا وال طلبا . وكذلك إذا أ خرب بما هو محبوب له ومكروه، ولم يكذب امل خرب بل عرف صدقه، لكن قلبه مشغول بأمور أخرى عن تصور ما أ خرب به، فهذا ال يتحرك للهرب وال للطلب. من لم يعمل بعلمه جاهل ويف الكالم املعروف عن الحسن البرصي ويروى مرسال عن النبي، صىل الله عليه وسلم العلم علمان فعلم يف القلب، وعلم عىل اللسان. فعلم القلب هو العلم النافع، وعلم اللسان حجة الل ه عىل عباده . وقد أخرج البخاري ومسلم يف صحيحيهما عن أبي موىس، عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال م ث ل املؤمن الذي يقرأ القرآن م ث ل األ ت ر ج ة، طعمها ط ي ب وريحها طيب. وم ث ل املؤمن الذي ال يقرأ القرآن م ث ل التمرة، طعمها طيب، وال ريح لها. وم ث ل املنافق الذي يقرأ القرآن م ث ل الريحانة، ريحها طيب وطعمها مر. وم ث ل املنافق الذي ال يقرأ القرآن م ث ل الح ن ظ ل ة، طعمها مر، وال ريح لها . وهذا املنافق الذي يقرأ القرآن يحفظه ويتصور معانيه، وقد يصد ق أنه كالم الل ه، وأن الرسول حق، وال يكون مؤمنا، كما أن اليهود يعرفونه كما يعرفون أبناءهم، وليسوا بمؤمنني، وكذلك إبليس وفرعون وغريهما. لكن من كان كذلك، لم يكن حصل له العلم التام واملعرفة التامة. فإن ذلك يستلزم العمل بموجبه ال محالة، ولهذا صار ي قال ملن لم يعمل بعلمه إنه جاهل، كما تقد م. وكذلك لفظ العقل وإن كان هو يف األصل مصدر ع ق ل ي ع ق ل ع ق ال ، وكثري من النظار جعله من جنس العلوم فال بد أن ي عد علما ي عمل بموجبه، فال يسمى عاقال إال من عرف الخري فطلبه، والرش فرتكه؛ ولهذا قال أصحاب النار ل و ك ن ا ن س م ع أ و ن ع ق ل أ ص ح اب الس ع ري امللك NUM NUM ، م ا ك ن ا يف وقال الله تعاىل عن املنافقني ت ح س ب ه م ج م يع ا و ق ل وب ه م ش ت ى ذ ل ك ب أ ن ه م ق و م ال ي ع ق ل ون الحرش NUM NUM ، ومن فعل ما يعلم أنه يرضه؛ فمثل هذا ليس له عقل، فكما أن الخوف من الل ه يستلزم العلم به، فالعلم به يستلزم خشيته، وخشيته تستلزم طاعته، فالخائف من الل ه ممتثل ألوامره مجتنب لنواهيه، وهذا هو الذي قصدنا بيانه أوال. سيذ ك ر من يخشى ويدل عىل ذلك أيضا قوله تعاىل ف ذ ك ر إ ن ن ف ع ت الذ ك ر ى س ي ذ ك ر م ن ي خ ش ش ق ى ال ذ ي ي ص ىل الن ار و ي ت ج ن ب ه ا األ إنما يخشى الله من عباده العلماء قال أبو العباس أحمد بن عبد الحليم ابن تيمية رحمه الله في قوله تعالى إ ن م ا ي خ ش ى الل ه م ن ع ب اد ه ال ع ل م اء فاطر NUM NUM والمعنى أنه ال يخشاه إال عالم، فقد أخبر الل ه أن لك من خشي الل ه فهو عالم، كما قال في اآلية األخرى أ م م ن ه و ق ان ت آ ن اء الل ي ل س اج د ا و ق ائ م ا ي ح ذ ر اآل خ ر ة و ي ر ج و ر ح م ة ر ب ه ق ل ي س ت و ي ال ذ ين ي ع ل م ون و ال ذ ين ال ي ع ل م ون إ ن م ا ي ت ذ ك ر أ ول و األ ل ب اب الزمر NUM ، والخشية أبدا متضمنة للرجاء، ولوال ذلك لاكنت قنوطا ، كما أن الرجاء يستلزم الخوف، ولوال ذلك لاكن أمنا ، فأهل الخوف لل ه والرجاء له هم أهل العلم الذين مدحهم الل ه. ه ل فهو املفرسين. قال مجاهد كل عاص جاهل حني معصيته. وقال الحسن وقتادة وعطاء والس د ي وغريهم إنما س م وا جهاال ملعاصيهم، ال أنهم غري ممي زين. وقال الزج اج ليس معنى اآلية أنهم يجهلون أنه سوء، ألن املسلم لو أتى ما يجهله كان كمن لم يواقع سوءا ، وإنما يحتمل أمرين أحدهما أنهم عملوه وهم يجهلون املكروه فيه. والثاني أنهم أقدموا عىل بصرية وعلم بأن عاقبته مكروهة، وآثروا العاجل عىل اآلجل، فس م وا جهاال إليثارهم القليل عىل الراحة الكثرية، والعافية الدائمة. فقد جعل الزج اج الجهل إما عدم العلم بعاقبة الفعل، وإما فساد اإلرادة، وقد يقال هما متالزمان، وهذا مبسوط يف الكالم مع الجهمية. واملقصود هنا أن كل عاص لل ه فهو جاهل، وكل خائف منه فهو عالم مطيع لل ه، وإنما يكون جاهال لنقص خوفه من الل ه، إذ لو تم خوفه من الل ه لم يعص. ومنه قول ابن مسعود، ريض الل ه عنه كفى بخشية الل ه علما ، وكفى باالغرتار بالل ه جهال ، وذلك ألن تصور املخوف يوجب الهرب منه، وتصور املحبوب يوجب طلبه، فإذا لم يهرب من هذا، ولم يطلب هذا، دل عىل أنه لم يتصوره تصورا تاما ، ولكن قد يتصور الخرب عنه، وتصو ر الخرب وتصديقه وحفظ حروفه غري تصور امل خرب عنه، وكذلك إذا لم يكن املتصو ر محبوبا له وال مكروها ، أهل الخشية هم وقد روي عن أبي حيان التيمي أنه قال العلماء ثالثة فعالم بالل ه ليس عاملا بأمر الل ه، وعالم بأمر الل ه ليس عاملا بالل ه، وعالم بالل ه عالم بأمر الل ه. فالعالم بالل ه هو الذي يخافه، والعالم بأمر الل ه هو الذي يعلم أمره ونهيه. ويف الصحيح عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال والل ه إني ألرجو أن أكون أخشاكم لل ه، وأعلمكم بحدوده . العلماء وإذا كان املمدوحون يف الكتاب والسنة، لم يكونوا مستحقني للذم، وذلك ال يكون إال مع فعلهم الواجبات، ويدل عليه قوله تعاىل ف أ و ح ى إ ل ي ه م ر ب ه م ل ن ه ل ك ن الظ ال م ني و ل ن س ك ن ن ك م ر ض م ن ب ع د ه م ذ ل ك ل م ن خ اف م ق ام ي األ و خ اف و ع يد إبراهيم NUM NUM NUM NUM ، وقوله و ل م ن خ اف م ق ام ر ب ه ج ن ت ان الرحمن NUM NUM ، فو ع د بنرص الدنيا وثواب اآلخرة ألهل الخوف، وذلك إنما يكون ألنهم أدوا الواجب، فدل عىل أن الخوف يستلزم فعل الواجب، ولهذا يقال للفاجر ال يخاف الل ه. ويدل عىل هذا املعنى قوله تعاىل إ ن م ا الت و ب ة ع ىل الل ه ل ل ذ ين ي ع م ل ون الس وء ب ج ه ال ة ث م ي ت وب ون م ن ق ر يب النساء NUM NUM . من علم بالله أطاعه قال أبو العالية سألت أصحاب محمد عن هذه اآلية، فقالوا يل كل من عىص الل ه فهو جاهل، وكل من تاب قبل املوت فقد تاب من قريب. وكذلك قال سائر تقارير العدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه وكان املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب قد أعلن يوم الخميس NUM NUM ربيع اآلخر عن اعتقال وقتل NUM من عمالء جهاز األمن الوطني الذي يتبع للحكومة الرافضية، بعد استدراجهما من قبل الجهاز األمني التابع لوالية الجنوب. من جانب آخر، استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، آلية للجيش الرافيض يف منطقة زوبع جنوب بغداد، مما أدى إىل إعطابها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب إن جنود الخالفة أعطبوا شاحنة للجيش الرافيض يف منطقة دويليبة يف زوبع، بعد تفجري عبوة ناسفة عليها. الجدير بالذكر أن املفارز األمنية العاملة يف والية الجنوب كانت قد ف ج رت الشهر الجاري NUM عبوات ناسفة عىل تجمعات املرتدين يف منطقتي املعالف وأبو دشري جنوب بغداد، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا. املرتد وسام اإلسالمية بتجنيدهما من قبل املرتدين، وبالهدف من عملية التجنيد، باإلضافة لتفاصيل بعض العمليات التي نفذاها لصالح جهاز األمن الوطني املرتد. الجبوري واعرتف أن الهدف من تجنيدهما وتدريبهما عىل العمل األمني هو زرعهما داخل املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية والعاملة يف مدينة بغداد ومحيطها، يف ظل العجز الكبري لدى الصليبيني واملرتدين بفضل الله عن إيقاف العمليات األمنية املتصاعدة يف عاصمة الحكومة الرافضية املرتدة. ولم يقد م املصدر األمني معلومات عن الخطة التي نفذها الجهاز األمني الستدراج املرتدين والقبض عليهما، مكتفيا باإلشارة إىل حالة االستنفار التي أعلنتها أجهزة الرافضية يف مدينة بغداد املخابرات ومحيطها يف سعيها للعثور عىل عميليها بعد اختفائهما، وإدراكها أنهما قد وقعا يف قبضة جنود الدولة اإلسالمية. الجهاز األمني يكشف ل النبأ هوية عميلين ل األمن الوطني جرت تصفيتهما في والية الجنوب و وسام فاضل داود الجبوري اللذين أعلن املكتب اإلعالمي يف والية الجنوب عن قتلهما يوم الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، قد تلقيا تدريبات عىل يد ما يعرف باألمن األمريكية، وم نحا الوطني واملخابرات بطاقات تعريف خاصة بجهاز األمن الوطني . وتبني من خالل تسجيالت مرئية للتحقيق مع املرتد ين حصلت عليها النبأ ، أن الهالك ني األمني للدولة اعرتفا للجهاز النبأ والية الجنوب خاص رصح مصدر أمني لصحيفة النبأ أن املرتد ين اللذين أ علن عن قتلهما من قبل الجهاز األمني للدولة اإلسالمية يف والية الجنوب هما عنرصان يف األمن الوطني الرافضية، مرتبطان التابع باملخابرات األمريكية. وكشف األخ الذي يعمل يف والية الجنوب أن كال من املدعو ين حارث أبو زكريا للحكومة NUM قتلى بالعبوات الناسفة في الطارمية النبأ شمال بغداد سقط عدد من عنارص الجيش الرافيض قتىل وجرحى السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، جراء انفجار عبوات ناسفة عليهم شمال بغداد. ووفقا لوكالة أعماق فقد انفجرت عبوتان سبق لجند الخالفة زرعهما عىل دورية رافضية مكونة من NUM عنارص بينهم ضباط يف منطقة البوخليفة يف الطارمية، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. ويف املنطقة ذاتها البوخليفة استهدفت مفارز القنص عنارص الحشد الرافيض، مما تسبب يف مقتل ضابط استخبارات، ولله الحمد. يشار إىل أن عربة رباعية الدفع مزو دة بسالح رشاش تابعة للحشد الرافيض د م رت األسبوع املايض يف منطقة املشاهدة قرب الطارمية وق تل رافضيان وأصيب ثالث ممن كانوا عىل متنها، وذلك إثر استهدافها باألسلحة الثقيلة، ولله الحمد. هجمات متفرقة على الروافض ومقتل NUM NUM منهم النبأ والية بغداد سقط NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح خالل هذا األسبوع، جراء عمليات جديدة للمفارز األمنية العاملة يف والية بغداد، استهدفت الروافض يف مناطق متفرقة من الوالية. فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ربيع اآلخر ، تجمعني للروافض املرشكني رشق بغداد، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM منهم. وأوضح املكتب اإلعالمي أن عبوتني الخالفة قد ناسفتني كان جنود زرعوهما سابقا انفجرتا يف منطقة باب املعظم وشارع فلسطني رشق بغداد عىل مجموعات من الروافض، مما تسبب يف مقتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين. ويف عملية نوعية أخرى، ف ج ر أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، عبوة ناسفة عىل آلية كانت تقل روافض مرشكني يف مدينة بغداد، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. املدينة، ثم ف ج رتها عىل تجمع رافيض كبري، األمر الذي أسفر عن مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM آخرين منهم، بفضل الله. الجدير بالذكر أن نحو NUM NUM NUM رافيض سقطوا األسبوعني املاضيني بني قتيل وجريح يف والية بغداد، جراء عمليات استشهادية وهجمات للمفارز األمنية بالسيارات املفخخة املركونة والعبوات الناسفة عىل تجمعات املرتدين، منهم NUM NUM مرتدا ق تلوا وأ صيبوا األسبوع املايض بعد تفجري سيارتني مفخختني مركونتني يف شارع السعدون ومنطقة أبو دشري وسط وجنوب بغداد، ولله الحمد. وأفادت املصادر امليدانية بأن جندي الخالفة استقل حافلة للروافض ت قل العديد منهم يف منطقة املشتل، ثم وضع عبوة ناسفة يف الحافلة وف ج رها بعد نزوله منها، مما أدى إىل مقتل NUM NUM رافضيا. إىل جانب ذلك، ق تل وأ صيب نحو NUM NUM مرتدا من الرافضة الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، عقب انفجار سيارة مفخخة وسط بغداد. أعماق فإن وحسبما ذكرت وكالة مفرزة أمنية من جنود الخالفة ركنت سيارة مفخخة يف منطقة النهضة وسط وعربة وعربة كوجار وعربة همر. العدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه إسقاط طائرة استطالع ويف سياق آخر أسقطت مفارز الدفاع الجوي الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، طائرة استطالع للحشد الرافيض قرب بلدة املحلبية جنوب رشقي تلعفر. ووفقا لوكالة أعماق فإن مفارز الدفاع الجوي استهدفت الطائرة املسرية باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة املجاهدين يف قرية عني الواح قرب املحلبية. تدمير آلية لل المرتدين استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية لل املرتدين الثالثاء غرب سنجار، مما أدى إىل تدمريها. وقال املكتب اإلعالمي إن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع مزودة بمدفع NUM NUM ملم، قرب قرية أم الذيبان، مما أسفر عن تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. بدورها استهدفت فرق اإلسناد مواقع الحشد الرافيض بعرشات قذائف الهاون وقذائف املدفعية الثقيلة وصواريخ الغراد، يف بلدة تل عبطة وقرى عني حصان الجنوبية وعني حصان الشمايل وتل الطالوي وتل غزال وحرادة وعد اية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن العرشات من عنارص الجيش الرافيض كانوا قد ق تلوا وأ صيبوا ود م رت NUM NUM آلية لهم األسبوع املنرصم إثر مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب تل عبطة جنوب مدينة تلعفر، تمكنت خاللها مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرة مروحية. إفشال إنزال أمريكي في بع اج وصوالت متواصلة لجنود الخالفة قرب تلعفر النبأ والية الجزيرة هجوم ثالث جنوب تلعفر املرتدين قرب العنارص لم تقترص هجمات جنود الخالفة عىل ذلك فحسب، فقد أغارت مجموعة منهم االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، عىل ثكنات للروافض قرب قرية حنظلة جنوب مدينة تلعفر. وبي نت األنباء الواردة أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات القرية، املوجودة فيها واشتبكوا مع الخفيفة واملتوسطة، وتمكنوا باألسلحة بفضل الله من قتل NUM منهم وإصابة عدد آخر وإعطاب عربة رباعية الدفع وإحراق ثكنة بشكل كامل، ولله الحمد. كما ود م ر جنود الخالفة جرافة للحشد الرافيض، إثر استهدافها بصاروخ موجه قرب القرية ذاتها، ولله الحمد. مزيد من الخسائر للروافض خسائر برشية ومادية أخرى م ني بها الحشد الرافيض يوم االثنني، جراء صولة أخرى للمجاهدين عىل مواقعه قرب بلدة تل عبطة. فقد هاجم جنود الخالفة الروافض املرشكني املتمركزين يف ثكنات قرب بلدة تل عبطة، فيرس الله لهم دخولها وقتل NUM من عنارصها وإصابة عدد آخر، إىل جانب تدمري NUM ثكنات وأضاف املكتب اإلعالمي أن االشتباكات أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا بينهم قيادي يدعى حسب جرب ، وإصابة عدد آخر، إىل جانب تدمري NUM آليات مزودة بمدافع رشاشة، وإحراق NUM ثكنات. كما من الله عىل جنود الخالفة باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها، ولله الحمد. صولة أخرى قرب تلعفر إضافة إىل ذلك صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، عىل ثكنات للجيش الرافيض قرب تلعفر. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين اقتحموا ثكنات املرتدين يف قرية النزازة جنوب رشقي تلعفر، فنشبت اشتباكات بني الطرفني لعدة ساعات، ق تل خاللها عدد من الروافض، فيما فر من بقي منهم حيا. وعاد جنود الخالفة إىل مواقعهم التي انطلقوا منها بعدما اغتنموا عربة همر وأسلحة وذخائر متنوعة. هذا ود م ر جنود الخالفة دبابة روسية للحشد الرافيض، إثر استهدافها بصاروخ موجه يف قرية عد اية جنوب رشقي مدينة تلعفر. الدولة اإلسالمية الجمعة أفشل جنود NUM NUM ربيع اآلخر ، محاولة إنزال جوي أمريكي، شاركت فيه NUM طائرات مروحية، إثر استهدافها باملضادات األرضية يف قرية أبو خشب شمال رشقي بلدة بعاج، يف حني سقط أكثر من NUM NUM رافضيا قتىل وأ صيب العديد منهم بينهم قياديون هذا األسبوع يف مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة تلعفر وبلدة تل عبطة، د م ر املجاهدون خاللها NUM NUM آلية و NUM NUM ثكنة للمرتدين، كما أسقطوا طائرة استطالع. مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير NUM آليات فقد شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما عىل مواقع الرافيض جنوب مدينة تلعفر، الجيش وأوقعوا NUM NUM قتيال يف صفوفهم ود م روا NUM آليات. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة بأن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات الروافض قرب بلدة تل عبطة جنوب تلعفر، فدارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني بمختلف أنواع األسلحة. مقتل NUM روافض وتدمير وإعطاب NUM آليات في عدة نواح من والية دجلة الثقيلة، أسفرت عن استهدفت مفارز إعطاب واملدفعية عربتي همر، ولم تتسن معرفة الخسائر األخرى. القنص من جهتها عنارص الجيش الرافيض يف أطراف جبل مكحول وشمال الرشقاط يف أكثر من مناسبة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد هاجموا األسبوع املايض ويف مناسبتني، الرافيض قرب مفرق ثكنات الحرض، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، وتدمري NUM ثكنات، ولله الحمد. الجيش وآلية للحشد الرافيض قرب قرية سهل الحمد شمال بلدة الحرض، مما أسفر عن تدمريهما. من جانب آخر، قصفت مفارز اإلسناد الرافيض يف مواقع وتجمعات العريج والخبريات ويف تالل قريتي العذبة ويف منطقة العني البيضة، وكانت اإلصابات دقيقة. املكتب وأوضح القصف التي جرت بقذائف أن عمليات الهاون اإلعالمي الجيش اغتنم املجاهدون أسلحة خفيفة وفرار من بقي منهم حيا، إىل جانب إحراق NUM ثكنات. وقد وذخائر متنوعة، عىل إثر هذه الصولة. ويف شمال بلدة الحرض كذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، آليات للحشد الرافيض، مما أسفر عن تدمري عدد منها. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة ف ج روا عبوتني ناسفتني عىل جرافة النبأ والية دجلة الدولة صالت مجموعة من جنود اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، عىل مواقع للحشد الرافيض شمال بلدة الحرض، وأوقعوا خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دجلة بأن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات الروافض يف قرية األرسج، واشتبكوا مع املرتدين داخلها، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين سلفادور للحشد الرافيض يف شارع ال أخب ارالعدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يف الرمادي، فد م رت، وق تل NUM مرتدين وأ صيب آخرون. وباالنتقال إىل جهة تشهد بشكل متواصل عمليات لجنود الدولة اإلسالمية ويقع فيها الكثري من الروافض قتىل وجرحى، فقد استهدف املجاهدون يف منطقة الكيلو NUM NUM رشق مدينة الرطبة عربة سلفادور للجيش الرافيض باألسلحة الخفيفة، مما أدى إىل إعطابها، دون أن تتسنى معرفة مصري من كان عىل متنها من املرتدين. كمائن قرب الرطبة إىل جانب ذلك، فقد أوقع جنود الدولة اإلسالمية NUM من عنارص الجيش الرافيض يف كمينني منفصلني رشق مدينة الرطبة، مما أسفر عن مقتلهم وإعطاب عربة همر. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة نصبوا كمينا لضابطني يف الجيش الرافيض أحدهما برتبة مالزم أول واآلخر عريف، وتمكنوا من قتلهما، وذلك يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق الرطبة. ويف املنطقة ذاتها ق تل عنرص ثالث من الرافيض وإعطبت عربة همر، الجيش بعد استدراج دورية رافضية واستهدافها باألسلحة الخفيفة، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن املفارز األمنية كانت قد نفذت األسبوع املنرصم عددا من العمليات ضد الجيش الرافيض وقادته يف مدينتي الرمادي والرطبة، كان أبرزها اغتيال املرتد أحمد طه الذيابي أحد قادة حزب الدعوة الرافيض، وذلك عقب تفجري عبوة الصقة عىل سيارته يف منطقة التأميم جنوب غربي الرمادي. بالعبوات الالصقة. ويف عمليات أخرى لها، اغتالت املفارز األمنية عنرصا يف الرشطة االتحادية الرافضية، عقب تفجري عبوة الصقة عىل آلية كان يستقلها يف منطقة األندلس يف مدينة الرمادي. نبقى يف مدينة الرمادي، فقد ف ج رت املفارز األمنية عبوتني الصقتني عىل آلية أحد عنارص الرشطة املرتدة، مما أدى إىل مقتله، كما ف ج رت عبوة أخرى عىل عنرص قرب شارع ال NUM NUM ، مما تسبب يف مقتله كذلك. ويف يوم األربعاء استهدف جنود الخالفة عنارص من املرتدة بعبوتني ناسفتني، فقتل مرتد وأصيب NUM آخران. تدمير آليتين ومقتل NUM الرشطة روافض ويف السياق ذاته، استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، آلية إفشال هجوم رافضي قرب حديثة النبأ والية الفرات أحبط جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، محاولة تقدم للجيش الرافيض وصحوات الردة عىل مواقعهم قرب مدينة حديثة يف والية الفرات. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن الجيش الرافيض وصحوات الردة شنوا هجوما مشرتكا عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية املشاهدة قرب بحرية حديثة شمال غربي املدينة، ونشبت مواجهات محتدمة بني الطرفني. تال االشتباكات هجوم استشهادي نفذه األخ أبو جنات الحياني، تقبله الله، إذ يرس الله له الوصول وتفجري عربته املفخخة عىل تجمع للمرتدين، مما أدى إىل تدمري NUM عربات مدرعة وكاسحة ألغام وعربة همر وعربة رباعية الدفع، ومقتل وإصابة من كان عىل متن تلك اآلليات. وعىل إثر هذه الخسائر أ جربت القوات املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب، وأثناء فرارها ف ج ر جنود الخالفة عبوات ناسفة عىل آلياتهم، مما زاد يف خسائرهم البرشية واملادية. أخب ار وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة ركنوا السيارة املفخخة يف شارع NUM NUM وف ج روها عىل تجمع للرافضة املرتدين، مما أسفر عن مقتل NUM NUM وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، ولله الحمد. استهداف دوريات الشرطة المرتدة الدولة استهدف جنود اإلسالمية فقد الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، عنارص من الرشطة املرتدة يف مدينة الرمادي، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن جنود الخالفة ف ج روا عبوتني ناسفتني عىل دوريتني راجلتني لعنارص رشطة الردة يف حيي البكر واألرامل، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM من عنارص الدوريتني وإصابة عدد آخر. اغتيال NUM من عنارص الرشطة املرتدة في الرمادي والرطبة عمليات جديدة للمفارز األمنية تخل ف NUM NUM قتيال وجريحا النبأ والية األنبار شهدت مدينة الرمادي خالل هذا األسبوع عدة عمليات لجنود الخالفة بالسيارت الناسفة والالصقة املفخخة والعبوات استهدفت عنارص وآليات الجيش والحشد الرافضي ني وصحوات الردة، وأوقعت العديد منهم قتىل وجرحى. تفجير سيارة مفخخة ف ج رت إحدى املفارز األمنية سيارة مفخخة مركونة األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وسط مدينة الرمادي. NUM NUM قتيال وجريحا إثر تفجير منزل مفخخ في الفلوجة القليلة األسابيع الصحوات فيه، مما أسفر عن مقتل ما يزيد عن NUM مرتدين وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. املاضية أن يذكر كانت قد شهدت هجمات مماثلة لجنود الدولة اإلسالمية وهجمات استشهادية عىل مواقع وتجمعات الجيش الرافيض وصحوات الفلوجة، واإلجراءات متجاوزين األمنية التي يتخذها املرتدون يف املدينة، وموقعني العديد منهم بني قتيل وجريح. الردة يف مدينة التشديدات النبأ والية الفلوجة الردة لقي NUM NUM عنرصا من صحوات حتفهم السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، جراء انفجار منزل مفخخ شمال رشقي مدينة الفلوجة. وقد بني املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة تفاصيل العملية، إذ ذكر أن مفرزة أمنية تمكنت بفضل الله من تفخيخ منزل يتخذه الصحوات مقرا لهم يف مدينة الكرمة شمال رشقي الفلوجة، ثم قامت املفرزة بتفجري املنزل املفخخ عىل رؤوس حوارات العدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه أخب ار مقتل NUM NUM نصيريا غرب مدينة الخير من إطباق الحصار عىل املطار و NUM أحياء قريبة منه، وفصله عن اللواء NUM NUM NUM والبانوراما، وعن األحياء واملناطق التي ما زالت تخضع لسيطرة الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية شمال غربي املدينة، ولم يعد هناك أي طريق بري إىل املطار، وذلك خالل معارك سقط فيها أكثر من NUM NUM قتيال وعرشات الجرحى من الجيش النصريي وجرى فيها تدمري مدفعني NUM NUM ملم وعربة ودبابة وعربة شيلكا، وإعطاب دبابتني، ولله الحمد. قصف عىل كتيبة الرادار شمال غربي املطار العسكري، كما د م ر مدفعان رشاشان يف اللواء NUM NUM NUM غرب املدينة، عقب استهدافهما بصاروخني موجهني. ليس ذلك فحسب، فقد استهدف جنود الخالفة دبابة للجيش النصريي بصاروخ موجه قرب جامعة الفرات غرب املدينة، مما أسفر عن تدمريها، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد بدؤوا عملية عسكرية قرب مطار الخري العسكري، وتمكنوا النبأ والية الخري األسلحة دارت مواجهات محتدمة بني جنود الدولة النصريي اإلسالمية من جهة والجيش وميليشياته من جهة أخرى األحد NUM NUM ربيع اآلخر ، غرب مدينة الخري، وأدت إىل مقتل العديد من النصريية. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري بأن االشتباكات نشبت قرب دوار البانوراما، واست خدمت خاللها الخفيفة واملتوسطة، األمر الذي تسبب يف مقتل NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي. ويف سياق متصل، م ني الجيش النصريي املتوسطة بخسائر يف والثقيلة، خالل املعارك التي اندلعت هذا األسبوع. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة د م روا مدفعا ميدانيا عيار NUM NUM NUM ملم إثر العتاد واألسلحة اغتيال أحد قياديي ميليشيات الحكومة الباكستانية أدى األسبوع املايض استهدفت إحدى تلك املفارز بأعرية نارية ضابطني بارزين يف الجيش الباكستاني املرتد يف منطقة إىل ملتان رشق باكستان، مما إصابتهما. كما جرى اغتيال عنرص من االستخبارات الباكستانية املرتدة، وأحد عنارص الرشطة الباكستانية املرتدة يف مدينة كويته غرب باكستان. ويف عملية ثانية لها، استهدفت مفرزة أمنية أحد عنارص االستخبارات األفغانية املرتدة الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، يف ناحية نارنج باغ يف مدينة جالل أباد. ولم يحدد املكتب اإلعالمي أسلوب االغتيال. يذكر أن املفارز األمنية تشن هجمات متواصلة عىل عنارص القوات األفغانية والباكستانية املرتدة والروافض املرشكني يف مناطق متفرقة من الوالية، ففي النبأ والية خراسان اغتالت مفرزة أمنية من جنود الخالفة االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، أحد قياديي امليليشيات املرتدة يف إقليم خيرب. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان بأن املفرزة األمنية اغتالت مينه باز القيادي يف امليليشيات املوالية لحكومة باكستان املرتدة يف منطقة أوركزي جنوب إقليم خيرب. هجوم استشهادي يستهدف الحوثة المشركين في إب النبأ والية اللواء األخرض شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما استشهاديا عىل حاجز للحوثة املرشكني يف مدينة إب يف والية اللواء األخرض، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. إذ أفاد املكتب اإلعالمي للوالية بأن االستشهادي أبا بكر الح ديدي تقبله الله تمكن بفضل الله من الوصول إىل نقطة تفتيش للحوثة املرتدين يف منطقة الرضمن يف إب، وف ج ر سرتته الناسفة عىل عنارص النقطة. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن العملية االستشهادية أدت إىل وقوع قتىل وجرحى من الحوثة املرشكني، ولله الحمد. من الجيش عمليات جديدة لجنود الخالفة توقع NUM NUM قتيال وجريحا المصري المرتد جنوب العريش أن بالذكر الجيش استهدفت مفارز مما تسبب يف مقتل NUM مرتدين. القنص من جانبها عنارص الجيش املرصي املرتد يف مطار العريش وحاجزي املرزعة والصفا جنوب املدينة، مما أدى إىل مقتل NUM عنارص يف الحال. املرصي الجدير كان قد م ني بخسائر برشية عىل إثر حمالت عسكرية فاشلة عىل مواقع جنود الخالفة يف والية سيناء، فقد قام بحملتني عسكريتني متزامنتني األسبوع املايض يف منطقتي الحسينات رشق الشيخ زويد، و يميت غرب رفح، أحبطهما املجاهدون ود م روا خاللهما دبابة وأعطبوا مدرعة NUM NUM NUM وأحرقوا جرافة، فضال عن سقوط عدد من القتىل من عنارص الجيش املرصي املرتد، ولله الحمد. للمصادر امليدانية فإن جنود ووفقا الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل اآللية بني حاجزي املاسورة وسادوت جنوب مدينة رفح، األمر الذي تسبب يف إعطابها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها من العنارص. كما د م ر جنود الخالفة عربة مدرعة أخرى قرب فندق السويس عىل شارع البحر شمال مدينة العريش. مقتل NUM مرتدين ويف يوم األحد NUM NUM ربيع اآلخر ، أوقعت مفرزة أمنية عنارص من الجيش املرصي املرتد يف كمني محكم وسط سيناء. الواردة، فإن ووفقا ملا ذكرته املفرزة األمنية أوقعت املرتدين يف كمني نصبته بني مدينتي القصيمة والحسنة، األنباء وأضاف املكتب اإلعالمي أن االشتباكات أسفرت عن قتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين إىل جانب إعطاب عربة همر وعربة مدرعة، وإفشال حملة املرتدين، ولله الحمد. تدمير NUM آليات العريش، إذ ف ج ر نبقى جنوب مدينة جنود الدولة اإلسالمية عبوتني ناسفتني عىل عنارص وآليات املرتدين، مما تسبب يف مقتل وجرح عدة عنارص وإعطاب عربة مدرعة. ويف سياق آخر، استهدف جنود الدولة الردة اإلسالمية عربة مدرعة املرصي، مما تسبب يف إعطابها جنوب مدينة رفح. لجيش النبأ والية سيناء تكبد الجيش املرصي املرتد خسائر ليست األسبوع، عقب عمليات بالهينة هذا جديدة لجنود الخالفة، صدوا فيها حمالت املرتدين، واستهدفوا آلياته وعنارصه، وقد تمثلت خسائره بمقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمري وإعطاب NUM آليات. فقد سقط NUM NUM مرتدا من الجيش املرصي بني قتيل وجريح الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية جنوب مدينة العريش. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن قوات جيش ورشطة الردة املرصية شنت حملة عسكرية عىل مواقع املجاهدين يف منطقة ابني بيتك جنوب مدينة العريش، الخالفة ودارت فتصدى مواجهات محتدمة بمختلف أنواع األسلحة. لهم جنود املجاهدين العدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه العاملني فيه بتنفيذ بعض عمليات استشهادية أثخنت يف الروافض واملرتدين، فبعض اإلخوة يعمل يف الجباية والتوزيع وآخرون يقاتلون أعداء الله، الليل بالنهار رباطا ويواصلون عمل ومعاونة للمسلمني ، بهذا أك د أمري املركز أن جند الدواوين يجمعون إىل عملهم يف خدمة املسلمني قتال أعداء الله ذودا عن اإلسالم وأهله، وأن املجاهدين يف ديوان الزكاة كباقي إخوانهم يف الدواوين أشداء عىل الكفار رحماء بينهم. وختم األخ املسؤول كالمه بوصية وجهها للمسلمني قائال نويص املسلمني بالتفكر الله تعاىل و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ء يف قول م و ال م ن ال خ و ف و ال ج وع و ن ق ص م ن األ و الث م ر ات و ب رش و األ الص اب ر ين البقرة NUM NUM NUM ، ونقول لهم إن النرص مع الصرب ونقول لهم إن الدين غال ويستحق أن نضحي يف سبيله بكل غال ونفيس، املهم أن يبقى ديننا وأن نعمل دؤوبني للمحافظة عىل تطبيق رشع الله، فالصرب الصرب، واعلموا أن مع العرس يرسا، وأن الحبل إذا اشتد انقطع، وأن الفرج قريب، بإذن الله . ن ف س آلية إيصال الزكاة ملستحقيها وحول يف ظل أحوال الحرب الدائرة، بني األخ املسؤول أن إيصال املستحقات يجري عرب مكاتب املركز املنترشة يف الجانب الغربي من املدينة، وقد جرى دمج بعض مكاتب الجانب الرشقي معها تسهيال إليصالها للنازحني من تلك املناطق. وبالنسبة لضوابط رصف الزكاة أكد أمري املركز أنه جرى تسهيلها الستيعاب أكرب عدد من الفقراء واملحتاجني، مؤكدا أن ما و ز ع من أموال الزكاة خالل األشهر الثالثة املاضية بلغ ما يزيد عىل ثالثمائة وستني ألف درهم فيض أي ما يعادل املليار ومائتي مليون دينار عراقي ، باإلضافة إىل مئات الغذائية، وآالف األكياس من الطحني. املسؤول نصيحته للتجار ووجه قائال وأويص إخواننا التجار بالسعي لتوفري املواد الغذائية وعدم رفع أسعارها والرتاحم والتعاون فيما بينهم . وحول مشاركة العاملني عىل الزكاة يف صد الحملة الصليبية عىل والية نينوى، حدثنا األخ أمري املركز كان لديوان الزكاة رشف املشاركة يف القتال ضد أعداء الله، وقام األطنان من املواد األخ تقارير مركز زاكة نينوى مستمرون في عملنا رغم الحملة الصليبية الرافضية أ ق ام وا الص ال ة و آ ت و ا الز ك اة و أ م ر وا ر ض األ ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م ن ك ر و ل ل ه ع اق ب ة م ور الحج NUM NUM ، وأضاف ال يخفى األ عليكم أن سيطرة الروافض واملرشكني عىل مناطق من الساحل األيرس أدت إىل توقف عمل الديوان يف تلك املناطق، ولكنه بفضل الله تعاىل ال يزال يعمل يف بقية مناطق والية نينوى . وبني أن املركز قائم بجميع مهامه من جباية وتوزيع لألموال واملواد الغذائية عىل املستحقني، مشريا إىل قيام بعض املسلمني بدفع األموال دعما للمجاهدين يف سبيل الله، وهذا بال شك مرصف من مصارف الزكاة التي حددتها اآلية الكريمة املبينة لها. النبأ والية نينوى خاص تتابع دواوين الدولة اإلسالمية عملها يف والية نينوى رغم املعارك الشديدة التي تدور رحاها يف أجزاء واسعة منها. ويعمل ديوان الزكاة يف ظل هذه الظروف الحرجة عىل استمرار إقامة هذه الشعرية العظيمة من شعائر اإلسالم، والتخفيف عىل الضعفاء من الناس يف الوالية، يف الوقت الذي يشارك العاملون يف الديوان إخوانهم يف جيش الخالفة رباطهم وجهادهم املرشكني. أمري مركز الزكاة يف الوالية أوضح لصحيفة النبأ أن الديوان مستمر يف عمله تطبيقا إ ن م ك ن اه م يف لقوله تعاىل ال ذ ين مقاالت أخب ارالعدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه الحب في الله عبادة أحبب من شئت.. فإنك مفارقه م ن الجمي ل أن يك ون ألحدن ا أحب ة، يطي ب العي ش بأنس هم، وتحل و المجال س برفقته م، يهو ن ون علين ا مصائ ب الدني ا، ويذكرونن ا باآلخ رة، وال ب د له ذه الم ح ب ة بينن ا وبينه م أن تك ون لل ه وف ي هللا تعال ى، عس ى أن نك ون بذل ك م ن الس بعة الذي ن يظلهم رب الع رش بظل ه، ي وم ال ظ ل إال ظله، وق د ذكرهم النبي صل ى هللا علي ه وس لم كم ا ف ي الحدي ث المتف ق علي ه وع د منه م ورج الن تحاب ا ف ي هللا اجتمع ا علي ه وتفر ق ا علي ه ، ورج الن ف ي الحدي ث ال تعن ي أن األم ر مقتص ر عل ى جن س الرج ال، فالخط اب ف ي لغ ة الع رب يأت ي أصال ة للرج ال وتدخ ل في ه النس اء تبع ا، م ا ل م ي دل دلي ل أو قرين ة عل ى التخصي ص. اق رت وكما أن املحبة يف الله عمل صالح، بل إنها من أوثق عرى اإليمان، فكذلك من املحبة ما هو مضاد لإليمان، ونقصد بها املحبة التي ت فيض إىل معصية أمر الله تعاىل، كمحبة من أمر الله ببغضهم والتربؤ منهم، كالكفار واملرشكني، وأهل الفسق والنفاق، كل بقدر معصيته لله تعاىل، أو املحبة التي تمنع العبد من طاعة الله، أو تدفعه إىل معصيته، لتقديمه محبة البرش عىل محبة الله ورسوله، صىل الله عليه وسلم، فاستحق بذلك الوعيد من الله سبحانه كما يف قوله تعاىل ق ل إ ن ك ان آ ب اؤ ك م و أ ب ن اؤ ك م و إ خ و ان ك م و أ ز و اج ك م و ع ش ري ت ك م و أ م و ال ف ت م وه ا و ت ج ار ة ت خ ش و ن ك س اد ه ا و م س اك ن ت ر ض و ن ه ا أ ح ب إ ل ي ك م م ن الل ه و ر س ول ه و ج ه اد يف س ب يل ه ب ص وا ح ت ى ي أ ت ي الل ه ب أ م ر ه و الل ه ال ف رت ي ه د ي ال ق و م ال ف اس ق ني التوبة NUM NUM . فاملسلمة تتعبد الله سبحانه بمحبة املسلمني عموما، ومواالتهم ونرصتهم، أهلها، وكذلك بمحبة والصالحات من قريباتها وصويحباتها، وألن هذه املحبة ال تخرج عن كونها عبادة لله سبحانه، فإنه ال يصح بأي حال أن تتحول إىل معصية لله، باستمرار حصولها ملن ارتد عن دينه من األهل والقرابة والزوج والولد، أو أن تقف تلك املحبة حائال دون األمر باملعروف والنهي عن املنكر، بل والهجر، يف حق من عىص من األحبة خوف إغضابهم. الصالحني من هونا، وأبغضوا هونا، فقد أفرط أقوام يف حب أقوام، فهلكوا، وأفرط أقوام يف بغض أقوام فهلكوا رشح السنة للبغوي . ال يكن حب ك ك ل فا وعن زيد بن أسلم، عن أبيه عن عمر بن الخطاب قال ال يكن حبك ك ل فا، وال بغضك تلفا، فقلت كيف ذاك؟ قال إذا أحببت ك ل فت ك ل ف الصبي، وإذا أبغضت أحببت لصاحبك التلف رواه البخاري يف األدب املفرد . والك ل ف بفتح الكاف يعني مجاوزة حد املحبة، كأن تجد إحدى املسلمات وقد بالغت يف ذلك، فرتاها وقد ضي قت عىل صديقتها بكثرة التالقي واالتصال، والحديث والسؤال، دون أن تأخذ بعني االعتبار أن صويحبتها تلك لها حياتها الخاصة والتزاماتها، فإن هي مثال يوما ما رواه الرتمذي . أي أحبب حبيبك من أهل اإلسالم حبا مقتصدا ال إفراط فيه، وأبغض بغيضك من أهل اإلسالم أيضا بغضا مقتصدا ال إفراط فيه، ومرد هذه النصيحة أنه ما سمي القلب قلبا إال لتقلبه، والقلوب بني أصابع الرحمن يقلبها كيفما شاء. وكما قيل ما س م ي القلب إال من تقلبه فاحذر عىل القلب من قلب وتحويل وقد يفرط املرء يف حب خليله ويحصل بينهما يوما ما يكون مدعاة للبغض والقطيعة، فيندم حينها عىل تلك املحبة املفرطة التي أكنها له، وكذلك قد يفرط يف بغض شخص ما، ويحصل بينهما يوما ما يكون مدعاة للود واملحبة، فيندم عىل ما حمله له سابقا من مشاعر كره وبغض. قال الحسن البرصي، رحمه الله أحبوا أحبب حبيبك هونا ما وال ي قبل أن تكون املحبة سببا يف إلحاق اإلثقال الرضر باآلخرين عن طريق عليهم، وإشغال أوقاتهم، والتطفل عىل حيواتهم وخصوصياتهم بدعوى املحبة والسؤال عن األخبار. األحايني، نرى مبالغة ففي كثري من من بعض النساء يف تعلقهن ببعضهن البعض، بل قد تتعلق إحداهن بأخت لها يف الله تعلقا مذموما غري محمود، وقد غاب عن هؤالء أن املسلم يجب أن يكون وسطا يف جميع شأنه، فقد جاء يف جملة من األحاديث واآلثار ما يضبط ميزان املحبة بني املسلمني وينأى باملسلم واملسلمة عن اإلفراط أو التفريط؛ عن محمد بن سريين، عن أبي هريرة أراه رفعه قال أحبب حبيبك هونا ما عىس أن يكون بغيضك يوما ما، وأبغض بغيضك هونا ما عىس أن يكون حبيبك اعتذرت يوما عن الحديث معها لشاغل شغلها، أو عن زيارتها لها لظرف أو مانع، استاءت وتربمت، وربما عد ت ذلك خدشا يف أنفتها، وقدحا يف عزة نفسها الله واختارتها وهي صديقة دون الكثري من النساء، والله املستعان. ورحم الله الفضيل بن عياض رحمة واسعة إذ يقول املؤمن يطلب املعاذير واملنافق يطلب الزالت . أحبتها يف التي أحبب من شئت فإنك مفارقه ثم إن هذه الدنيا دار سفر وفراق، وما القرار إال يف دار القرار، فوط ني قلبك عىل أنه ما من حبيب إال وسيفارقنا أو نفارقه، تلك سنة قد خلت يف األولني واآلخرين، وقد جاء جربيل عليه السالم إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال يا محمد، عش ما شئت فإنك ميت، وأحبب من أحببت فإنك مفارقه، واعمل ما شئت فإنك مجزي به رواه الحاكم يف املستدرك . والفراق قد يكون باملوت، وقد يكون بسواه، من انتقال ونحوه، والهجرة يف سبيل الله نوع من أنواع املفارقة لألحبة يف سبيل الله، إذ يفارق املهاجر يف سبيل الله أهله وعشريته وأحبابه، طلبا لرضا العزيز الحكيم الذي أمر عباده بالتحول عن الدار إن عالها الكفر، إىل دار اإلسالم الرحمن، وهذه التي تعلوها رشيعة املفارقة يف الله جعلها جل جالله من أعىل مراتب اإليمان، وعالمة من عالماته، كما يف قوله تعاىل إ ن ال ذ ين آ م ن وا و ال ذ ين س ب يل الل ه أ ول ئ ك ه اج ر وا و ج اه د وا يف ي ر ج ون ر ح م ة الل ه و الل ه غ ف ور ر ح يم البقرة NUM NUM NUM . وإن توطني النفس عىل مفارقة األحبة واألقارب يزداد أهمية عند املجاهد يف سبيل الله وعند أهله، إذ إن رضورات املسلمني تدفع والة الجهاد ومصلحة األمور إىل نقل الجنود من مكان آلخر لسد الثغور والقيام عىل شؤون البالد ومصالح العباد، وما عىل املجاهد إال أن يسمع ويطيع، ويصرب ويحتسب، هو وأهله، فال يصدن أحدا منهم عن االنتقال اعتياد عىل مكان، أو ارتباط بأحباب وخالن، بل ليتقرب العبد إىل الله بتقديم أمره بطاعة والة األمر عىل ما سوى ذلك من املنافع واملحبوبات. والحمد لله رب العاملني. العدد الخامس والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه 