
تحقيقات



 NUM 

اســتعادةالراعــيتحــولنوعي

فــيعمليــاتجيــشالخالفة



العددالسابعوالعشرونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة



مقتــل NUM  NUM  NUM مــنالجيــشالصليبــيالفلبينــي







جنــودالخالفــةيســتهدفونوزارةالخارجيــةاليمنيــة

هجــومجديــدلجيش

الخالفــةقــربخناصر

 NUM 



جنــودالدولةاإلســالمية

يســيطرونعلــىمحور



الحيلــةفــيدرنة

 NUM 

خســائركبيــرةلمرتدي

الرافضــةوالبيشــمركة





فــيكركوك



 NUM 

أعظــمالناس



إيمانًا



 NUM  NUM 



رمـوز..





أمأوثــان NUM 

 NUM  NUM 



علــىخطــىبوش

أوهــامانتصارات



علــىخطــىبوش



أوهــامانتصارات



عندماوقفاألحمقاملطاعجورجبوشعىلرأسحاملةالطائراتأبراهاملنكولنليعلن

انتهاءالعملياتالقتاليةيفالعراق،كانوبالشكيعلمبانطالقالعملياتالجهادية

ضدالجيشاألمرييك،ولكنكانهناكحتاممنأقنعهأنالوضعتحتالسيطرة،وأشار

عليهأنيعلناالنتصاريفحربالعراقليستفيدمنذلكيفتربيرها،وإثباتصحة

القراربشنّهارغممعارضةالكثريينلها،واليوميخرجاملسؤولونيفإدارةأوباماليعلنوا

عنقرباإلعالنعنانتصارالوالياتاملتحدةيفحربهاعىلالدولةاإلسالميةقبلرحيله

عنالبيتاألبيضيفنهايةهذاالعام،ليحفظوابذلكماءوجهه،بعدأنكانمرشوعه

األسايسالذيانتخببناءعليههوإخراجالجيشاألمرييكمنالعراق،ويكونهذااإلعالن

أيضامساعدالحزبهالدميوقراطييفاالنتخاباتالرئاسيةالقادمة.

لكنأوباماوإدارتهكلهميعرفونأنإعالنهاالنتصاريفالحربضدالدولةاإلسالميةلن

يغريمنالوقائعالتيفرضتهاالدولةاإلسالميةعىلاألرض،وأناملعركةالتياختارأوباما

الرشاكةفيهامعاملرتدين،بدلأنيخوضهاوحده،ستنتهيعاجالأمآجالبعزوفعن

املشاركةيفالحربالتيلنيجدوالهانهايةأويتحصلوامنهاعىلنتيجةحاسمة،يف

الوقتالتيستستنزفجهودهموأموالهمودماءهم،وتشغلهمعنتحصنيمواقعهي

أكرثحيويةألمريكامنمناطقالحربضدالدولةاإلسالمية،كرشقآسياواألمريكيتني

وأوروبا،خاصةيفظلاملنافسةالشديدةمعالقوىالصاعدةإىلساحةالهيمنةأو

العائدةإليها.

ويخفونعنالناسحقيقةأنمساحةاملعركةبنيأهلالتوحيدوأهلالرشكوالتنديد

هيأوسعاليوممنأنتتمكنأمريكاوحلفاؤهامنتغطيتهابطائراتهاوجيشها،

لذلكيحرصونعىلتركيزالعدساتعىلالعراقوالشام،حيثتحشدأمريكاطائراتها

وجيشها،وتنفقامللياراتمنأموالها،يفمحاولةإلثباتأنالحملةالصليبيةتسريعىل

الطريقالصحيحوأنهاتحققالنتائجاملرجوةمنها،وصوالإىلمرحلةإعالناالنتصار

التيينتظرهاأوبامابفارغالصرب.

فجنودالخالفةباتوااليومينترشونبفضلاللهعىلامتدادقاريتآسياوأفريقيا،

ويخرتقونعمقأوروبا،وعيونهمعىلأمريكا،ويرقبونأيثغرةيفصفوفأعدائهم

لريكزواالهجومعليها،ويحققواالتمكنييفتلكالبقعةمناألرضويلحقوهابدار

اإلسالم،وماقصصبطوالتإخواننايفاليمنوجزيرةالعرب،وسيناءوالوالياتالليبية

والجزائر،ورشقإفريقيةوغربها،والقوقازوخراسانوالفلبنيعناببعيد،إذكلبؤرة

للجهاديفهذهاملناطقمهيئةألنتتحولإىلماعليهالعراقوالشاماليوممنالتمكني

وإقامةالدينواجتامعاملوحدينبإذنالله.

ويفالوقتذاتهفإنانحيازجنودالخالفةعنمساحاتمناألرضيفالعراقوالشام،

متحرفنيلقتال،أومتحيزينإىلفئة،اليعنيبحالمناألحوالأنأعداءهاعىلاألرض

منمرتديالروافضوالنصرييةوعلامنييالكردوالصحواتباتواأكرثمنهاقوةوأشدّ

منهابأسا،بلالواقعيشهدأنهميفحالمنالضعفشديدوأنهمرغمآالفالرضبات

الجويةمليتمكنوامنتحقيقانتصاراتحاسمةضدجيشالخالفة،وأنتعهدأمريكا

بإنزالاآلالفمنجنودهاملؤازرتهمشاهدجديدعىلضعفهموعجزهمعنحسماملعركة

لوحدهم،وبالتايلفإناستعادةالدولةاإلسالميةلزماماملبادرةيفظلأيتراجعللدعم

األمرييكهوأمرمتحقق،بإذنالله.

إنأمريكاوحلفاءهااليومقديتمكنونبصعوبةمنتوسيعمساحةدعمهمللمرتدين

لتشملواليةطرابلسكاميعلنونعىلاستحياء،ولكنهلميكنهمتوسيعالدعمأكرث

ليشملوالياتأخرىيفحالمنّاللهعىلجنودالخالفةفيهابالفتح،إنهأمرمشكوك

فيه،وسيزيدحجمالشكيفذلكمعتوسيعالدولةاإلسالميةملساحةاملعركةبشكلأكرب،

ومعتزايدقدراتجنودهاومنارصيهاعىلتحقيقاخرتاقاتيفعمقالدولالصليبية،

ماسيدفعهمإىلتفضيلتحصنيجبهاتهمالداخليةعىلخوضاملغامراتوراءالبحار.

إناالنتصارالذييبحثعنهأوبامااليوم،هوأقلقيمةمناالنتصارالذيادّعاهبوش

باألمس،كامإنمايتباهونبهمنقتلهملقادةالدولةاإلسالميةاليوم،سيحققلهممنالنرص

أقلمامحققهلهمقتلهمباألمسللشيخالزرقاويوالشيخنيمنبعدهوإخوانهم،رحمهم

الله،ومنتعلممندرسغريه،وفّرعىلنفسهعناءالتجربةوتكاليفها،وللهعاقبةاألمور.



 NUM 



مقتــل NUM  NUM  NUM مــنالجيــشالفلبينــي







فــيحملتهــمالمســتمرةضــدجنــودالخالفــة

النبأالفلبنيخاص

قتلنحو NUM  NUM  NUM عنرصمنالجيشالفلبينيالصليبيوجرحالعرشاتيفعدةأياممنمواجهات

عنيفةمعجنودالدولةاإلسالميةجنوبالبالد.

وأفادمصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيفالفلبني،أنالجيشالفلبينيالصليبيشنّحملة

عسكريةواسعةعىلمواقعاملجاهدينجنوبالبالد،فقامجنودالخالفةبنصبكامئنبالعبوات

الناسفة،ورسعانماوقعالجيشالصليبيبتلكالكامئن،مامأسفرعنتدمري NUM شاحناتتحمل

عرشاتمنالجنودالصليبينيومقتلوإصابةعددكبريمنهم.

كامشنجنودالخالفةهجامتمباغتةعىلنقاطمتركزالجيشالفلبيني،فاندلعتاشتباكات

عنيفةبنيالطرفني،مامأوقععددامنالقتىلوالجرحى،لرتتفعالحصيلةإىلنحو NUM  NUM  NUM قتيل

صليبيوعرشاتالجرحى.

وماتزالاالشتباكاتمستمرةحتىلحظةكتابةالخرببنيجنودالدولةاإلسالميةوالجشالفلبيني

الصليبي،نسألاللهأنيفتحعىلإخوانناومينعليهمبردعاديةأعدائهم،وميكنلهم.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدأرسوا NUM  NUM عنرصامنالجيشالفلبينيالصليبييف NUM  NUM 

جامدىاألوىليفالناو.

وكانتعددمنالكتائباملجاهدةيفالفلبنيقدأعلنتبيعتهاألمرياملؤمننيعىلالسمعوالطاعة

يفاملنشطواملكرهواجتامعهاتحتقيادةالشيخأيبعبداللهالفلبينيالذيأقرتهالدولةاإلسالمية

أمرياعىلجنودالخالفةيفالفلبني،وجاءاجتامعهذهالكتائبطاعةألمراللهباالعتصامونبذ

الفرقةوإغاظةللطواغيتواملرتدينوشفاءلصدوراملؤمنني.

جنودالدولةاإلسالميةيستهدفونالجيشالجزائري



فيمدينةقسنطينةمجددًاوبعبوةناسفة



النبأواليةالجزائر

قُتلوجُرحنحو NUM  NUM مرتدامنالجيشالجزائريالسبت NUM رجب،يفهجوملجنودالخالفة

استهدفهمشاملرشقيالجزائر.

وأكدتوكالةأعامقأنالهجومالذينفذهاملجاهدونكانبعبوةناسفةاستهدفتدوريةلجيش

الردةالجزائري،وذلكأثناءمرورهاعىلطريقجبلالوحشيفمدينةقسنطينة.

وأضافتالوكالةأن NUM مرتدينعىلاألقلمنعنارصالدوريةقتلوا،وأصيب NUM آخرون،جراءهذا

الهجوم.

ويذكرأنجنودالخالفةكانواقدشنواعددامنالهجامتالتياستهدفتالجيشالجزائرياملرتد

يفمدينةقسنطينة،وكانآخرهايفربيعاألولاملنرصم،حيثهوجمتدوريةراجلةللمرتدين

بعبوتنيناسفتني،مامأسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم.



ســيارةمفخخــةمركونــةتضــربوزارةالخارجيــة



التابعــةللطاغــوتهــاديفــيعدن



النبأواليةعدنأبني

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM رجب،وزارةالخارجيةاليمنيةالتابعةلحكومة

الطاغوتعبدربههاديمنصور،بسيارةمفخخةمركونةيفمدينةاملنصورةوسطعدن.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةعدنأبنيأنمفرزةأمنيةمنجنودالخالفةقامتبركنسيارةمفخخة

أماممبنىوزارةالخارجيةيفمدينةاملنصورة،ومنثمتفجريهاعنبعد،مامأوقععددامنالقتىل

والجرحىيفصفوفاملرتدينوألحقأرضاراكبريةيفمبنىالوزارة.

إىلجانبذلكفقدقتلوأصيب NUM  NUM عنرصامنجنودالطاغوتعبدربهمنصورهاديالثالثاء NUM 

رجب،يفهجوماستهدفهميفمدينةعدن.

وأكدتوكالةأعامقأنجنودالخالفةشنواهجومابعبوةناسفةعىلجنودالطاغوت،مامأسفرعن

مقتل NUM منهموإصابة NUM آخرين.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقداستهدفوايف NUM جامدىاألوىلمعسكررأسعباسغرب

عدن،بهجوماستشهادينفذهاألخأبوعيىساألنصاريبحزامناسف،مامأوقع NUM  NUM مرتدامنجنود

الطاغوتعبدربهمنصورهاديبنيقتيلوجريح.



 NUM العددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

فيتلحميسوأبوخشب



 NUM  NUM قتيالًوجريحًامنمرتدي



الـ



النبأواليةالربكة

قتلوأصيبعددمنمرتديالـالثالثاء

 NUM رجب،يفهجومبالعبواتالناسفةمن

قبلجنودالدولةاإلسالميةيفريفوالية

الربكة.

وأكداملكتباإلعالميلواليةالربكةأنعبوة

ناسفةشديدةاالنفجارفجرتعىلحافلةنقل

تقلعنارصمنمرتديالـيفمنطقةتل

حميس،مامتسببمبقتلوإصابة NUM  NUM مرتدين

ممنكانواعىلمتنها.

عنرصانآخرانمنمرتديالـلقيا

حتفيهام،وذلكبعدأنقامجنودالخالفةبركن

دراجةناريةمفخخةعندنقطةعسكريةلهم،

يفمنطقةاملالحةثمتفجريهاعليهم.

وباالنتقالإىلأريافمدينةالشدادي،فقد

قامتمفارزاإلسنادبقصفمواقعوتجمعات

مرتديالـمحققنيإصاباتدقيقة.

القصفالذيطالنقاطاملرتدينالعسكريةيف

منطقةأبوخشبغربالشدادي،أدىإىلمقتل

اثننيمنعنارصالـاملرتدين.

ويفمنطقةأبوخشبأيضاقامجنودالخالفة

باستهدافسيارةبيكآبتابعةملرتديالـ

بصاروخموجه،مامأسفرعنتدمريها

ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنهامناملرتدين.



تدميــرآليتيــنللجيــش

النصيــريقــربتدمر



النبأواليةحمص

قامجنودالدولةاإلسالميةباستهدافآليات

الجيشالنصرييوميليشياتهيفمحيطمدينة

تدمرمدمرينعددامنها.

حيثتمالهجومعىلآليةمصفحةرشقتدمر

بصاروخموجهمامأسفرعنتدمريها.

وإىلالشاملالغريبمنتدمراستهدفتمفارز

اإلسنادآليةجرافةللجيشالنصرييبقذيفة

دبابةعىلجبلالطار،مامأدىإىلتدمريها.



فيهجــومجديدقربخناصر



جنودالخالفةيتقدّمون..ومغانمكثيرةمنالجيشالنصيري



الدولة



الجيش



النبأواليةحلب

اإلسالميةسيطرتهم

أحكمجنود

الخميس NUM رجب،عىلحقلدريهم

للتدريبالعسكريومواقعأخرىللجيش

النصرييرشقبلدةخنارصيفريفحلب

الجنويب.

جاءذلكبعدهجوممباغتبدأهجنودالدولة

اإلسالميةقبلفجرالخميسضدقواتالجيش

النصرييوامليليشياتالرافضيةالداعمةلهكام

أكدتوكالةأعامق.

فسيطرجنودالدولةاإلسالميةإثرهذاالهجوم

عىلحقلدريهموالجبالاملحيطةبه،إضافة

إىلقرىزبدوخنيرصكبريوخنيرصصغري

والحياتكبريةوالحياتصغريةوطوبز

والخريبةوالحميديةوجنيفصةوالضويحينية.

تابعجنودالدولةاإلسالميةيفاليومالتايل

الجمعة NUM رجب،تقدمهمرشقبلدة

خنارصوسطمعاركعنيفةضدامليليشيات

الرافضيةوقواتالنظامالنصريي،لتسيطر

عىل NUM  NUM قريةوعددمناملواقعوالجبال.

حيثسيطرجنودالدولةاإلسالميةعىل

جبلشبيثومنطقةالقليعةوجبالهاوبرج

العطشانةيفسلسلةجبالالحص،وعىلقرى

خربةزبدوعطشانةوالطوبةودريهمشاميل

ودريهمجنويبوعكيلوكويزوجبالعيل.

النصرييمنبرج

وبعدهروب

العطشانة،قاماالستشهاديأبورقيةالحلبي

باستهداففلولهمالهاربةبسيارةمفخخة،

حيثمكنهاللهمنالوصولإىلتجمعاتهم

وتفجريهاوسطهم،مامأوقعقتىلوجرحى

يفصفوفهم.

وقدقتلاملجاهدونخاللهذهاملواجهات

إيرانيون،

عرشات

ومتكنوامنأرسعنرصينأحدهامينتمي

لحركةالنجباءالرافضية،كاماغتنمجنود

الخالفةمنذبدءالعملية NUM مدافعمنعيار

 NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM دباباتوعربةفوزديكا

وعربةو NUM  NUM سياراترباعيةالدفع

و NUM  NUM  NUM صاروخامنطرازغرادو NUM  NUM مدفع



املرتدينبينهمرافضة



خاللهذاالهجومحيثقتلنحو NUM  NUM  NUM مرتدا

منعنارصهوخرس NUM  NUM دبابةاغتنمبعضها

املجاهدونودمروابعضهااآلخر،كاماغتنم

جنودالخالفةعرباتدفعرباعيوآلياتأخرى

وراجامتصواريخمعنحو NUM  NUM  NUM صاروخغراد

وقاعدةصواريخكونكورسوكمياتكبريةمن

األسلحةوالذخائر.

وباالنتقالإىلرشقواليةحلبفقداستهدف

جنودالدولةاإلسالميةنقاطمتركزمرتدي

الـبقنابرالهاونوصواريخ NUM .

وأضافاملكتباإلعالميأنعملياتالقصف

طالتمواقعاملرتدينيفقريتيقرةقوزاق

وتلأحمربالريفالجنويبالغريبلـعني

اإلسالم،دوناإلشارةإىلحجمالخسائرالتي

منيبهااملرتدونعىلإثرذلك.



هاونمنعياراتمختلفةومدفعمنعيار

 NUM  NUM  NUM ومنصتيإطالقصواريخكونكورسمع

صواريخوراجمةصواريخكاتيوشاوأسلحة

أخرىوكمياتمنالذخائر.

كامخرستقواتالنظامالنصرييدبابة NUM  NUM 

حيثانفجرتوقتلطاقمهابعدانفجارمدفعها

أثناءمحاولتهاقصفمواقعاملجاهدين.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنوا

يفشهرجامدىاألوىلهجوماواسعاعىل

طريقإمدادالنظامالنصرييالوحيدإىل

مدينةحلبوريفها،فتمكنوامنالسيطرةعىل

بلدةخنارصوعددمنالقرىواملواقععىل

الطريقاالسرتاتيجيوقطعإمداداتالجيش

النصرييإىلحلبوريفهالقرابةأسبوع.

وقدتكبدالجيشالنصرييخسائرفادحة



فــيكمينمحكــمنصبهالمجاهدون



مقتل NUM  NUM مرتدًامنالروافضوالصحواتغربحديثة



وقالاملكتباإلعالميلواليةالفراتأنعملياتاالستهداف

هذهأسفرتعنمقتل NUM منمرتديالجيشالرافيض.

ويفسياقآخرقامتمفارزاإلسنادبقصفثكناتاملرتدين

يفجبةوالبوحياتواملشطور،وذلكباستخدامقنابرالهاون

والصواريخ،وكانتاإلصاباتدقيقة،حيثقُتلوأصيبعدد

منهم،وقامتسياراتاإلسعافبنقلالقتىلوالجرحىكام

أكداملكتباإلعالمي.



نقطةالكمنيمتتمباغتتهمبهجوممبختلفاألسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملواجهاتاملسلحةأسفرتيف

نهايتهاعنتدمري NUM  NUM زوارقنهريةومقتل NUM  NUM مرتدا،فيام

هربمنبقيحيامنهم.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقداستهدفواالخميس NUM 

رجب،عنارصالجيشالرافيضباألسلحةالقناصةيفوالية

الفرات.



قتل NUM  NUM عنرصامنالجيشالرافيضوصحواتالردة

الجمعة NUM رجب،يفكمنيمحكمنصبهلهمجنودالدولة

اإلسالميةيفواليةالفرات.

وأكداملكتباإلعالميلواليةالفراتأنالعديدمنالزوارق

النهريةيستقلهاالعرشاتمنعنارصالروافضوصحوات

الردة،كانتمتجهةمنمنطقةالخسفةنحومنطقةالجزيرة

ملالحقةواعتقالاملسلمنياملستضعفني،وعندمرورهممن



 NUM العددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



تقارير



الســيطرةعلــىمســاحاتجديــدةمــنمخيــماليرموك



وإســقاططائــرةحربيــةللجيــشالنصيــريجنوبدمشــق



خطجبهةيلداوحيالعروبة،التيقامأمريهاأبوعامد

بيغابتسليمهالتلكالفصائلوتسليمنفسةإلحدىالهيئات

الرشعيةيفيلدا.

وقدبلغتحصيلةقتىلجبهةالجوالينخاللاملواجهاتمنذ

بدايتهايفاألسبوعاملايض NUM  NUM مرتداوعددغريمعلوممن

الجرحى،يفحنيسلم NUM  NUM عنرصاأنفسهموسالحهملجنود

الدولةاإلسالمية.

ويفسياقآخرأسقطتاملفارزالجويةالتابعةللدولة

اإلسالميةالخميس NUM رجبطائرةحربيةتابعةلسالح

الجوالنصريييفواليةدمشق.

ويفبيانلهأكداملكتباإلعالميلواليةدمشقأنجنود

الخالفةاملرابطنييفقاطعبريقصبجنوبدمشققاموا

باستهدافالطائرةالحربيةبعدإقالعهامبارشةمنمطار

خلخلةبريفالسويداء،مامأدىإىلإسقاطهاقرباملطار،

فيامقدراللهنجاةالطيارالذينزلمبظلتهيفمناطق

سيطرةالجيشالنصريي.

ومليذكراملكتباإلعالميللواليةنوعالسالحالذياستخدمه

جنودالخالفةيفعمليةاستهدافالطائرةالحربيةالنصريية.

وباالنتقالإىلالقلمونالرشقيقتل NUM منمرتديالجيش

النصرييوأحرقتآليةلهمإثراشتباكاتمعجنودالخالفة

يفالجبالاملحيطةبالكتيبة NUM  NUM  NUM .



وبالتزامنمعهذاالتقدم،قامتمجموعةانغامسيةمؤلفةمن

 NUM  NUM جنديامنجنودالخالفةبااللتفافعربمحورالجورةإىل

شارعالـ NUM  NUM وتسللواإىلالخطوطالخلفيةللعدو،ليسيطروا

عىلإثرذلكعىلمربعاألنصاروالفيالوالبناءاألبيض

والكتلةالسكنيةاملحيطةبه.

ولتأمنيخطإمدادللمجموعةاالنغامسيةالتيرضبتخطوط

املرتدينالخلفية،شنتمجموعةأخرىمناملجاهدينهجوما

استهدفالخطوطاألماميةللعدو،فتمكنتبفضلاللهمن

فتحطرقإمدادبعدأندارتاشتباكاتقتلفيها NUM منمرتدي

الجبهةوأصيبعددآخر،كامتمحصارمجموعةمنمرتدي

جبهةالجوالينتتألفمن NUM  NUM عنارص،مالبثواأنسلموا

أنفسهموسالحهملجنودالخالفة.

هذاوتتعرضجبهةالجواليناملرتدةلحصارمنقبل

املجاهدين،فقدأكدمصدرالنبأأنجنودالدولةاإلسالمية

يحارصونمجموعةمنهم NUM  NUM مرتدايفأبنيةالشتاتبني

شارعالـ NUM  NUM وشارعالـ NUM  NUM ،ويطبقونالحصارعىلنحو

 NUM  NUM مرتداآخرينيفمنطقةالجاعونة،يفحنييحارصبقية

عنارصالجبهةيفشارعحيفاومنطقةالريجة.

ويفخطوةجديدةمنخطواتالتنسيقاملشرتكبينهام

استعانتجبهةالجوالينخاللهذااألسبوعبالصحواتعلنا،

حيثأدخلتجبهةالجواليناملرتدة NUM  NUM مرتدامنفصائل

ضحىاإلسالموأحرارالشاموجيشاإلسالمكمؤازرة

لعنارصهايفمنطقةاملسبحيفآخرالكتلالسكنيةعىل



النبأواليةدمشقخاص

استمرتاالشتباكاتواملواجهاتاملسلحةبنيجنودالدولة

اإلسالميةومرتديجبهةالجوالينخاللهذااألسبوع،ومتكن

جنودالخالفةعىلإثرهامنتحقيقمزيدمنالتقدمعىل

حساباملرتدينجنوبدمشق.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأناالشتباكاتتركزتيفاأليام

املاضيةعىلمحورين؛محورالجاعونةالذييطبقجنود

الخالفةالحصارعليه،ويتحصنفيهعددمنمرتديجبهة

الجوالينيف NUM أحياءومعهمبعضعواماملسلمنيالذين

يستخدمهماملرتدونكدروعبرشيةأثناءمحاوالتجنود

الخالفةالتقدموالهجومعليهم.

يفحنيميثلشارعحيفااملحورالثاينللمواجهاتبني

الجانبني،ويعدهذااملحورمربعاأمنياملرتديجبهةالجوالين

ويضمبعضاملقراتالرئيسيةالتابعةلهم.

وقدمتكنجنودالدولةاإلسالميةيفهذيناملحورينمن

السيطرةعىلكتلأبنيةكبرية،وقتلعددمنمرتديجبهة

الجوالين.

وباالنتقالإىلمحورمنطقةغربالريموكوشارعالـ NUM  NUM 

وهوأهماملحاورفقدأحرزجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM رجب،تقدماكبرياإثراشتباكاتمعمرتديالجبهة،

حيثسيطراملجاهدونعىلشارعالريموكوصوالإىلجامع

الوسيمومكتبالشكاويالقديمومؤسسةالكهرباءواملجلس

املحيلالقديم.



إحبــاطمحاولــةإنــزالأمريكيــةغــربالموصل



النبأواليةنينوى

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM رجب،محاولةإنزال

أمرييكقربمدينةاملوصليفواليةنينوى.

وأفادمصدرخاصلـالنبأبأن NUM طائراتهيليكوبرت

مدعومةبطائرتنيحربيتنيخرجتمنسداملوصلفقامت

مفارزالرصدمبتابعةتحركاتها،حيثاتجهرسبالطائرات

إىلمعملإسمنتبادوشمرورامبنطقةالصابونيةوصوال

إىلمنطقةالثلجةغربمدينةاملوصلعىلطريقاملوصل

تلعفر.

قامتعىلإثرذلكمفارزالدفاعالجويالتابعةللدولةاإلسالمية

باستهدافالطائراتباملضاداتاألرضية،مامنعهامنالهبوط

وأجربهاعىلالفرار،فقامتأثناءهروبهاباستهدافاملسلمني

يفقريةالبويرتالتابعةملنطقةبادوشباألسلحةالرشاشة.

يذكرأنالجيشاألمرييككانقدنفّذيف NUM محرم،عملية

إنزالعىلسجنعاميفمنطقةاملصنعةغربمدينةالحويجة

جنوبغربواليةكركوكدونأنينجحيفتحقيقغايتهاملتمثلة

يفتحريرأرسىمرتديالبيشمركة،حيثهبطت NUM طائرات

شينوكوطائرتاأباتيشوعددمنالطائراتالحربية،وبعد

قصفمكثفعىلاملنطقةاملحيطةبالسجن،دارتاشتباكات

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةبنياملهاجمنيوحراسالسجن

البالغعددهم NUM مجاهدين،ثمقامتالقوةاملهاجمةبتصفية

بعضالسجناءوخطفعددآخرثمانسحبوا،لتقومالطائرات

بقصفالسجنعىلمنفيهمنالسجناءفقتلالعرشاتمنهم،



بأنواعمختلفةمناألسلحة،محققنيإصاباتدقيقة،بفضل

الله.

وقدطالالقصفالذيتمبقنابرالهاونواملدفعيةواألسلحة

املتوسطةثكناتاملرتدينيفجبلنيورانوجبلالفاضلية

وجبلبعشيقة.



وقدأدتالعمليةإىلمقتلوإصابةعددمنالصليبيني،يف

حنيارتقى NUM مناإلخوةاملجاهدينشهداءكامنحسبهم.

ويفسياقآخرقامجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

رجب،باستهدافدبابةملرتديالبيشمركةيفجبلبعشيقة،

مامأدىإىلإعطابها.

كامقامتمفارزاإلسنادبقصفمواقعمرتديالبيشمركة



 NUM العددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

و NUM  NUM قتيــالًمــنالمرتديــنفــيبنغــازيجــراءاالشــتباكاتالمســتمرة



الســيطرةعلــىمحــورالحيلــةفــيدرنة



إضافةإىلذلكهاجمجنودالدولةاإلسالمية

عنارصحرساملنشآتالنفطيةاملرتدينمام

أدىإىلقتلوإصابةعددمنهم.

وأضافاملكتباإلعالميلواليةبرقةأن

الهجومكانبعبوةناسفةيفمنطقةالسدرة،

وأسفرعنقتلعنرصوإصابةاثننيآخرين

بجروح.

ويفسياقآخرتسللعددمنجنودالخالفة

إىلمنزليتخذهعنارصصحواتالردةنقطة

متركزلهميفمحورالساحل،وقاموابزرع

عبوةناسفةوتفجريهاعليه،مامأدىإىل

تدمريهوإصابةمنكانفيه.

ويفاملحورذاتهاستهدفتمفارزالقنص

باألسلحة

عنارصمنصحوات

القناصة،مامأدىإىلمقتلأحدهموإصابة

اثننيآخرين.

عالوةعىلذلكقامجنودالخالفةباستهداف

نقاطمتركزصحواتالردةوجنودالطاغوت

حفرتيفمحورالحيلة،بقنابرالهاون

والصواريخوالرشاشاتالثقيلة،دونمعرفة

نتائجذلك.

وباالنتقالإىلمدينةبنغازي،فقدسقط

 NUM  NUM عنرصامنجنودالطاغوتحفرتقتىل

الجمعة NUM رجب،يفمواجهاتمسلحة



الردة



الدولة



النبأواليةبرقة

اإلسالميةسيطرتهم

أحكمجنود

االثنني NUM  NUM رجب،عىلمحورالحيلةيف

مدينةدرنةبعدهجومواسععىلمواقع

الصحواتوجنودالطاغوتحفرت.

وأفادتمصادرميدانيةأنالهجومبدأ

بعمليةاستشهاديةبجرافةمفخخةيقودها

االستشهاديأبوعبدالعزيزالليبي،حيث

متكنبفضلاللهمنالوصولوتفجريها

عىلنقطةهانقرالديوكأكربنقطةيتمركز

فيهااملرتدون،مامأوقعالعديدمنالقتىل

الطريقلإلخوة

والجرحىمنهم،فاتحا

االنغامسينيالذيندخلواوأجهزواعىلعدد

آخرمنصحواتالردةوجنودالطاغوت.

ويفحنيتجمعتفلولاملرتدينعندغرفة

عملياتهميفمنطقةالكسارات،هاجمهم

االستشهاديأبومعاذالسوداينبسيارة

مفخخةوفجرهاوسطجموعهم،محدثا

مقتلةعظيمةفيهم.

هذهالهجامتمكنتجنودالدولةاإلسالمية

بفضلاللهمنإحكامسيطرتهمعىلجميع

نقاطاملرتدينيفمحورالحيلة،إىلجانب

اغتنامسياراتوأسلحةوذخائرمتنوعة،ولله

الحمد.



هذه



االشتباكات



املستمرةبنيجنود



معجنودالدولةاإلسالميةتخللتهاعملية

استشهادية.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنهوضمن

الدولة

املواجهات

اإلسالميةوجنودالطاغوتحفرت،انطلق

االستشهاديأبوعاصماألنصاريبسيارته

املفخخةنحوتجمعكبريلجنودالطاغوت

حفرتيفمحورالنواقيةيفبنغازي،فتمكن

بفضلاللهمنالوصولإىلالتجمع

وتفجريمفخختهوسطه.

والعملية

حصيلة

االستشهاديةكانتموجعةجدابالنسبة

للمرتدين،فإىلجانبمقتلالعنارصالـ

 NUM  NUM ،فقدأصيب NUM  NUM آخرونودمرت NUM  NUM آلية

متنوعة.

ويفاملحورذاتهقتلاثنانمنجنودالطاغوت

جراءاستهدافهامباألسلحةالقناصة.

إىلجانبذلكشنّجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM رجبهجومابعبوةناسفة

عىلتجمعلجنودالطاغوتحفرتيفمنطقة

البالديفمدينةبنغازي،مامأسفرعنمقتل

عنرصينمنجنودالطاغوتوإصابةعدد

آخربجروح.

نبقىيفمدينةبنغازي،حيثاستهدف

جنودالخالفةبعبوتنيناسفتنيتجمعني

منفصلنيللمرتدين،مامأوقععددامن

القتىلوالجرحىيفصفوفهم،وذلكيف

منطقةالهواري،التيشهدتأيضاإعطاب

ناقلةجندوجرافةنتيجةالهجومعليهام

باألسلحةاملتوسطة،كامتماستهدافعدد

مننقاطمتركزوتجمعاتجنودالطاغوت،

مبختلفأنواعالقذائف NUM ،ومدفع

ميتس،والهاون،وكانتاإلصاباتدقيقة،

حسبامذكراملكتباإلعالميللوالية.

ويفمنطقةالصابريقامتمفارزالقنص

باألسلحة

باستهدافجنود

القناصة،مامأدىإىلمقتلمرتدمنهمعىل

الفور.



الطاغوت



رغمالحملةالعســكرية



الكبيرةعلىســيناء



تدميــر NUM دبابــات







و NUM كاســحاتألغــاملجيــش



الــردةالمصري



الدولة



املرتدة



املرصية



النبأواليةسيناء

اإلسالمية

دمّروأعطبجنود

األربعاء NUM رجبعددامنآليات

إثرهجامت

القوات

بالعبواتالناسفةيفمناطقمتفرقةمن

واليةسيناء.

حيثفُجِّرتعبوةناسفةعىل

آلية

مصفحةملرتديالرشطةاملرصيةيف

شارعالبحرقربفندقالسويسإنيف

مدينةالعريش،مامتسببمبقتلضابط

وإصابةعنرصينآخرين،حسباملكتب

اإلعالميلواليةسيناء.

وإىلالغربمنمدينةالعريشهاجم

جنودالخالفةبعبوةناسفةسيارةرباعية

الدفعلرشطةالردةاملرصية،فدمرتوقتل

وأصيبمنكانفيها.

كامأعطبجنودالخالفةدبابتي NUM  NUM 

ودمرواثالثةبالقربمنقريةالطويل

رشقمدينةالعريش،إضافةإىلتدمري

كاسحتيألغامجنوبغريبمدينةالشيخ

زويد.

كاسحةألغامأخرىكامأضافاملكتب

اإلعالميتعرضتلالستهدافبعبوة

ناسفةبالقربمننقطةتفتيشأبو

العراجعىلالطريقالواصلبنيمدينة

الشيخزويدومطارالجورة،مامأدىإىل

تدمريهاومقتلوإصابة NUM عنارصكانوا

عىلمتنها.

املجاهدون

وباألسلحة

عنارصالجيشاملرتدغربمدينةرفح،مام

أسفرعنمقتلعنرصمنهميفالحال.

الدولة

ويفسياق

اإلسالمية NUM آلياتمنالجيشاملرصي

املرتدبعدأننصبواكمينامحكاملهم

جنوبمدينةرفح.

وأكدتاألنباءالواردةأناآللياتالثالثة

املحملةبالذخائروالعتادواملوادالتموينية

وقعتيفكمنياملجاهدينأثناءمحاولة

إيصالهذهاإلمداداتإىلقطعاتجيش

الردةاملرصيجنوبمدينةرفح.

ويفاملنطقةذاتهاجنوبرفحنصب

جنودالخالفةكمينالرتلمنالجيش

املرصياملرتد،حيثتمتفجريعبوةناسفة

عىلدبابة NUM  NUM مامأدىإىلتدمريها،

أعقبتهااشتباكاتمعبقيةالرتلباألسلحة

املتوسطةوالخفيفةمامأوقعالعديدمن

القتىليفصفوفجيشالردة.



القناصةهاجم



اغتنمجنود



آخر



ساحتهابشــيرومكتبخالدالعددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



عمليــاتاستشــهاديةوانغماســيةتوقــععشــراتالقتلــى



 NUM 



والجرحــىمــنمرتــديالرافضــةوالبيشــمركة



مرتدامنعنارصالجيشوالحشدالرافضيني

بنيقتيلوجريح،يفهجوماستهدف

ثكناتهمومواقعهميفحقلعجيلالنفطي.

حيثهاجماملجاهدوننقاطاملرتدينمن NUM 

محاورمستخدمنيمختلفاألسلحة،فدارت

اشتباكاتعنيفةبنيالجانبني،متكنخاللها

جنودالخالفةمنقتل NUM  NUM مرتداوجرح NUM  NUM 

آخرين،إىلجانبإحراق NUM نقاطلهموتدمري

آليتنيوبرجمراقبة.

كاممتكنتاملفارزالجويةمنالتصدي

لطريانالجيشالرافيضالذيحاولإحباط

هجوماملجاهدينمنخاللشنّغارات

عليهم،إالأنمفارزالدفاعالجويمنعته

بفضلاللهمنتحقيقمساعيه.

إىلجانبذلكانغمسعددمنجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM رجب،يفموقع

لقواتالبيشمركةاملرتدةيفناحيةالرياض،

موقعنيقتىلوجرحىيفصفوفاملرتدين.

وأكدتمصادرميدانيةأن NUM منجنود



التصديلحملةالجيشالرافيضعىلقريةبشريمناألرشيف

النبأواليةكركوك

شنّجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

رجب،هجوماعىلمواقعالجيشالرافيض

وميليشياتهقربقريةبشريشاملداقوق.

املجاهدونهجومهمبعمليتني

حيثبدأ

متتاليتني،حيثانطلقاالستشهاديأبو

قتيبةاألنصاريبسيارتهاملفخخةوفجرها

وسطتجمعللمرتدينعىلالتلة،تالهقيام

أحدجنودالخالفةبركنسيارةمفخخةقرب

نقاطاملرتدين،ليتمتفجريهاعنبعد.

الهجومانأسفراحسباملكتباإلعالمي

عنمقتلوجرحالعديدمنمرتديالجيش

والحشدالرافضينيوتدمريمدفع NUM  NUM ملم.

استغلجنودالخالفةحالةالهلعالتيأصابت

املرتدينإثرالعمليتني،وقامواباقتحاممواقع

الروافضعىلالتلة،إالأناملرتدينهربوا

مولنيالدبر،فاغتنماملجاهدونسالحني

رشاشنيتركهاماملرتدونقبلهروبهم.

هذاالهجومكانبعديوممنسقوط NUM  NUM 



تصفيــةقيــاديفــيحــزبالدعــوةالرافضي



ومقتــل NUM روافــضوتدميــرعربتــيهمــرفــيديالى



الخالفة



الرافيضيفمنطقة



كامقامجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM 

رجب،بالهجومبعبوتنيناسفتنيعىلآليتني

البوصليبي

للجيش

التابعةللعظيم،ومليتسنمعرفةنتائجذلك.

أيضا،بتفخيخ

هذاوقامجنود

وتفجريمنزلأحدالجواسيسالذينيعملون

لصالحالحكومةالرافضية،وذلكيفناحية

قرهتبة،مامتسبببتدمرياملنزل،وللهالحمد.

منجهتهاقامتمفارزاإلسنادبقصفمواقع

وثكناتالحشدالرافيضيفمنطقتيأبو

كرمةوزاغنيةالتابعتنيملنطقةالوقف،مام

أدىإىلإصابةعددمناملرتدين.



أعامق



أنجنود



اإلسالميةيفمنطقةالعظيمشاملوالية

دياىل.

الخالفة

وأفادتوكالة

هاجمواثكنةللجيشالرافيضيفمنطقة

الرضّةالتابعةللعظيم،مامأسفرإىلجانب

مقتلالعنارصالثامنيةعنتدمريالثكنة

بشكلكامل،واغتنامأسلحةوذخائر.

استقدمالروافضإثرذلكتعزيزاتعسكرية

إىلاملوقع،فتماستهدافهابسلسلةعبوات

ناسفة،مامأدىإىلتدمريعربتيهمر،

الرتاجع

وإجباربقية

واالنسحاب.



التعزيزاتعىل



النبأواليةدياىل

قامجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

رجب،بتصفيةقيادييفحزبالدعوة

الرافيضإثرهجوماستهدفهيفمنطقة

املقدادية.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلأناملرتد

حسنيكريممحموداملرحالقيادييف

حزبالدعوةلقيمرصعهبعدأنهاجمه

جنودالخالفةباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

يفمنطقةسنسل.

ويفاليومذاتهقتل NUM منالجيشالرافيض

وميليشياتهإثرمواجهاتمعجنودالدولة



الخالفةانغمسوايفموقعاملرتدينيفمنطقة

مكتبخالد،فقاماالستشهاديأبويعقوب

األنصاريبتفجريحزامهالناسفعىلأحد

تجمعاتهم،بيناماقتحماآلخرانمقراًيف

املنطقةومتكنوامنقتلمرتديالبيشمركة

املتواجدينفيه،وتفخيخمبنىمجاورللمقر

تمتفجريهالحقاعندوصولدورياتأمنية

للمرتدينملكانالهجوم.

وأضافتاملصادرأناالنغامسينيعاداساملني

بفضلالله،وقدكانتحصيلةهذاالهجوم

مقتلوإصابةالعديدمنمرتديالبيشمركة.

ويفسياقآخرقامتمفارزالقنصبشن

عدةهجامتعىلتجمعاتالجيشوالحشد

الرافضينييفحقلعالسالنفطيباألسلحة

القناصة.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميللواليةأن

الهجوماألولأسفرعنمقتلأحدقنايص

الحشدالرافيض،ويفهجومنيآخرينقتل NUM 

روافضوأصيبرابع.

هذاوشنّجنودالدولةاإلسالميةهجومنيعىل

آلياتمرتديالبيشمركةبالعبواتالناسفةيف

جبيلمحكورواملنصوريةالتابعنيملنطقة

الحويجة،مامأسفرعنتدمرياثنتنيمن

آلياتهم.

منجهتهاقامتمفارزاإلسنادبقصفمرتدي

الحشدالرافيضيفكلمنحقيلعالس

وعجيلالنفطينيويفناحيةتازةويفمحطة

كهرباءتازةويفمجمعالريموكبقنابر

الهاونوقذائفمدفع NUM  NUM  NUM ملموصواريخ

الغرادوالكاتيوشا،وكانتاإلصاباتمسددة،

وللهالحمد.



بعدعمليةاستشهادية

جنودالخالفةيصولونعلى

مواقعالرافضةغربمخمور



النبأواليةدجلة

هاجمجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM رجب،مواقعللجيشالرافيض

وميليشياتهغربمخمور

باألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

ويفبيانلهذكراملكتباإلعالميلوالية

دجلةأنجنودالخالفةصالواعىلمواقع

الروافضبالقربمنقريةالنرص،وذلك

عقبمهاجمةاالستشهاديأيبأنور

الكويتيتجمعاللجيشالرافيضيف

املنطقةذاتها،حيثمتكنمنالوصول

وتفجريآليتهاملفخخةوسطالتجمع،

مامأوقععددامنالقتىلوالجرحىمن

املرتدين.

منجهةأخرىطالقصفبقنابرالهاون

الجيش

وقذائف NUM 

الرافيضيفمنطقتيمخمورواألسمدة،

دونأنيذكراملصدرالذيأوردالخربحجم

وطبيعةخسائرالروافضعىلإثرذلك.

ومنالجديربالذكرأنامليليشياتالرافضية

تعرضتخاللاألسابيعاملاضيةلخسائر

فادحةيفأرواحجنودهاعندمحاولتها

اقتحامقريةالنرصغربمخمور،حيث

تصدىلهمجنودالخالفةموقعنيفيهم

أكرثمن NUM  NUM  NUM قتيلماأجربهمعىل

الرتاجعوإعالنفشلحملتهم.



تجمعات



بعبوةناسفة



مقتلوجرحعددمنالروافض



وسطبغداد



النبأواليةبغداد

قتلوأصيبعددمنعنارصالحشد

الرافيضاألحد NUM رجب،يفهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةاستهدفهموسط

مدينةبغداد.

وقالتاألنباءالواردةأنعبوةناسفةتم

تفجريهاعىلمجموعةمنمرتديالحشد

الرافيضيفمنطقةالكرادةوسطبغداد،

مامأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم.

يقومون

يذكر

بشكلدائمبشنهجامتداخلبغداد

مستخدمنياألحزمةوالعبواتالناسفة،

الرافضيني

مكبدين

خسائربرشيةكبرية.



الجيشوالحشد



أنجنود



الخالفة



تحقيقات NUM أخبـــارالعددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اســتعادةالراعي



تحــوّلنوعــيفــيعمليــاتجيــشالخالفة



وبدأتاالشتباكاتبنيالجانبني،ورغمهذا

العددالكبريوالدعمالجويواملدفعيإالأن

تلكاملجموعاتفشلتبادئاألمريفالسيطرة

عىلالبلدةوبدأتبالهرببعداشتباكات

خفيفةمعثلةمنجنودالدولةاإلسالمية،

حيثدخلأحدضباطالجيشالرتيكوبدأ

يسألعنأسامءالفصائلالتيهربتوأصدر

أمرابعودتهمإىلاملعركةوتوعدمنيهرب

منها.

وبعدفشلهابتحقيقتقدممنجهةصوامع

الراعي،غريتالفصائلاملرتدةمحورهجومها

إىلالجهةالرشقيةواتخذتمناملخفرالرتيك

قاعدةلهجومها،ومعازديادحدةالقصف

الجويواملدفعيانحازجنودالخالفةعن

بلدةالراعي،وسيطرتتلكالحشودوالجموع



القايصوالداينيعلمأنهاتحتالرعاية

األمريكيةكلواءالحمزةوالفرقة NUM  NUM واللواء

 NUM  NUM وغريها.

كامكشفخالدحسونأنجيشالشامالذي

ينتميإليهتابعلحركةأحرارالشام،وأنقادة

الحركةاملرتدينشكلوهكغطاءلعملهمتحت

رايةالصليبينيضدالدولةاإلسالمية،مبيّنا

أنرشعييالصحواتيجولونعىلاملقاتلني

ليقنعوهمبقتالها،وأنمعظممقاتيل

الصحواتاليومباتوايؤمنونأنقتالالدولة

اإلسالميةمقدمعىلقتالالنظامالنصريي.

مرتدآخرمنمقاتيلالصحواتأرسهجنود

الخالفةبعداستعادتهمالسيطرةعىلبلدة

الراعي،بعدأنشاركيفاقتحامهاتحدث

لـالنبأعنمجرياتالهجومعىلالبلدة،



الحملةاألخيرةلمرتديصحواتالشامفيالريفالشماليغريبةمن

حيثتوقيتهاوالظروفالتيتحيطبها،ففصائلالصحواتقدخرجت

للتومنمعركةخاسرةضدكلمنالنظامالنصيريالذيتمكنمن

الوصولإلىبلدتينبلوالزهراءالرافضيتين،وقامبالتاليبفصلالريف

الشماليعنباقيمناطقحلب،وعزلالصحواتفيشريطحدوديضيق،

ليكملمرتدوالـالمهمةويتقدموامنجهةعفرينويسيطرواعلى

أحدأهممعاقلالصحواتفيمدينةتلرفعتوالقرىالمحيطةبها،

ويصلواإلىأطرافمدينتيمارعواعزاز،وتهديدهمبالتاليبالسيطرة

علىكاملالريفالشماليوإنهاءوجودالصحواتفيتلكالمنطقة.

كذلكجاءتحملتهمفيظلتهديداتمتواصلةمنالنظامبالتحضير

لحملةكبيرةللسيطرةعلىكاملمدينةحلب،التيبدأبتنفيذقسم

منالمخططبالهجومعلىمخيمحندراتشمالالمدينةتمهيدا

إلغالقآخرالمنافذإلىداخلهاوالمعروفبطريقالكاستيلو.



أســيرمنالصحوات



نقلونامــنالريفالجنوبي

إلىاعــزازعبرإدلبوتركيا



الغريبوالجنويبلحلب.

وأضافاملرتدخالدمحمودحسون،وهو

عنرصمنجيشالشام،أنهكانيرابطعىل

الجبهاتمعالنظاميفالريفالجنويب

قبلأنيتمأخذهمععرشاتالعنارص،وتم

إخبارهمأنهمسينتقلونإىلالريفالشاميل

للعملعىلفتحالطريقمعالريفالغريب،

ليجدواأنفسهمفيامبعديفاعزاز،حيثتم

إخبارهمحينهابالهدف

الحقيقيللمعركةوهو

قتالالدولةاإلسالمية.

ورشححسونخط

الطويلقائالً

سريهم

وقاموابنقلناعىلشكل

مجموعاتمنرساقب

يفإدلبإىلبابالهوى،بعدذلكدخلنا

األرايضالرتكيةوقامتاملخابراتالرتكية

بتسليمناأسلحةخفيفةبدونذخريةكوننا

داخلبالدهم،ثمنقلونابواسطةحافالت،

ترافقناقواتأمنتركية،حتىوصلناباب

السالمةلنستقرمؤقتايفمقرأبوأنس

اعزازيفمدينةاعزاز.

وحولالدعماملقدملفصائلالصحواتقال

األسريبيدجنودالخالفةتلقتالفصائل

هذه

املشاركةيف

العمليةالعسكريةدعام

مالياوعسكريا،حيث

قبضكلفصيلما

بني NUM  NUM  NUM ألفو NUM  NUM  NUM 

ألفدوالر،إىلجانب

أسلحةثقيلةورشاشات

وآلياتعسكرية،منهاأسلحةأمريكيةدخلت

الرتكيةوتسلمتهافصائل

عرب

الصحوات،وخاصةتلكالفصائلالتيبات



األرايض



الرتيك



كلهذهالظروفكانتتوحيأنخيار

الصحواتسيكونالتوجهلفتحالطريقإىل

ريفحلبالغريب،أوإىلاستعادةتلرفعت،

ولكنكلذلكمليتم،حيثاحتشداآلالفمن

مقاتيلالصحواتيفاعزازليتحركوامنهايف

حملةمدعومةبالطريانالصليبيومدفعية

املرتد،ليتقدموابرسعة

الجيش

كبريةمسيطرينعىلالعديدمنالقرى

امتداد

عىل

الرشيط

انحياز

الحدوديبعد

جنوداإلسالممنهاتحت

وطأةالقصفاملدفعي

الشديد،

والجوي

واستمرتقدمهمحتى

متكنوامن

السيطرة

عىلبلدةالراعي،األمرالذياعتربوهنرصا

كبريا،طبّلتلهوسائلاإلعالمباعتبارهداللة

عىلتطوريفعملالصحواتالتيملتتمكن

طوال NUM أعواممنتحقيقتقدمذيشأنيف

معاركهمالتيملتتوقفمعالدولةاإلسالمية،

وذلكقبلأنيخيبأملهممجدداباستعادة

جنودالخالفةلبلدةالراعي،والكثريمن

القرى،رغم

الصليبي

واملؤازرةالرتكية.

النبأتوجهتإىلواليةحلبالتيتجري

فيهااملعاركملعرفةتفاصيلالحملةاألخرية

لصحواتالردةعىلالريفالشاميل،ومتكنت

منالوصولإىلمكاناحتجازعددمن

مرتديالصحواتالذينتمأرسهميفاملعارك

األخرية،حيثرشحبعضمنتماللقاءبهم

مجرياتالحملةحتىلحظاتاعتقالهم.

أحداألرسىأكدلـالنبأأناملعركةليست

محصورةبصحواتالريفالشاميل،بلتم

حشداملؤازراتلهامنإدلبومناطقالريفني



القصف



الجوي



منفصائلالصحواتعىلالبلدةالخميس

 NUM  NUM جامدىاآلخرة.

ولكنسيطرةفصائلالصحواتعىلالراعي

ملتستمرلفرتةطويلة،إذرسعانمااستعاد

جيشالخالفةزماماملبادرةووجهرضبات

موجعةللمرتدينيفظهورهمحسبما

أفادنامصدرمسؤوليفهيئةالحربيف

الدولةاإلسالميةكانمناملشاركنييف

التخطيطالستعادةبلدةالراعي،حيثقال

تمتقسيمالعمليةإىل NUM محاور،ميمنة

وقلبوميرسة،فبدأالهجوممنمحور

القلب،حيثاستهدفتمواقعالصحواتيف

قرىالبلوالشيخريحوبراغيدةوكفرغان،

فسيطرعليهااملجاهدون،وكانذلكبفضل

اللهرضبةموجعةورسيعة،كامنفّذ NUM  NUM من

جنودالخالفةعمليةانغامسيةيفقريةحوار



كاشفاأنأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM عنرصمنفصائل

الصحواتشاركوايفالحملةاألخرية،تم

تقسيمهمإىلمجموعاتتتكونكلمجموعة

من NUM  NUM إىل NUM  NUM عنرصاحسبكفاءةالعنارص

واملهمةامللقاةعىلعاتقهم،وأنالهجومعىل

البلدةتمتحتغطاءمناملدفعيةالرتكية

الصليبي



والطريان

األمرييك.

أحمد

املرتد

العمراملنتميإىللواء

أضاف

السلطانمراد

أيضابدأتمجموعات

املشاةوهيقرابة NUM  NUM  NUM 

عنرصابالتقدمنحوالبلدةواجتازواالخندق

املحفورحولالبلدةبعدردمه،ودخلت

األسلحةالثقيلةوتوزعتعىلأطرافالبلدة



مهند



مرتدآخر



بعدفشــلاالقتحاماألول

علــىالراعيجاءناضابط

تركيوتوعدالمنســحبين



بالعقاب



مواصلةلهجومهمالواســعالعددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنــودالخالفــةيحققــونمزيــدامــنالتقدم

شــمالحلــبوفصائــلالصحــواتتنهار



أطراف



فتصدىلهاجنودالخالفةوفجرواعددا

منالعبواتالناسفةواشتبكوامعاملرتدين

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةفقتلواوأصابوا

عددامنهم،فأجربتتلكالفصائلمجددا

عىلالرتاجعدونإحرازأيتقدم.

ويفيومالسبت NUM رجب،شنتفصائل

الصحواتهجوماعىلمواقعاملجاهدين

يفقريةكفرغانبعدأننفذتالطائرات

األمريكية NUM غاراتعىلالقرية.

وذكرمصدرالنبأأنعنارصالصحوات

تقدموابعدالغاراتاألمريكيةإىلأطراف

القرية،فاستدرجهمجنودالخالفةإىلأماكن

مزروعةباأللغاموالعبواتالناسفة،فانفجر

بعضهاعليهم.

تالذلكاستهدافاالستشهاديأيبأنس

القرية

الحلبيتجمعاتهمعند

بسيارةمفخخة،حيثمتكنبفضلالله

منتفجريهاوسطتحشداتهم،موقعاقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

أسفرتهذهاملواجهاتعنمقتلمااليقل

عن NUM  NUM مرتدامنفصائلصحواتالردة،

كاماغتنمجنودالخالفة NUM آلياتمزودة

برشاشاتأمريكيةثقيلةإضافةإىلعددمن

األسلحةاألخرىوكمياتمنالذخائر.

كاممتكنجنودالخالفةمنأرسعنرص

منمرتديالصحواتلريتفععددالذين

تمأرسهمخاللمواجهاتهذااألسبوع

واألسبوعاملنرصمإىل NUM  NUM مرتدا.

األمرييكالحريب

مليغادر

واملسريسامءالقرىالتيشهدتتلك

املواجهاتوشنعرشاتالغاراتالجويةعىل

مواقعجنودالخالفة،منها NUM  NUM غارةعىل

قريةبراغيدةوحدها،أثناءمحاولةاملرتدين

استعادةالسيطرةعليها،إىلجانبعرشات

القذائفمناملدفعيةالتابعةللجيشالرتكية

املرتد،إالأنجميعتلكالغاراتوالقذائف

بفضلاللهملتغريمننتائجاملعركة،

املجاهدونسيطرتهمعىلقرى

وبسط

جديدةيفاملنطقة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

استعادوااألسبوعاملنرصمالسيطرةعىل

بلدةالراعيوقرىتلسفريوتلأحمر

والراغيبةوالشعبانيةوطاطحمصوقرة

غوز،كامسيطرواعىلقرىالبلوالشيخ

الحصنوغزلوالفريوزية

ريحوتليل

رشقيمدينةإعزاز،وقتلواعرشاتاملرتدين،

واغتنمواآلياتمتنوعةوأسلحةأمريكية

وذخائر.



الطريان



الدولة



األمرييكومنمدفعية



النبأواليةحلبخاص

اإلسالميةعمليتهم

واصلجنود

العسكريةالتيبدؤوهااألسبوعاملايضضد

صحواتالردةاملدعومنيجويامنالطريان

الجيش

الحريب

الرتيكاملرتد،محققنيبفضلاللهمزيدا

منالتقدم.

وأكدمصدرخاصلـالنبأأنجنود

الخالفةشنواهجوماالخميس NUM رجب،

عىلمواقعصحواتالردةيفكلمنحوار

كلسوإيكدةوينييابانوكفرشوش.

بدأهجوماملجاهدينبعمليةانغامسيةنفذها

 NUM  NUM منجنودالخالفةيفقريةحواركلس

الواقعةبالقربمنالحدودمعالجيش

الرتيكاملرتد،التيتضمغرفةالعمليات

والتنسيقمعالطرياناألمرييكواملدفعية

الرتكية،وذلكملنعالصحواتوإشغالهمعن

إرسالتعزيزاتإىلمواقعهميفقريتي

براغيدةوكفرغاناللتنيكانتاتتعرضانيف

الوقتذاتهلهجوممنقبلاملجاهدين،الذين

متكنوامنالسيطرةعليهامومواصلةالزحف

نحوحواركلسالتيتعرضتفيهامواقع

الصحواتكذلكلعمليةاستشهاديةبسيارة

مفخخة،فبسطجنودالخالفةسيطرتهم

عىلكاملالقريةعىلإثرهذهالهجامتالتي

قتلفيهاالعديدمناملرتدينفيامقتلأحد

اإلخوةاالنغامسيني.ذلكإىلجانبالسيطرة

عىلقريتيكفرشوشوينييابان،كاممتت

السيطرةعىلقريةإيكدةبعدتنفيذعمليتني

استشهاديتني؛العمليةاألوىلكانتبسيارة

مفخخةرضبتتجمعاللمرتدينعىلأطراف

القرية،فيامكانالهجومالثاينبحزام

ناسففجرهاالستشهاديوسطتجمعثان

لصحواتالردةداخلالقرية.

انحازبعدذلكجنودالخالفةمنقريتي

حواركلسوإيكدةفيامأحكمواسيطرتهم

عىلبقيةالقرىالتيدخلوها،التيأضيف

إليهاقرىتلشعريوقصاجقوتلبطال

التيسيطرعليهاجنودالخالفةبعدهروب

الصحواتمنهادونأيمقاومة.

حاولتفصائلالصحواتاستعادةبعض

ماخرسته،فشنتهجومامعاكساعىل

قريةبراغيدةومتكنوامنالسيطرةعىلتلة

القريةوالدخولإىلأجزاءمنها،ليجربهم

جنودالخالفةعىلاالنسحابوالرتاجعإثر

مهاجمتهماملواقعالتيمتركزفيهااملرتدون.

كامشنتفصائلالصحواتهجامتنحو

قرىقرةغوزوطاطحمصوكفرشوش،



اإلسالمية



إنهطعم،ألن



مبيناأنطمعفصائلالصحواتبالدعم

األمرييكوالرتيكهوالذيدفعهمإىلهذه

الوجهة،وقدرأيناالكمالكبريمنالسالح

األمرييكبأيديهموالذيمليسبقأندخل

إىلساحةالشاممنقبل،حيثتمتخيري

قادةالصحواتبنياستقبالالدعموالتسليح

واستخدامهيفقتالالدولةاإلسالميةحرصا،

وبنيتوجيههذاالدعمإىلمرتديالـ،

وقدابتلعواالطعماألمرييكمبوافقتهمعىل

الخطة،كامأضافاألخاملجاهد

األمريكينيليسوا

أقول

متفائلنيجدابقدراتمرتديالصحواتعىل

تحقيقتقدمحقيقيمهامقدملهممندعم

وغطاءجوي،أوالحفاظعىلمايتحققمن

تقدمإذاتم،واستعادة

لبلدة

الدولة

الراعيخريشاهدعىل

ذلك.

وأضافولكناملخطط

يدورحول

األمرييك

استخدامهميفمحاولة

يائسةإلنهاكجنودالخالفةيفمعاركالريف

الشاميل،ويفنفسالوقتإنهاكهمهميف

تلكاملعارك،قبلأنتعطيأمريكاملرتدي

الـاألمربالتقدمللسيطرةعىلكامل

الريفالشاميل،واستالمقيادةاملعركةضد

الدولةاإلسالميةيفتلكاملنطقةمنمرتدي

الصحوات،الذينلنيكونبيدهمحينهاخيار

سوىاتباعمنسبقهميفمناطقريفحلب

الرشقي،وريفالرقةالشاميلبالدخولتحت

إمرةمرتديالـيفإطارمايسمونه

جيشسورياالدميوقراطي،والعملمعهم

لتحقيقأهدافالحرباألمريكيةبالسيطرة

عىلكاملالرشيطالحدودي.

وختمحديثهلـالنبأفاملعركةالحقيقية

يفالريفالشاميلستبدأبعدإنهاءفصائل

الصحوات،وتأكداألمريكينيمنإضعاف

جنودالدولةاإلسالمية

يفمعاركاملدوالجزر

التيالتتوقف،األمر

الذيلنيتحققلهم

بإذنالله،ماسيمهد

الطريقأمامتقدمسهل

ملرتديالـ،حسب

تصورهموظنّهم.



إنّمتكّنجنودالخالفةبفضلاللهمن

استعادةبلدةالراعيوالكثريمنالقرىمن

قبضةاملرتدين،رغمالقصفالجويالشديد

ميثلنقلةنوعيةيفعملاملجاهدين،الذين

الشهور

عطلتطائرات

السابقةالكثريمنهجامتهم،وأجربتهمعىل

االنحيازمناملناطق،ونسألاللهأنيكون

هذافاتحةخرييفعملياتجيشالخالفة

املستقبلية،إناللهعىلكليشءقدير.



الصليبينييف



تحقيقات



 NUM 



من



كلسالتيتضمغرفةالعملياتالتيترشف

عىلإدارةاملعركةوالتنسيقمنالتحالف

الصليبي،فأثخناالنغامسيونبأعداءالله،

وعادواساملنيإىلمواقعهمإالأحدهمقُتل،

نسألاللهأنيتقبلهيفالشهداء.

وإلنهاكالعدووإضعافههاجمجنودالخالفة

يفهذااملحور NUM قرىتحتسيطرةاملرتدين

وفقاملاأفاداملصدرمنهيئةالحربوذلك

لسحبقواتالعدومناملناطقاملحورية

إىلقرىمشتتةوضعيفة،وبحمداللهفقد

حصلهذااألمر،فباتالعدويدافعيفالليل

ويحاولشنّهجامتيفالنهار،وهذاما

أضعفقواهوأنهكه.

وبعدهذاالنجاحالذيحققهجنودالدولة

اإلسالميةمنهذا

تحرك

املحور،

املجاهدونيفاليوم

محور

التايل

وباغتوا

امليمنة

املرتدينبهجومعىل

قريةتلشعريوما

حولها،وأثناءانشغالالصحواتبصدهذه

أخرىمن

الهجامت،تسللتمجموعات

املجاهدينإىلبلدةالراعي،حسبماذكر

املصدر،الذيتحدثأيضاعنحالةانهيار

أصابتالصحواتمبجرددخولاملجاهدين

إىلالبلدة.

هذااألمرأكّدهأيضااألسرياملرتدمهندالعمر،

الذيأصيبأثناءاقتحامجنودالخالفةللبلدة،

حيثوصفاللحظاتالتيسبقتأرسهقائال

كنتأوصلالطعامللعنارصاملتواجدينعىل

خطاملواجهة،فدارتاشتباكاتباألسلحة

الخفيفةوبدأتوتريتهاترتفع،ودونأي

ترددقررنااالنسحاب،فصعدناالسيارات

وانطلقنا،إالأنرصاصةأصابتنيفوقعت

منالسيارةعىلاألرضوفرمنمعيدون

أنيعودواإلسعايف،كاممرّتمجموعةأخرى

منالعنارصكانتيف

أيضا،

طريقهاللهرب

فقاموابرسقةهاتفي

الجوالوماكانمعيمن

أموالوتركوينولحقوا

مبنسبقهم،ليأرسين

بعد

جنود

سيطرتهمعىلالبلدة.

أحداإلخوةاملتابعنيلشأنالصحواتيف

الريفالشاميل،أوضحيفحوارلهمع

النبأحقيقةالتناقضبنيالظروفالسيئة

لصحواتالريفالشاميل،يفظلالتهديد

املستمرملناطقهممنقبلالنظامالنصريي

ومرتديالـ،وبنياستجابتهملتلك

الظروفبإعالنحملةعسكريةكبرية

ضدالدولةاإلسالميةيفاالتجاهاملعاكس

لجبهاتهماألخطريفمحيطمارعواعزاز،



الخالفة



هيئةالحرب



وجهنــاضرباتموجعة

لقلــبجبهةالعدوقبل



أننســتعيدالراعي



متابعلشــأنالصحوات

الفصائــلابتلعتالطعم

األمريكي،ويجرياآلن

اســتنزافهاإللحاقها



بمرتديالـ



 NUM  NUM العددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



باألســلحةالقناصةوالعبواتالناســفة



مقتــلوإصابــة NUM  NUM مــنالروافــضومرتــديالصحــواتفــيالجنوب



هجومآخربالعبواتالناسفةتعرضلهعنارصمنصحوات

الردةيفمنطقةاملنارييفعربجبور،مامأسفرعنمقتل

اثننيمنهم.ويفاملنطقةذاتهاعربجبوراستُهدفتدورية

راجلةللجيشالرافيضبعبوةناسفةوصاروخ NUM ،مام

أدىإىلإصابة NUM عنارصمنأفرادالدورية،كامأصيبعنرص

منالجيشالرافيضإصابةبليغةإذبرتتإحدىساقيه،نتيجة

تفجريعبوةناسفةعليهيفمنطقةالعليمية.

ونبقىيفمنطقةعربجبور،حيثاستهدفاملجاهدون

عنارصالجيشوالحشدالرافضينيباألسلحةالقناصة،مامأدى

إىلمقتلعنرصينمنهمعىلالفور.

وباألسلحةالقناصةكذلكقُتلعنرصانمنالجيشالرافيض

وأصيبآخريفمنطقةزوبع،كامقتلبالسالحذاتهآمر

رسيةو NUM عنارصيفمنطقةالرشيد،التيشهدتأيضاإعطاب

آليةللروافضبعداستهدافهاباألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

تواصلتهجامتجنودالدولةاإلسالميةضدمرتديالرافضة،

حيثتماستهدافآليةتقلعنارصمنالحشدالرافيضوعربة

همربعبوتنيناسفتنييفمنطقةاليوسفية،مامتسبب

بتدمريهامومقتلوإصابةعددغريمعلومممنكانوايفاآللية،

ومقتل NUM مرتدينممنكانوايفعربةالهمر.

عنرصانآخرانمنالجيشالرافيضقتاليفاليوسفيةأيضا،

وذلكإثراستهدافهمبعبوةناسفةيفمنطقةكراغول.



مقتلوجرحعددمنمرتدي



البيشمركةشرقتلعفروغربسنجار

النبأواليةالجزيرة

قتلوأصيبعددمنمرتديالبيشمركةالجمعة NUM 

رجب،إثرتفجريعبواتناسفةعىلثكناتهمرشقمدينة

تلعفريفواليةالجزيرة.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأنعبوتنيناسفتني

تمتفجريهاميفثكنتنيملرتديالبيشمركةعندمفرق

قريةأسيكموصل،بعدأنقامعددمنجنودالخالفة

بالتسللإىلالثكنتنيوزرعالعبوتنيفيهام،مامأسفر

عنمقتلوجرحعددمناملرتدين.

وباالنتقالإىلمنطقةغربسنجار،فقدقامجنود

الخالفةاالثنني NUM  NUM رجب،بالهجومعىلآليةتابعة

ملرتديالـ،وذلكبعبوةناسفةيفقريةالعرصية،

مامتسبببتدمريهاومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها

منالعنارص.

منجهةأخرىقامتمفارزاإلسنادبقصفثكنات

ومواقعمرتديالبيشمركةيفمناطقمتفرقةمنالوالية،

وتحقيقإصاباتدقيقة.

وأضافتاملصادرامليدانيةأنعملياتالقصفمتتبقنابر

الهاونعىلشكلرشقاتوطالتمواقعاملرتدينيف

مدينةسنجارويفقريتيقصبةالراعيوكولمحمد.



الناقلةكانبعبوةناسفةوأسفرعنتدمريهاومقتلوإصابة

العنارصالعرشين.

ويفمنطقةاللطيفيةفجّرجنودالخالفةعبوةناسفةعىل

تجمعملرتديالجيشالرافيضوعبوةأخرىعىلعنارصمن

صحواتالردة،مامتسببمبقتلوجرحعددمنهم.كامقام

املجاهدونبتفخيخمنزللعنرصمنعنارصصحواتالردة

بالعبواتالناسفةونسفهنكااللحرابتهاملسلمني.



النبأواليةالجنوب

قامجنودالدولةاإلسالميةبشنعددمنالهجامتبالعبوات

الناسفةعىلمواقعلصحواتالردةوالجيشالرافيضيفوالية

الجنوب.

فقداستهدفجنودالخالفةالجمعة NUM رجب،ناقلةجند

تابعةللجيشالرافيضتقل NUM  NUM عنرصامنهيفمنطقةاللطيفية.

وأكداملكتباإلعالميالذيأوردالخربأنالهجومالذياستهدف

هجمــاتمتنوعــةلجنــودالخالفــةفــيمنطقــةالطارميــة

األحد NUM رجب،بجروحبليغةنتيجةتفجريعبوةناسفة

النبأواليةشاملبغداد

عىلدوريةراجلةلهميفحيالقادسية،الذيشهدأيضا

شنّجنودالدولةاإلسالميةهذااألسبوععددامنالهجامت

استهدافمنزللعنرصيفالرشطةالرافضيةبعبوةناسفة،

عىلالجيشوالحشدالرافضينيتركزتجميعهايفمنطقة

مامألحقأرضارابليغةباملنزل.

الطارميةشاملبغداد.

وباألسلحةالقناصةشنّجنودالدولةاإلسالميةهجامت

فقداستهدفجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM رجب،

منفصلةيفمنطقةالطارمية،أسفرتعنمقتلوإصابة

عربةهمرتابعةللجيشالرافيضبالقربمنقريةالشيخ

عددمنالروافض،حيثقُتلعنرصانوأصيبآخربالقرب

حمد،مامأدىإىلتدمريهاومقتلوإصابةمنفيها.

مناملرشوعاليابس،كامقتلعنرصانبالقربمنالطايب

بالقربمنالقريةذاتهاشنجنودالخالفةهجومامبختلف

ومرشوعماءالكرخ.

األسلحةعىلمنزلألحدعنارصالحشدالرافيضأثناءتواجد

إضافةإىلذلكتمقصفمقرالفرقةالتاسعةالتابعة

عددمناملرتدينفيه،أسفرعنفرارهممنه،تالذلكتفخيخ

للجيشالرافيضيفمنطقةالطارميةبقنابرالهاون،وكانت

املنزلوتفجريه.

اإلصابةمسددة،وللهالحمد.

كامأصيبعددمنعنارصالرشطةاالتحاديةالرافضية



علىيدمفارزاإلســنادوالقنص



مقتــلوإصابــة NUM  NUM مرتــدًامــنالروافــضقــربالفلوجة

النبأواليةالفلوجة

التابعةملنطقةالخالدية،ولقيعنرصان

آليات

هاجمجنود

منالجيشالرافيضمرصعهاميف

للجيشالرافيضومليشياتهاألحد NUM 

جزيرةالخالديةباألسلحةالقناصة.

رجب،يفمنطقةالقناطرالتابعة

الجيش

هذاوقد

للكرمة،بقنابرالهاونوكانتاإلصابة

الرافيضيفمعسكرطارقرشق

دقيقة،مامأدىإىلمقتلوإصابةعدد

بـقنابرهاون،وكانت

الفلوجة

منهم.

اإلصاباتدقيقة،وللهالحمدواملنة.

إضافة



القنصعنارصالجيشالرافيضمام

تسببمبقتلوإصابة NUM  NUM عنرصامنهم

يفمناطقمتفرقةمنالوالية.

حيثقتلعنرصوأصيب NUM آخرونمن

الروافضيفتلةالبودعيج،كامقتل

اثنانوأصيبآخرانيفمنطقةالكرمة.

إىلجانبذلكقُنصعنرصيفالرشطة

الرافضيةبالقربمنجرسالصديقية



استهدفتثكنات



الخالفةتجمع



استهدفتمفارز



إىلذلك



 NUM  NUM العددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



هجــوماستشــهاديفــيهيت



واســتهدافثكنــاتوآليــاتالروافــضفــيمحيــطالرمادي



الرافيضلهجومبالعبواتالناسفةغربمدينةالرمادي،

تسبببتدمريعددمنها.

وذكرمصدرميداينأنعبواتناسفةفُجِّرتعىل NUM آليات

للروافضعىلالخطاالسرتاتيجيغربالرماديماأدىإىل

تدمريهاومقتلوجرحمنكانفيها،كاماستهدفتتجمعات

الجيشالرافيضوسطمدينةالرماديبقذائفاملدفعية

الثقيلة.



ثكنةللجيشالرافيضبقذيفةصاروخية،دونأنيتسنى

معرفةنتائجذلك.

وإىلالشاملالغريبمنالرماديوتحديدابالقربمنجرس

عيلحاتم،هاجمجنودالخالفةعربةهمرللروافضاملرشكني

بصاروخ NUM مامتسبببإعطابهاومقتلوإصابةمن

فيها.

إىلجانبذلكتعرضتآلياتعسكريةتابعةللجيش



فيجزيرةسامراء





هجــومبعبــوةناســفةيخلــف NUM قتلــىمــنالروافض



النبأواليةصالحالدين

قتلوأصيبعددمنمرتديالحشدالرافيضالثالثاء NUM رجب،يفهجوملجنودالدولةاإلسالميةاستهدفهميفجزيرةسامراء.

وذكراملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأنجنودالخالفةفجرواعبوةناسفةعىلتجمعلعنارصالحشدالرافيضمامأوقع NUM 

قتىليفصفوفهموجرحعددآخر.

إىلجانبذلكقامتمفارزاإلسنادباستهدافثكناتالجيشالرافيضعىلطريقبيجيحديثةبرشقاتمنقنابرالهاون،

مامأسفرعنإحراقعربةهمر.

كامطالقصفبقنابرالهاونوصواريخالكاتيوشاكالًمناألسمدةوجرساملخازنشاملوغرببيجيوعىلالطريقالرابطبني

مدينتيبيجيوحديثة،دونأنيتسنىمعرفةنتائجذلك.



النبأواليةاألنبار

شنّأحدجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM رجب،هجوما

استشهاديااستهدفتجمعاللجيشالرافيضوميليشياتهيف

مدينةهيتغربواليةاألنبار.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةاألنبارأناالستشهاديأبا

العباساألنصاريمتكنبفضلاللهمنالوصولوتفجري

سيارتهوسطتجمعرافيضعىلالطريقالعاممقابلحي

الجمعيةيفمدينةهيت،مامأسفرعنمقتل NUM مرتدين

وتدمريعربتيهمروعربة.

نبقىغربواليةاألنبار،حيثقتلضابطيفالجيشالرافيض

نتيجةالهجومعليهبعبوةناسفةيفمنطقةالصكار.

منجهةأخرىويفشاملمدينةالرمادياستهدفجنود

الخالفةثكنتنيللجيشالرافيضيفمنطقةالجراييش

بصاروخنيمننوع NUM ،مامأدىإىلمقتلعددمن

املرتدينوإصابةآخرينبجروح.

كامقامتمفارزالقنصباستهدافمرتديالجيشالرافيض

يفمنطقةالبودملةشاملمدينةالرمادي،مامأدىإىلمقتل

مرتدمنهمعىلالفور،ويفاملنطقةذاتهاأيضااستُهدفت



بعنواندماءالعار

يتكلمفيهكانتيلاألسريبيدالدولةاإلسالميةعنقتلاألمريكيني

والربيطانينياألرسىمنقبلدولةالخالفة،وكيفكانبإمكان

أمريكاأنتتنازلعنكربيائهامنأجلالتفاوضيفسبيلإنقاذ

هؤالءاألرسى،لكنهاتكربتوتجربتوجعلتمصريهمالقتل،

وفيامبعدتمتغيريالسياسةاألمريكيةفياميتعلقبالتفاوض

معاإلرهابينيمنقبلأهاليهموعدمالتعرضلألهايلإن

دفعوافديةمنأجلخالصأرساهم،فينتقدهمعىلأنهكان

بإمكاناألمريكينيالتفاوضابتداءبدلالتكربثمانتظارمصري

األرسى...

ويفختامالعددحوارمعأميرجندالخالفةفيالبنغال

حيثيتكلمالشيخأبوإبراهيمالحنيفعنواقعجندالخالفة

يفالبنغالوالطوائفاملرتدةكـالجامعةاإلسالميةاإلخوانية

ودورالحكومةالبنغاليةوأجهزتهااألمنيةوالعسكريةيف

الحربعىلاإلسالمواملسلمني،ثموجّهرسائلإىلاملسلمنييف

البنغالوخارجها.



اإلخوانبالتعددية



تاريخالحزبالذييسمىجامعةاإلخواناملسلمني،فيبني

عالقةاإلخوانبالرافضةوالخمينيوإيران،وعالقةاإلخوان

بدعوةوحدةاألديان،والدميوقراطية،واملجالسالترشيعية،

واعتقاداإلخوانبالدميوقراطية،وتعظيماإلخوانللدساتري

الحزبية،وحقوق

الوضعية،وإميان

اإلنسان،وعالقةاإلخوانبالطواغيتمنفاروقوحتىحسني

مبارك،وتجهّماإلخوانيفقضاياالتكفري،ثميتطرقإىلموقف

أدعياءالجهادكالظواهريوأيبمصعبالسوريمناإلخوان،

واعتقادهمبأنالبناهومجددالجهاديفالعرصوأناإلخوان

همالجامعةاألمحقاوقارنالكاتببنيهذاوبنيموقف

الدولةاإلسالميةمنطائفةاإلخواناملرتدينووجهّتنصائحإىل

املسلمنييفالغربتجاهاملؤسساتواملراكزالدينيةالتييديرها

اإلخوان،فأمرتهمباعتزالتلكاملراكزوتركالصالةوراءهم،وأنه

يجبعىلاملسلمنيالرباءةمنهذهالطائفةوكلمؤسساتها

ومراكزهاويجبعىلأعضاءهذهالطائفةالتوبةمنالردة.

كامتضمنالعددمقاالللصحفيالربيطاينجونكانتيل



صدرالعدد NUM  NUM منمجلةدابق،التيتُنرشباللغةاإلنكليزية،وقد

تضمّنالعددالكثريمناملقاالتواملوادالتيتناقشقضاياهامة.

حيثجاءتاالفتتاحيةلتتناولقضيةغزوةبلجيكااألخرية،

وتؤكدأنرضباتجنودالخالفةستستمرحتىينكرسعزم

الصليبينيويتمنوادفعالجزيةللمسلمني.

كامتضمنالعددمقاالبعنوانفرسانالشهادةفيبلجيكايروي

قصصاعنحياةمنفذيالغزوةوهمأبوسليامنوأبوالوليد

وأبوإدريسالبلجيكيونوأبوعبدالعزيزالجزائري.

ويفمقالبعنوانقاتلواأئمةالكفرفيالغربتناولالكاتب

موضوعأمئةمساجدالرضاريفالغرب،ومواالتهمللصليبيني

ونرصتهمعىلاإلسالمواملسلمنيودعوتهمإىلإسالمأمرييك

صويفأوسلفييرىضعنهالصليبيونوأنهؤالءاألمئةهم

مرتدونمنأشدالناسردةوحرباعىلاإلسالمواملسلمنيفيجب

قتلهمإنمليتوبوا.

أماموضوعالغالفوالذيأثارزوبعةمنردوداألفعاليف

الرشقوالغربفكانبعنواناإلخوانالمرتدونويذكراملقال



مقاالت NUM  NUM العددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



مرةرواهمسلم.

عنأيبهريرةريضاللهعنهقالقالرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمكلمتانخفيفتانعىلاللسان،ثقيلتانيف

امليزان،حبيبتانإىلالرحامنسبحاناللهوبحمده،سبحان

اللهالعظيممتفقعليه.

وقالرسولاللهصىلاللهعليهوسلممنقالسبحانالله

وبحمده،يفيوممائةمرة،حطتخطاياه،وإنكانتمثل

زبدالبحرمتفقعليه.

وعنأيبذرريضاللهعنهقالقالرسولاللهصىلالله

عليهوسلمأالأخربكبأحبالكالمإىلالله؟إنأحبالكالم

إىلاللهسبحاناللهوبحمدهرواهمسلم.

وعنأيبمالكاألشعريريضاللهعنهقالقالرسولالله

صىلاللهعليهوسلمالطهورشطراإلميان،والحمدلله

متألامليزان،وسبحاناللهوالحمدللهمتآلنأومتألما

بنيالسامواتواألرضرواهمسلم.

وعنسعدبنأيبوقاصريضاللهعنهقالكناعند

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمفقالأيعجزأحدكمأن

يكسبيفكليومألفحسنة؟فسألهسائلمنجلسائه

كيفيكسبألفحسنة؟قاليسبحمائةتسبيحةفيكتب

لهألفحسنة،أويحطعنهألفخطيئةرواهمسلم.

وعنجويرية،أنالنبيصىلاللهعليهوسلمخرجمن

عندهابُكرةًحنيصىلالصبح،وهييفمسجدها،ثمرجع

بعدأنأضحى،وهيجالسة،فقالمازلتِعىلالحالالتي

فارقتكعليها؟قالتنعم،قالالنبيصىلاللهعليهوسلم

لقدقلتبعدكأربعكلامت،ثالثمرات،لووزنتمباقلت

منذاليوملوزنتهنسبحاناللهوبحمده،عددخلقهورضا

نفسهوزنةعرشهومدادكلامته.

ويفروايةسبحاناللهعددخلقه،سبحاناللهرضا

نفسه،سبحاناللهزنةعرشه،سبحاناللهمدادكلامته

رواهمسلم.

وعنأيبهريرة،قالقالرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

ألنأقولسبحانالله،والحمدلله،والإلهإالالله،والله

أكرب،أحبإيلمامطلعتعليهالشمسرواهمسلم.

عنأيبهريرة،قالقالرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

منقالحنييصبحوحنيمييسسبحاناللهوبحمده،

مائةمرة،مليأتأحديومالقيامة،بأفضلمامجاءبه،إال

أحدقالمثلماقالأوزادعليهرواهمسلم.

فضلالحولوالقوةإالبالله



عنأيبموىسريضاللهعنهقالقاليلرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمأالأدلكعىلكنزمنكنوزالجنة،فقلت

بىل،يارسولاللهقالقلالحولوالقوةإالباللهمتفق

عليه.

وعنعبادةبنالصامت،عنالنبيصىلاللهعليهوسلمقال

منتعارمنالليل،فقالالإلهإالاللهوحدهالرشيكله،

لهامللكولهالحمد،وهوعىلكليشءقدير،الحمدلله،

وسبحانالله،والإلهإالالله،واللهأكرب،والحولوالقوةإال

بالله،ثمقالاللهماغفريل،أودعا،استجيبله،فإنتوضأ

وصىلقبلتصالتهرواهالبخاري.



األذكار



أهميتهاوفضائلها



وَأَصِيالًهُوَالَّذِييُصَيلِّ

عَلَيْكُمْوَمَالَئِكَتُهُلِيُخْرِجَكُمْمِنَ

الظُّلُامَتِإِىلَالنُّورِوَكَانَبِالْمُؤْمِنِنيَرَحِيامًسورةاألحزاب

 NUM  NUM  NUM  NUM الوابلالصيب.

كامأناللهسبحانهجعلالذكرسبباللفالحوالنرصفقال

تعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواوَاذْكُرُوااللَّهَ

كَثِريًالَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَسورةاألنفال NUM  NUM .

فامأحوجاملجاهدينخاصةواألمةعامةإىلالذكر.

فضائلفيأذكارمخصوصة



لقدخصّاللهسبحانهأنواعامنالذكرمبزيدمناألجر

والفضلينبغيللمسلمأنيعرفهايكاليفوتهالخري.

فضلالتهليل

عنجابرريضاللهعنهقالسمعترسولاللهصىلالله

عليهوسلميقولأفضلالذكرالإلهإالاللهوأفضلالدعاء

الحمدللهرواهالرتمذي.

وعنأيبهريرةريضاللهعنه،أنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلم،قالمنقالالإلهإالالله،وحدهالرشيكله،له

امللكولهالحمد،وهوعىلكليشءقدير،يفيوممائةمرة،

كانتلهعدلعرشرقاب،وكتبتلهمائةحسنة،ومحيت

عنهمائةسيئة،وكانتلهحرزامنالشيطانيومهذلكحتى

مييس،ومليأتأحدبأفضلمامجاءبه،إالأحدعملأكرث

منذلكمتفقعليه.

وعنأيبأيوباألنصاريريضاللهعنهعنالنبيصىل

اللهعليهوسلمقالمنقالالإلهإالاللهوحدهالرشيك

له،لهامللك،ولهالحمد،وهوعىلكليشءقدير،عرشمرار،

كانكمنأعتقأربعةأنفسمنولدإسامعيلمتفقعليه.



فضلاالستغفاروالتوبة



عناألغراملزين،أنرسولاللهصىلاللهعليهوسلمقال

إنهلَيُغَانُعىلقلبي،وإينألستغفراللهيفاليوممئةمرة

رواهمسلم.

وعنابنعمرقالقالرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

ياأيهاالناستوبواإىلالله،فإينأتوبيفاليومإليهمئة

مرةرواهمسلم.

وعنشدادبنأوسريضاللهعنهعنالنبيصىلالله

عليهوسلمسيداالستغفارأنتقولاللهمأنتريبال

إلهإالأنت،خلقتنيوأناعبدك،وأناعىلعهدكووعدكما

استطعت،أعوذبكمنرشماصنعت،أبوءلكبنعمتكعيل،

وأبوءلكبذنبيفاغفريل،فإنهاليغفرالذنوبإالأنت

قالومنقالهامنالنهارموقنابها،فامتمنيومهقبل

أنمييس،فهومنأهلالجنة،ومنقالهامنالليلوهو

موقنبها،فامتقبلأنيصبح،فهومنأهلالجنةرواه

البخاري.



فضلالتسبيحوالتحميدوالتكبير



عناألغراملزين،أنرسولاللهصىلاللهعليهوسلمقال

إنهلَيُغانُعىلقلبي،وإينألستغفرالله،يفاليوممئة

مرةرواهمسلم.

وعنابنعمرقالقالرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

ياأيهاالناستوبواإىلالله،فإينأتوبيفاليومإليهمئة



إنذكراللهسبحانهبالقلبواللسانهوروحالعبادةوأحد

مقاصدها،فهوالطاردللنسيانوالغفلة،وهوالذيميأل

القلبباإلميانوالحكمة،فهوالذييورثالقربمناإلله،

ويجعليفالقلبدواماملراقبةلله،لذلكفإنالذكرهو

طريقاإلحسان،وأعظممايوصلملحبةالرحيمالرحمن.

جعلاللهالذكرحياةللقلوبوجعلهأمارةللقلبالحي،عن

أيبموىسريضاللهعنه،قالقالالنبيصىلاللهعليه

وسلممثلالذييذكرربهوالذياليذكرربه،مثلالحي

وامليترواهالبخاري.

وقدأمراللهسبحانهعبادهبالذكريفأكرثمنموضع

منكتابه،قالتعاىلفَاذْكُرُوينِأَذْكُرْكُمْسورةالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،وقالتعاىلوَاذْكُرْرَبَّكَيفِنَفْسِكَتَرضَ

ُّعًا

وَخِيفَةًوَدُونَالْجَهْرِمِنَالْقَوْلِبِالْغُدُوِّوَاآلْ

َصَالِوَالَتَكُنْ

مِنَالْغَافِلِنيَسورةاألعراف NUM  NUM  NUM ،وقالاللهتعاىل

وَلَذِكْرُاللَّهِأَكْربَ

ُسورةالعنكبوت NUM  NUM ،وقالتعاىل

وَاذْكُرُوااللَّهَكَثِريًالَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَسورةالجمعة NUM  NUM ،

وقالتعاىلوَالذَّاكِرِينَاللَّهَكَثِريًاوَالذَّاكِرَاتِأَعَدَّاللَّهُلَهُمْ

مَغْفِرَةًوَأَجْرًاعَظِيامًسورةاألحزاب NUM  NUM ،وقالتعاىل

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوااذْكُرُوااللَّهَذِكْرًاكَثِريًاوَسَبِّحُوهُبُكْرَةً

وَأَصِيالًسورةاألحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .

وقدحثّسبحانهعبادهعىلالذكريفكلأحوالهمقال

َرْضِوَاخْتِالَفِاللَّيْلِ

اللهتعاىلإِنَّيفِخَلْقِالسَّامَوَاتِوَاألْ

َلْبَابِ NUM  NUM  NUM الَّذِينَيَذْكُرُونَاللَّهَقِيَامًا

َيَاتٍألِ

وَالنَّهَارِآلَ

وَقُعُودًاوَعَىلَ

ولذلككانرسولاللهصىلاللهعليهوسلمفيامروت

عنهعائشةريضاللهعنهايذكراللهعىلكلأحيانه

رواهمسلم.



ُويلِاألْ

جُنُوبِهِمْسورةآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .



فضلالذكروفوائده



لقدوعداللهعبادهالذاكرينبعظيماألجروالثوابورتب

عىلالذكرمامليرتبعىلغريهمناألعامل،ولومليكنيف

الذكرإالأناللهسبحانهيذكرمنذكرهمنعبادهاملوحدين

لكفىبذلكرشفاوفضالومنزلة،قالاللهتعاىلفَاذْكُرُوينِ

أَذْكُرْكُمْسورةالبقرة NUM  NUM  NUM 

عنأيبهريرةريضاللهعنه،قالقالالنبيصىلاللهعليه

وسلميقولاللهتعاىلأناعندظنعبدييب،وأنامعهإذا

ذكرين،فإنذكرينيفنفسهذكرتهيفنفيس،وإنذكرين

يفمألذكرتهيفمألخريمنهممتفقعليه.

وعنأيبهريرةأيضاقالقالرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمسبقاملفرِّدون،قالواومااملفرِّدون؟يارسولالله

قالالذاكروناللهكثرياوالذاكراترواهمسلم.

وعنعبداللهبنبرس،أنرجالقاليارسولاللهإنرشائع

اإلسالمقدكرثتعيل،فأخربينبيشءأتشبثبه،قالال

يزاللسانكرطبامنذكراللهرواهأحمدوالرتمذيوابن

ماجه.

قالابنالقيمالذكريوجبصالةاللهعزوجل

ومالئكتهعىلالذاكر،ومنصىلاللهتعاىلعليهومالئكته

فقدأفلحكلالفالحوفازكلالفوزقالسبحانهوتعاىليَا

أَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوااذْكُرُوااللَّهَذِكْرًاكَثِريًاوَسَبِّحُوهُبُكْرَةً



أعظمالناسإيمانًاالعددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قوميأتونمنبعدكميجدونصحفًايؤمنونبها



 NUM  NUM 



مقاالت



طلــبالعلمعنطريق

الــورقفيقرنغابفيه

العلمــاءإالفيالثغور

والسجونوالكهوف



فمحمودباآلثار



العلامء



َايَخْشَ



نعم،حقيقةالعلمخشيةالله،إِمنَّ

اللَّهَ

مِنْعِبَادِهِالْعُلَامَءُ،فمنمليخفاللهَفيرتكما

يُغضباللهَومايبغضه،فليسبعاملوالفقيه،

ولودرسودرّسوزعمأنهعامل،ومنمليدعُ

الناسإىلعزائماألمورويحذّرهممنرخص

الفجورفليسبعامل.

فطلبالعلمعندرشمنتحتأديمالسامء

وعنددعاةعىلأبوابجهنم،ليسطلبا

محمودا،وأماطلبهعن

طريقالورقيفقرن

غابفيه

إال

الثغوروالسجون

يف

فمحمود

والكهوف

باآلثار،والحمدللهالذي

بنعمتهتتمالصالحات.

وليحذراملرءمنالعجب

والكربإنابتالهاللهبصحبةعلامءالسوء،

وليتذكرمارواهعبداللهابناإلمامأحمدعن

عبدالرحمنبنأيبليىلعنأيببنكعب

أنرسولاللهصىلاللهعليهوسلمقال

انتسبرجالنعىلعهدموىسعليهالسالم،

فقالأحدهامأنافالنبنفالن،حتىعدَّ

تسعة،فمنأنتالأُمَّلك؟قالأنافالنبن

فالنابناإلسالم.قالفأوحىاللهإىلموىس

عليهالسالمأنّهذيناملنتسبني،أماأنتأيها

املنتميأواملنتسبإىلتسعةيفالنارفأنت

عارشهم،وأماأنتياهذااملنتسبإىلاثننييف

الجنة،فأنتثالثهاميفالجنةاملسند.

فهليفتخرطالبالعلمبرتجمةمليئةبالجلوس

يفحلقأهلالفجوروالبدعواالرتداد؟

أمابعدتجديدالخالفة،فالحمدللهالذيمنّ

عىلوالةأموراملسلمنيحفظهماللهبفتح

بابواسعلعامةالجنودوالرعيةليطلبواالعلم

يف

املعاهدواملساجد

واملعسكرات،

فصار

بإمكانمريدالعلمأخذه

منأفواهالرجالدون

حرجوالافتتانبإذنالله

تعاىل،فالينبغيللطالب

املستطيعأنيُعرضعن

السلفية

هذه

يفظلالخالفة،علامأنفضلاملدرسنيمن

املهاجرينواألنصارمليكنبصحبةعلامء

السوءيفدارالكفروالقعود،وإمناكانذلك

بالورقوجعلمايفالورقسلوكايفاالعتقاد

واملنهاج.

اللهمإنانعوذبكمنعلمالينفع،ومنقلب

اليخشع،ومننفسالتشبع،ومندعاءال

يسمع.



الوسيلة



الناسرؤوساجهاال،فسُئِلوافأفتوابغريعلم،

فضلواوأضلوارواهالشيخانعنعبداللهبن

عمروريضاللهعنهام.

وقالعيلبنأيبطالب،ريضاللهعنه

يوشكأنيأيتعىلالناسزماناليبقىمن

اإلسالمإالاسمه،واليبقىمنالقرآنإالرسمه،

مساجدهمعامرةوهيخرابمنالهدى،

علامؤهمرشمنتحتأديمالسامءمنعندهم

الفتنةوفيهم

تخرج

تعودرواهالبيهقييف

شعباإلميان.

فإذاماتالعلامءومل

يبقمنهمإالقليلبني

مرابطيفالثغوروأسري

يفالسجونومطارديف

الكهوف،مليُعظَّمطلب

العلمعنداملشايخإالمنجهلحقيقةالعلم

الرشيف،فالعلمالنافعهواملثمريفالقلوب

وعىلالجوارح،قالعبادةبنالصامت،ريض

اللهعنهإنشئتألحدثنكبأولعلميُرفع

منالناس؟الخشوع،يوشكأنتَدخُلمسجد

جامعةٍفالترىفيهرجالخاشعارواه

الرتمذي.

قالعيلبنأيبطالب،ريضاللهعنهإن

الفقيهحقالفقيه،منمليقنِّطالناسمن

رحمةالله،ومليرخصلهميفمعايصالله،

ومليؤمِّنهممنعذابالله،ومليَدَعالقرآنرغبة

عنهإىلغريه،إنهالخرييفعبادةالعلمفيها،

والعلمالفهمفيه،والقراءةالتدبرفيها

رواهالدارمييفسننه.

وقالمجاهد،رحمهاللهإمناالفقيهمنيخاف

اللهتعاىلرواهالدارمييفسننه.

قيلللحسنالبرصي،رحمهاللهليسهكذا

يقولالفقهاء،فأجاب

ويحكورأيتأنتفقيها

قط؟إمناالفقيهالزاهد

يفالدنيا،الراغبيف

بأمر

اآلخرة،

دينه،املداومعىلعبادة

ربهرواهالدارمييف

سننه.

وقالعيلبنأيبطالب،ريضاللهعنهيا

حملةالعلماعملوابه،فإمناالعاملمنعملمبا

علمووافقعلمُهعملَه،وسيكونأقواميحملون

العلماليجاوزتراقيهم،يخالفعملُهمعلمَهم،

وتخالفرسيرتُهمعالنيتَهم،يجلسونحلقا

فيباهيبعضهمبعضا،حتىإنالرجلليغضب

عىلجليسهأنيجلسإىلغريهويدعه،أولئك

التصعدأعاملهميفمجالسهم،تلكإىلالله

تعاىلرواهالدارمييفسننه.



البصري



الينبغــيلطالبالعلم

فــيدارالخالفةأنيعرض



عــنطلبالعلممن

العلمــاءالمجاهدين



مــنكانكتابهكالماغير

مخلــوق،وكانللطالب

قلبأوألقىالســمعوهو

شــهيد،فصوابهأكثرمن



خطئه



والوادعيوالفلسطينيواملقديسوالحدويش

والسباعي...إلخ.

وقدصدقأحدهؤالءالرويبضةعندماقال

وهوكذوبوالسنةالتيمدحتالعودةإىل

الورقدونالنظرإىلالشخوصواملثلهي

القاطعةلحجةهذاالفريق،هذهالسنةهي

قولهصىلاللهعليهوسلمألصحابهيوماأي

الخَلْقأعجبإليكمإميانا؟قالوااملالئكة،

قالوكيفاليؤمنون

وهمعندربهم؟قالوا

األنبياء،قالوكيف

اليؤمنونوهميأتيهم

الوحي؟قالوانحن،

فقالوكيفالتؤمنون

وأنابنيأظهركم؟قالوا

فمنيارسولالله؟قال

قوميأتونمنبعدكميجدونصحفايؤمنون

بهاويفبعضألفاظهبلقوممنبعدكم،

يأتيهمكتاببنيلوحنييؤمنونبه،ويعملون

مبافيه،أولئكأعظممنكمأجراويفلفظآخر

يجدونالورقاملعلقفيعملونمبافيه،فهؤالء

أفضلأهلاإلميانإميانافالحديثبوضوحه

ميدحأخذالعلمعنطريقالورقاملعلق،بل

جعلهؤالءالقومهمأعظمالناسأجرا،وأفضل

أهلاإلميانإميانا،وهذايدلعىلأنالعصمة

عنداختالفالزمان،وسقوطالنامذجالفاسدة

الحاملةالسمالعلموالعلامءزوراوبهتانا،هو

العودةإىلالورق،ولنيرضهؤالءاملتمردين

قولفالنوعالن،ورأيزيدوعمروفإنهال

يعدلأحدعنالطرقالرشعيةإىلالبدعية

إاللجهلأوعجزأوغرضفاسدكامقال

ابنتيمية،وهذاالطريق،وهوأخذالعلمعن

طريقالورقاملعلقوهوطريقرشعيهو

الذيمينعزلةالعامل

منأنتقفزإىلذهن

التابعفتستقرتحتاسم

العصمةوالدين.

وبعدهذا،ليتدبرمريد

األحاديث

العلمبعض

واآلثاريفالتحذيرمن

علامءالسوء



عنأيبذرريضاللهعنهقالكنتأميش

معرسولاللهصىلاللهعليهوسلمفقال

لغريالدجالأخوفنيعىلأمتي،قالهاثالثا،

قالقلتيارسولالله،ماهذاالذيغري

الدجالأخوفكعىلأمتك؟قالأمئةًمضلني

رواهاإلمامأحمد.

وقالصىلاللهعليهوسلمإناللهاليقبض

العلمانتزاعاينتزعهمنالعباد،ولكنيقبض

العلمبقبضالعلامء،حتىإذامليُبْقِعاملااتخذ



ُنذِرَكُمبِهِوَمَنبَلَغَ.



بسمالله،والحمدلله،والصالةوالسالمعىل

رسولالله،وعىلآلهوصحبهومنوااله،وبعد

منكانشيخهكتابهكانصوابهأكرثمن

خطئه...نعم،إنكانكتابهكتاباالَّيَأْتِيهِ

ِيَدَيْهِوَالَمِنْخَلْفِهِتَنزِيلٌ

الْبَاطِلُمِنبَنيْ

مِّنْحَكِيمٍحَمِيدٍ،كتاباالَرَيْبَفِيهِهُدًى

للِّلْمُتَّقِنيَ،كتاباأنزلهاللهعىلعبدهوَلَمْ

يَجْعَللَّهُعِوَجًا،كتاباأُحْكِمَتْآيَاتُهُثُمَّفُصِّلَتْ

مِنلَّدُنْحَكِيمٍخَبِريٍ،

كتابامِنْهُآيَاتٌمُّحْكَامَتٌ

هُنَّأُمُّالْكِتَابِ،كتابا

لوكَانَمِنْعِندِغَريْ

ِ

اللَّهِلَوَجَدُوافِيهِاخْتِالَفًا

كَثِريًا،كتاباقالالله

جلوعالفيهوَلَقَدْ

ْنَاالْقُرْآنَلِلذِّكْرِفَهَلْ

يَرسَّ

مِنمُّدَّكِرٍ،وقالإِنَّانَحْنُنَزَّلْنَاالذِّكْرَوَإِنَّالَهُ

ْءٍأَكْربَ

لَحَافِظُونَ،وقالقُلْأَيُّيشَ

ُشَهَادَةً

قُلِاللَّهُشَهِيدٌبَيْنِيوَبَيْنَكُمْوَأُوحِيَإِيلَ

ٰذَا

َّهَ

الْقُرْآنُألِ

فمنكانكتابهكالماغريمخلوق،مناللهبدأ

وإليهيعود،وكانللطالبقلبأوألقىالسمع

وهوشهيد،فصوابهأكرثمنخطئه،الريب

يفذلك.

وكذلكمنكانشيخهالبخاريأومسلام

وتلقىعنهاممارفعاهإىلأفصحمننطق

بالضاد،الذيأويتجوامعالكلم،وماأوقفاه

عىلخريأمةأخرجتللناس،خريالقرون،

ريضاللهعنهم.

وكذلكمنكانكتابهتفسريالطربيأوابن

املنذرأوابنأيبحاتم.

وكذلكمنكانكتابهيفاالعتقادالسنةلإلمام

أحمدأوابنهعبداللهأوالرببهاريأوالخالّل

أوابنبطةأوحرب

الكرماين.

وكذلكمنكانكتابه

رسائلمجدّدياإلسالم

كابنتيميةوابنالقيم

وابنعبدالوهّابوعبد

الرحمنبنحسن.

أمامنكانشيوخه

علامءالطواغيتواملبتدعةالضالّلوالفسقة

القاعدين،فخطؤهأكرثمنصوابهإالمن

رحماللهوقليلهمفكيفإذاتبعهمعىل

مايدعونإليهمنالفجورواالبتداعوالردة،

والعياذبالله؟

فاليُعظَّمطالبالعلمبدراستهعندعلامء

الطاغوتودعاةالضاللكابنبازوابن

عثيمنيوابنجربينوالفوزانوالعودة

والحوايلوالحوينيوالعدويواملدخيل



منكانشــيوخهعلماء

الطواغيــتوالمبتدعة

الضــلّالفخطؤهأكثرمن



صوابه



مقاالت NUM  NUM العددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



رمــوز..أمأوثــان NUM 



كثيــرةهــيالتماثيــلفــيالعالــم،وإنكانــتتتفاضــلفــيمــادة

صنعهــاوجــودةنحتهــاوتصويرهــا،ولكــنقليــلمنهــامــااتخــذه

النــاسأصنامــاتعبــد،فالتمثــالاليتحــولإلــىصنــممــنتلقــاء

نفســهإنمــابوجــودمــنيعبــده،وكذلــكالرمــوزالتــييتخذهــا

النــاس،فهــمكباقــيالبشــروإنكانــوايتفاضلونفــيصفاتهم،

ولكــنمــايجعــلمنهــمرمــوزامــندونالنــاسهــوتعلــق

قلــوبوأبصــارالنــاسبهــم،وطاعتهــم،واتباعهــم،واالســتدالل

بســيرهمعلــىصحــةالطريــقوالمنهــج.

وإننانجديفصفحاتالتاريخأنمزاجالناس

يفاختيارالرموزيتغريبحسبالظروف

التييعيشونهاوماتتطلبههذهالظروف،

ففيزمنالحربيكونالرموزهماألبطال

املحاربونالذينيقهروناألعداء،ويفزمن

القحطوالجوعيكونالرمزواحدامن

الكرماءالذينيجودونمبالهمإلطعامالفقراء

واملحتاجني،ويفزمانالسلموالرفاهيكون

أهلالعلمواألدبوالعمرانهمالرموزالذين

يرتفعشأنهمويشريإليهمالناسبالبنان،وهذا

ماميكنناأننعممهعىلكلالظروفالتي

تفرزاحتياجاتخاصة،منيلبيهاميكنأن

يصبحرمزايفعيونالناس،لذلكيتمسك

بعضالرموزبحالمعينة،أويسعىألن

تسودظروفمعينةيكونلهفيهااألفضلية

عىلغريه،فيحافظبذلك

عىلميزتهالرمزية،

أويقومالبعضبأفعال

إعجاب

معينة

الناس،فريتفعبذلك

صيتهم،ويعلومقامهم

بينهم،ويتحولونإذاما

حافظواعىلميزاتهماملكتسبةإىلرموز

تتعلقبهاالقلوب،وتلهجبذكرمحاسنها

األلسنةواألقالم.

يضافإىلذلكيفعموماألممعقليةالبحث

عناملنقذأيّاًكان،والتعلقمبنيعتقدون

أنهمباتباعهسيصلونإىلالحالةالتييتمنون

الوصولإليها،وذلكحنيتكوناألمةيفحال

سيئة،فيكرثفيهااألدعياءممنيزعمونأن

بيدهمطريقالخالص،فتتعلقبهمالقلوب

واآلمال،ومبقدارامتالكهؤالءالرموزللقدرة

عىلإقناعالناسبصحةطريقتهمومنهجهم

يفتحقيقالخالصيزدادتعلقالناسبهم،

والغلويفمحبتهم،فمنهممنيقودهمزعيام،

ومنهممنيسودهمملكا،ومنهممنيستخفهم

فيزعمالنبوةفيهمأواأللوهيةعليهم.

وإنأمتناباتتالتختلفيفذلكعنبقيةاألمم،

بلتتبعهايفذلكمبقداربعدهاعنالرصاط

املستقيمواتباعهاللسبل،فقدقالرسولالله،

صىلاللهعليهوسلملتتبعنسُننمنكان

قبلكم،شرباشرباوذراعابذراع،حتىلو

دخلواجحرضبتبعتموهمرواهالبخاري

ومسلم،وخاصةيفاألزمنةاألخريةالتي



قلفيهاالعلم،وفشافيهاالجهل،وابتعدفيها

الناسعنالكتابوالسنةوتعلقوابالرجال،

وتسلطالكفارعىلاملسلمني،حيثكرثاتخاذ

الناسرموزاوالذينكانكثريمنهممنأهل

الباطلالذينبدؤوادعوتهمبيشءمنالحق،

كالدعوةإىلالزهد،أواإلصالح،أواالنتصار

للمظلومني،أوماشابه،فتبعهمالجهلةعىل

ذلك،ملاظهرمنهممنزهدأوعلمأوعبادة

أودعوةللحق،ثممالبثواأنقادواأتباعهم

إىلضالل،والشواهديفالتاريخأكرثمنأن

تحىص،فمنهؤالءالرموزمنكانباطنيا

خبيثايخفيعنالناسحقيقةمذهبهويظهر

لهممايحبونمنالعاداتوالعبادات،حتى

إذااستحكمحبهمله،وضمنتبعيتهمله

أظهرلهممذهبهالباطلودعاهمإىلاتباعه،

والعملبه،بعد

أن

يكونعندهممصدّقا

يفكالمه،مؤمتناعىل

دينهموأنفسهم،ومنهم

منضلبعدأنوجد

غلوالناسيفشخصه،

ورفعهملهفوقمقامه،

فطغىوتجربوصارالينفكيطلبمنأتباعه

املزيدمنشعائرإجاللهوتعظيمه،ويبحثلهم

عناملسوغاتلذلكماميوحيهإليهشيطانه

منالضالالتواملنكرات،ومنهممنلبّس

عليهإبليسبأنالناساليلتفتونإىلالكتاب

والسنة،وأنهميجبأنيتعلقوابشخصه،

ليقودهمبذلكإىلمحبّةاللهوطاعته،ومنهم

منجعلذلكقاعدةيفالوصولإىلرضاالله

تعاىل،بأنأقنعالسفهاءمنأتباعهأنقلوبهم

الميكنلهاأنتحتملمحبةاللهالعظيم،ولذلك

يجبأنيتعلقوابه،ثميتدرجواصعوداإىل

محبةاللهتعاىل،كاميفعلمرشكوالطرق

الصوفيةاليوم.

والرموزالذيننشاهدهماليوموقدتعلقت

بهمأبصارالناسوأفئدتهماليخرجونيف

الغالبعنالحاالتالتيسبقذكرها،فإما

أنأفعالهموصفاتهمهيماميرغبهالناس

ويحتاجونه،أوأنهميرجونفيهمالخالصمن

واقعبائسيريدونتغيريه،أوأنهميرونيف

اتباعهمطريقاللوصولإىلاللهورضوانه.

ففيظلالواقعالبائسالذيعاشهاملسلمون

خاللالقروناملاضيةخرجالكثريممنيزعم



مــزاجالناسفياختيار

الرموزيتغيربحســب

الظروفالتييعيشــونها

ومــاتتطلبههذهالظروف



تلقى



ْءٌيُرَادُ.



ُواعَىلَآلِهَتِكُمْإِنَّهَذَالَيشَ



ويستغشونثيابهمويرفضونالسامعملن

يدعوهمإىلالحقمبجردأنيذكررموزهم

بسوء،بلويزدادتعصبكثريمنهملتلك

الرموزكلامزادتحدةالهجومعليهملبيان

حقيقتهم،فشابهوابذلكحالاملرشكنيالذين

كانوايحاربونالرسلإذامابينوالهمحقيقة

األوثانالتييعبدونها،كاموصفاللهحال

بعضمنهمبقولهموَالَتَذَرُنَّوَدًّاوَالَسُوَاعًا

ًا،وقولهمأَنِامْشُوا

وَالَيَغُوثَوَيَعُوقَوَنَرسْ

وَاصْربِ

وبالتايلالبدمنوضع

كلمنأولئكالرموز

يفحجمهالحقيقيوفق

املقياسالرشعي،فمن

كانمنهممنالصالحني

الناسيف

الذينغال

محبتهمبعدوفاتهم،

حفظنالهحقه،وسعيناإىلهدمطريقةأتباعه

يفتقديسهوالغلوفيه،واتّباعهمندونأمر

اللهورسوله،ومنكانيفنفسهضاالأومرتدا

بيّنّاللناسحكمه،وحكمطريقتهومنهجه،

ليهلكمنهلكعنبينةويحيىمنحيّعن

بينة،والميكنأنندعوالناسإىلالتوحيد،

معتركناألولئكالذينيحرِفونالناسعن

طاعةاللهإىلطاعةأنفسهم،وعناتباعرسول

اللهعليهالصالةوالسالمإىلاتباعطرقهم

ومناهجهمالضالةاملنحرفة،إنهامعركةواحدة

يجبأننخوضها،فندعوإىلالتوحيد،ونحمل

فأسإبراهيمعليهالسالملنحطمالرموز

التييعبدهاالناسمندونالله،بأننزيل

عنأولئكالبرشاملعبوديناملتّبَعنيرمزيتهم

ونعيدهمبرشامنلحمودم،يأكلونويرشبون

ويتزوجون،يتمنونويشتهون،يرجون

ويخافون،يهتدونويضلون،الحقلهميف

طاعةوالاتباع،إالماأذنبهالله.

إنمعركةتحطيمالرموزوإعادةالناسإىل

الكتابوالسنة،هياملعركةاألطولواألصعب،

ولكنهارغمذلكتبقىمنأهماملعاركالتييجب

أننخوضهاوننترصفيها،وللهعاقبةاألمور.



ندعــوإلىالتوحيد

ونحمــلفأسإبراهيم

عليهالســالملنحطم

الرمــوزالتييعبدها

الناسمندوناهلل



أنهسيحققاإلصالحيفحياةالناسالدنيوية،

أويدعوهمإىلاتباعهيفطريقتهومنهجه

الديني،وازدادتهذهالظاهرةوضوحابعد

عرصسايكسوبيكوودويالتهام،حيثبدأت

األحزابوالفصائلوالتنظيامتالتيتنتسب

لإلسالمبالظهور،وبرزيفكلمنهارموز

يزعمكلمنهمأنهوحزبههممنسيقود

األمةإىلالخالصمنالواقعاألليم،وأنهم

سيجدّدونالخالفة،وسيطبقونالرشيعة،

ويقيمونالعدل،ويزيلونالظلم،ويرجعون

األمةإىلالعرصالذي

كانفيهالخليفةيقول

للغيمةأمطريحيث

شئتفإنخراجكعائد

إيل،وإذاتطاولأحد

منملوكاألرضانطلق

إليهجيشأولهعنده

وآخرهيفحارضةاملسلمني،فتعلّقالناس

بهذهالرموزتعلقالغريقبحبلالنجاة،

وكلمنهؤالءالرموزيخطللناسمنهجا

جديدالتحقيقأحالمهم،أولنكونأكرثدقة

فإنكالمنهمكانيقدمألتباعهنوعاخاصا

مناملخدراتالتيالتجعلهمغافلنيعنالواقع

فحسب،بلأيضاغافلنيعنمدىموافقة

مناهجهملكتاباللهوسنةنبيه،عليهالصالة

والسالم،فباتيفالواقععرشاتالسبلعىل

رأسكلمنهاشيطانيدعوإىلالنار،ورصنا

نرىمنعجائباألمورأنصارأتباعاألحزاب

والتنظيامتكلامخطواانحرافاجديدابحثوا

عنمسوغلهمنأفعالرموزهملعلمهم

اليقينيأنالأحدمنحزبهميجرؤعىل

انتقادأفعالأولئكالرموز،وبالتايليصبح

الفعلأوالقولمهامبلغمنالضاللرشعيا

يفدينهممادامأحدالرموزقدقامبه،أو

رضيه،أوملجردالسكوتعنه،فصاروابذلك

أربابايعبدونمندونالله،يرشعونلهممن

الدينمامليأذنبهالله.

وإننانرىاليومأنالضالنيمنأتباعتلك

الفصائليضعون

آذانهم



أصابعهميف



الدعــوةإلــىاللــهتعالىالعددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تنبيهــاتونصائــح



لينكرها،سواءيفالطرقاتواألسواقأوحتى

املقرصينوالعصاة،

بالبحثوالسؤالعن

كالسؤالعناملقرصينيفعدمحضورالجامعة

أوبعقوقالوالدينأوبأكلورشباملحرمات

أوغريذلك،ثمالذهابإليهمومناصحتهم

وتذكريهمبتقوىالله،ولواستلزماألمرطرق

البابعليهميفبيوتهم،وتكونالنصيحة

بكلامتيسريةمعالدعواتالصادقة،فإنلهذه

الطريقةأعظماألثريفنفوساملقرصين.

ثالثاالرفقواللنيمعجهلةالناس،كامقالالله

تعاىلوَلَوْكُنْتَفَظًّاغَلِيظَالْقَلْبِالَنْفَضُّوامِنْ

حَوْلِكَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM ،وإشعارهم

بالحرصعليهموإرادةالخريلهم.

رابعاأنسالكهذاالطريق،طريقالدعوة

واألمرباملعروفوالنهيعناملنكربالذاتقد

يواجهأصنافامناألذىواملضايقةوالسخرية

واالستهزاءواالتهام،فالبدمنتوطنيالنفس

عىلذلكواحتساباألجرعندالله،فهذهسنة

اللهوعىلقدراإلميانيكوناالبتالءإِنَّالَّذِينَ

أَجْرَمُواكَانُوامِنَالَّذِينَآَمَنُوايَضْحَكُونَوَإِذَا

مَرُّوابِهِمْيَتَغَامَزُونَسورةاملطففني NUM  NUM 

 NUM  NUM .

خامساإذاقمتبالنصحعدةمراتبالحكمة



بعدماملعرفةوالحتىبعدماملودةوإمناعذر

فقطغرياملستطيع،هذايفإنكاراملنكرحال

رؤيته،أماالطريقةالتييندبلهاويحثعليها

فهيتخصيصوقتللدعوةإىلاللهبالخروج

للطرقاتواألسواقوغريهابحثاعناملعايص

واملنكراتمنأجلإنكارهاومناصحةمرتكبيها

وهذهمنأعظماألعاملالتيترفعصاحبهايف

الدنياواآلخرة،وهيمنأقوىالطرقيفتطهري

وتنقيةاملجتمعاملسلم،قالاللهتعاىلوَلِيُنْذِرُوا

قَوْمَهُمْإِذَارَجَعُواإِلَيْهِمْلَعَلَّهُمْيَحْذَرُونَسورة

التوبة NUM  NUM  NUM ،وقالتعاىلوَمَاكَانَرَبُّكَ

لِيُهْلِكَالْقُرَىبِظُلْمٍوَأَهْلُهَامُصْلِحُونَسورة

هود NUM  NUM  NUM ،وهناعدةتنبيهاتنسوقهاملنأراد

أنيخصصشيئامنوقتهلهذهالطريقةمن

طرائقالدعوة

أوالإخالصالنيةللهوالحذرمنالعجبوالرياء

وحبالظهوروغريذلكمنالنواياالفاسدة،

وكذلكاستشعارنعمةالهدايةوشكرهسبحانه

عليها.

ثانياهذهالطريقةمنطرائقالدعوةأمرها

سهلويسريعىلمنيرسهاللهعليهوالتحتاج

إىلكثريعلمواطالع،بليستطيعأيمسلمأن

يقومبها،بأنيخرجمنبيتهباحثاعناملنكرات



واملوعظةالحسنةوملتجداستجابة،فالتيأس

والمتلفإناألنبياءعليهمالسالمملميلواومل

يكلواومليكونوايكتفونبالنصيحةمرةواحدة،

بلكانوايكررونهالعلاللهأنيفتحعىلقلوب

العصاةويهديهم،وأوضحمثالعىلذلكنوح

عليهالسالم،فقداستمريدعوقومهألفسنة

إالخمسنيعاما،ثمإنهبإمكانكبعدتكرارك

النصيحةوعدماستجابةمننصحتهأنترفع

أمرهإىلالسلطانممثالبرجالالحسبةأعزهم

الله،هذايفعموماملعايصأماكبائرالذنوب،

أوالذنوبالتييتعدىرضرهاإىلالغريفانصح

مرةواحدةفإنملتجداالستجابةفارفعاألمر

مبارشةإىلالسلطانحتىتربئذمتكأمام

اللهسبحانه،وهذاليسمناإلفساديفيشء

كاميعتقدهبعضالناسبلهوعنياإلصالح،

واحذرأشدالحذرمنأنتعاقبأوتعزرعىل

املعايصبنفسكدونالرجوعإىلالسلطان،

فإنهذابابرشوفتنة،وقديرتتبعليهمن

املفاسدأعظممناملنكرالذيأردتأنتنكره.

التنبيهالسادساحرصعىلأنتصحبمعك

يفوقتكالذيخصصتهللدعوةأخاصالحا

يعينكعىلهذاالعملالعظيمويشدمنأزرك،

وفقنااللهوإياكإىلسبلالخريوالفالح.



 NUM  NUM 



مقاالت



الدعوةواألمرباملعروفإذاظهرتركهوالنهي

عناملنكرإذاظهرفعلهليسمخصوصابأناس

دونغريهم،البرجالالدعوةوالحسبةوالبأحد

منالناس،بلهورشفيستطيعأيمسلمأن

يتقلده،رشيطةأناليأمرالناسبأمرإالوعنده

عليهدليلمنالكتابأوالسنةوالينهىالناس

عنيشءإالوهومتيقنأنهمنكروعندهعىل

ذلكالدليلمنالكتابأوالسنةيكاليقعيف

مصيبةاالبتداعيفديناللهأونهيالناسعن

أمورأباحهااللهأواختلفالعلامءفيهاخالفا

مستساغا،قالاللهوَالَتَقُولُوالِامَتَصِفُ



أَلْسِنَتُكُمُالْكَذِبَهَذَاحَالَلٌوَهَذَاحَرَامٌلِتَفْرتَ

ُوا

ُونَعَىلَاللَّهِالْكَذِبَ

عَىلَاللَّهِالْكَذِبَإِنَّالَّذِينَيَفْرتَ

الَيُفْلِحُونَمَتَاعٌقَلِيلٌوَلَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ

سورةالنحل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبدمناإلشارة

هناإىلالفرقبنيإنكاراملنكريفحالرؤيته

ومصادفتهوبنيالطريقةالتيسنذكرها،فإنكار

املنكريفحالرؤيتهومصادفتهواجبحتم

عىلكلمسلمكامأمرالنبيصىلاللهعليه

وسلمبقولهمنرأىمنكممنكرافليغريه

بيدهفإنمليستطعفبلسانهفإنمليستطع

فبقلبهوذلكأضعفاإلميانرواهمسلم،فلم

يعذرالنبيصىلاللهعليهوسلمبالخجلوال


العددالسابعوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ