
 NUM 

العالمالعابدوالداعيةاملجاهد

الشيخأبوعلياألنباري



الحلقةالثانية



العددالثالثواألربعونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



عشــراتالقتلــىمــنالمالحــدةوالصليبييــنفــيســدالفاروق



هجــوماستشــهادييســتهدفمرتــديالصحــواتفــيمعبــرأطمة



اغتيالقائدعسكري

أمريكييفكابول



 NUM  NUM 

خسائرالروافض

تتضاعفيفالقيارة



 NUM 

مرتدوالبيشمركة



يتعرضونلخسائركبيرة



يفسهلنينوى

 NUM 

بليكرهوناإلسالم



وشعائره



 NUM  NUM 



رموزأمأوثان؟ NUM 

 NUM  NUM 



واقعــدوالهــمكلّمرصد



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين



واقعــدوالهــمكلّمرصد



المترأيّامإالويسمعالناسأنباءعنعملياتكبريةينفّذهاجنودالخالفةيفاملناطقالتي

هيخارجسيطرتهم،سواءمنهاماانحازواعنهتحتضغطالقصفوالتدمري،أوالتيمل

يتمكّنوامنهاسابقاً.

فتتواىلالتفجرياتوالعملياتاالستشهاديةواالنغامسيةيفمناطقبغدادودياىلوصالح

الدينوالربكةوالقامشيلوعنياإلسالموسدالفاروقوغريها،باإلضافةإىلالعمليات

املباركةلجنودالخالفةضدالصليبينييفأنحاءالعاملاملختلفة،موقعةيفصفوفاملرشكني

واملرتديناملئاتمنالقتىلوالجرحى،ومسببةلهماملزيدمنالرعبوالخوفيفاملناطقالتي

يحسبونهاآمنةمنرضباتجنودالخالفة،وغريبعيدعنااإلعالناألخريعنتوجيهرضبة

موجعةملرتديالصحواتعىلالحدودالرتكيةاملصطنعةأثناءانتقالهملقتالالدولةاإلسالمية

يفريفحلبالشاميل.

إناملرتدينبكلأنواعهمومِنورائهمأسيادهمالصليبيونيخطئونكثرياعندمايظنونأن

إخراجالدولةاإلسالميةمنمنطقةمابقصفجويعنيف،أوحادثةغدروخيانة،سيجعلها

تيأسمنالعودةإليها،أوترىضببقاءالكفارفيهاآمننيمطمئنني،وهمبهذاالظنيفضحون

جهلهمبالعقيدةالتييحملهاجنودالدولةاإلسالمية،واملنهجالذييسريونعليهيفجهادهم.

فمِنأُسُسالتوحيدالراسخةعندجنودالخالفةبفضلاللهأنهماليكفّونعنقتالاملرشكني

حتىيخضعوهملديناللهوأحكامه،إسالمامنهم،أوجزيةوصغاراعليهم،أوعهدامنإمام

املسلمنيإليهم،واليكفّونعنقتالاملرتدينحتىيتوبوامنردّتهمويصلحواماأفسدوه

مندينهمويعودواإىلدائرةاإلسالم،وأنذلكمنأعىلصورإعالنهمالوالءللتوحيدوأهله،

والرباءمنالرشكوأهله.

وشواهدالتاريختثبتأنمجاهديالدولةاإلسالميةمليرتكوايومااملرتدينينعمونباألمن

واألمانمااستطاعواإىلذلكسبيال،وشعارهمقولربهمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْ

ْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِنيَالتوبة NUM  NUM ،والأدلّعىلذلكمن

وَيُخْزِهِمْوَيَنصُ

السنواتالتيتلتخروجالصحواتيفالعراق،حيثانحازاملجاهدونإىلالصحراء،تاركني

خلفهمعرشاتاملجاهديناألخفياءمنجنوداملفارزاألمنيةالذينأمعنوايفاملرتدينقتال

وتنكيال،والذيننغصواعىلاملرتدينعيشهم،وأقلقواراحتهم،وخلخلواصفوفهم،وأنهكوا

جيوشهمورشطهموأجهزةمخابراتهم،حتىأذناللهبعودةفرسانالصحراءلينقضّواعىل

املرتدينداخلحصونهموهممرهقونمنحصائدأيديأسودالكواتموالعبواتوالعمليات

االستشهادية،وهذاماستستمرعليهبإذناللهإىلأنيفصلاللهبينهاوبنيالقوماملجرمني

يفكلمكان.

فامملتطأهحوافرخيلجيشالخالفةمناألرضيفواضحةالنهار،تسللإليهاأحفادمحمد

بنمسلمةريضاللهعنهيفظالمالليلليجوسواخاللالديارويتربّواماعلواتتبريا.

وكامفرحالروافضوالصحواتيفالعراقمنقبلبانحيازجنودالدولةاإلسالميةمنمناطق

متكينهم،فرحمرتدوالصحواتومالحدةاألكرادبذلكيفالشام،دونأنيعتربوامبن

سبقهم،أويتعلموامندروسهم،أويستمعوالنصحدولةالخالفةلهمبالتوبةوالرجوعإىل

الله،ليحقنوابذلكدماءهم،ويأمنواعىلأنفسهموأموالهم.

إنحرباملفارزاألمنيةضداملرتدينالزالتيفبدايتها،والميرّيومإالويزداداملجاهدونفيه

خربةعىلخربتهمبطرقخداعأعدائهم،وإفشالخططهماألمنية،وتجاوزالحدودوالعقبات

التيينصبونهايفطريقاملجاهدينلتقيهممنرضباتهم،ومارضباتباريسوبروكسل

عنّاببعيد،ومامنيومميرّإالويهدياللهبهأقواماإىلالتوحيد،ويحببإىلقلوبهمالهجرة

والجهاد،فمنعجزمنهمعنالوصولإىلداراإلسالم،قررجهاداملرشكنيواملرتدينيفعقر

دارالكفر.

وعىلاملرتدينمنجنودفصائلالصحواتيفالشامأنيراجعواأنفسهم،ويرجعواإىل

دينهم،ويتوبوامامأوقعهمبهقادتهممنالردّةمبظاهرتهمللمرشكنيعىلاملسلمنيمنجنود

الدولةاإلسالميةوامتناعهمبشوكةعنالتزامرشائعالدين،وأنيعلمواأنقادتهمومَنوراءهم

مِنحلفائهمطواغيتالعربوالعجمغريقادرينعىلحاميةأنفسهممنرضباتاملجاهدين،

فلنيستطيعواحاميتهممنبابأوىل،وعليهمأنيعلمواأنهملنيستطيعواحاميةأنفسهم

إالبإعالنالتوبةإىلالله،فيأمنوابذلكمنعذابَالدنياواآلخرةبإذنالله،قالتعاىلفَإِذَا

ُوهُمْوَاقْعُدُوالَهُمْ

انْسَلَخَاألْ

كُلَّمَرْصَدٍفَإِنْتَابُواوَأَقَامُواالصَّالَةَوَآَتَوُاالزَّكَاةَفَخَلُّواسَبِيلَهُمْإِنَّاللَّهَغَفُورٌرَحِيمٌالتوبة



َشْهُرُالْحُرُمُفَاقْتُلُواالْمُرشْ



ُوهُمْوَخُذُوهُمْوَاحْصُ



ِكِنيَحَيْثُوَجَدْمتُ



 NUM 

عمليــةانغماســيةتســتهدفغرفــةعمليــات

المالحــدةوالصليبييــنفــيســدالفاروق



قواتأمريكيةخاصةإىلجانبمالحدةاألكرادقبيلمعركةمنبجاألخرية



النبأواليةحلبخاص

سقطأكرثمن NUM  NUM عنصامنمالحدةاألكرادوالجنوداألمريكينيبنيقتيلوجريح

الخميس NUM ذوالقعدة،إثرعمليةنوعيةلجنودالدولةاإلسالميةاستهدفتغرفة

عملياتهميفمساكنسدالفاروقرشقمدينةمنبج.

مصدرعسكريخاصأوضحلـالنبأأنهوبعدرصدومتابعةالعدوودراسةاملنطقة

املستهدفةوإعدادالخطةاملالمئةللوصولإىلالهدف،انطلق NUM منجنودالدولةاإلسالمية

نحومساكنسدالفاروقحيثتقعغرفةالعملياتاملشرتكةإلدارةمعركةمنبج،وتعترب

مساكنالسدمبثابةقاعدةللقواتاألمريكية،وهيمنطقةعسكريةمحصنةبشكلكبري

وبعيدةعنخطوطرباطجنودالخالفة.

بدأتسللاملهاجمنيبعدمنتصفليلةالخميس،ويرساللهلهمالوصولإىلاملنطقة

املستهدفةمعفجراليومذاتهبعدأنأعمىاللهأبصارالكافرينعنهم،ومعوصولهم

إىلمدخلاملساكندارتمواجهاتعنيفةبينهموبنيحاميةاملساكنمناملالحدة

والصليبيني،فانغمس NUM مناإلخوةاملهاجمنييفمجموعاتالعدووفجرواأحزمتهم

الناسفةوسطهم،يفحنيواصلاالنغامسيوناألربعةاالشتباكمعالعدووالتوغلداخل

املساكن.

وأضافاملصدرالعسكريالخاصأناملواجهاتاملحتدمةاستمرتنحو NUM  NUM ساعةمن

الفجروحتىالعشاء،حتىقُتلاالنغامسيوناألربعةبرصاصالقواتاملوجودةداخل

املساكنبعدماأثخنوايفعدوهموأظهروالهمقدرةجنودالخالفةبفضلاللهعىل

اخرتاقأشدمناطقهمتحصيناوأكرثهاحراسة.

أماعنحصيلةهذهالعمليةاملباركةفقدأكداملصدرالعسكريمقتل NUM  NUM مرتدامنمالحدة

األكرادوإصابةنحو NUM  NUM آخرينبينهمجنديانأمريكيان،عىلاألقل.

ووفقالتصيحاتاملرتدينووسائلإعالمهمفإناملسؤولاألمنيملنطقةمساكنسد

الفاروقاملرتدبهاءالدينشفقتلقيمصعهعىلإثرهذهالعمليةاالنغامسية.

وتعدالعمليةرضبةموجعةملالحدةاألكرادوالقواتالصليبيةمنورائهم،كونأناإلخوة

املجاهدينقطعوامسافةكبريةاستغرقتمنهممااليقلعن NUM ساعات،وتسللوامنبني

نقاطمتركزهم،وتجاوزواكلحواجزهماملنترشةيفمنطقةسدالفاروق،ووصلواإىل

أهممواقعهموأشدهاتحصينا،معإظهارهاوهنوضعفأجهزةالصليبينياألمنية.

يشارإىلأنهذهالعمليةتزامنتمعهجامتلجنودالدولةاإلسالميةيفالريفالشاميل

والجنوبملدينةمنبجقُتلفيها NUM  NUM عنصامنمالحدةاألكراد،لتكونحصيلةاملواجهات

معاملرتدينخاللهذااألسبوعقرابة NUM  NUM قتيالو NUM  NUM جريحا.



 NUM العددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

هجمــاتتخلّــف NUM  NUM قتيــالً

وجريحــاوإســقاططائرة

اســتطالعقربالشــدادي



هجوماستشــهادييســتهدفمرتديالصحواتفيأطمة



وهــمفــيطريقهملقتالالدولةاإلســالمية



النبأواليةالربكة

سقط NUM  NUM عنصامنمالحدةاألكرادبني

قتيلوجريحإثرهجامتمنفصلةلجنود

الخالفةيفمناطقمتفرقةمنوالية

الربكة.

فقدتسللعددمنجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM ذوالقعدة،إىلمواقعتابعة

ملالحدةاألكرادقربجبلعبدالعزيز

جنوبغربالربكة.

وأكدتوكالةأعامقأنعمليةالتسلل

أسفرتعنمقتل NUM مناملرتدين.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةبعبوةناسفةسيارةنقلملالحدة

األكراديفقريةعجاجةشاملمدينة

الشداديالثالثاء NUM ذوالقعدة،ماأدى

إىلمقتل NUM مرتدينوإصابةرابعبجروح

خطرية.

وإىلالرشقمنالشدادي،قُتلعنصان

منمالحدةاألكرادوأُصيب NUM آخرونيف

تفجريعبوةناسفةعىلآليتهميفقرية

الرشيدية،كامفَجَّرتإحدىاملفارزاألمنية

عبوةناسفةعىلسيارةألحداملرتدين،مام

أسفرعنإصابتهبجروحبليغة.

ويفسياقآخرمتكنتاملفارزالجوية

التابعةللدولةاإلسالميةاألربعاء NUM ذو

القعدة،منإسقاططائرةمسريةملالحدة

األكرادرشقمدينةالشدادي.

وقالتوكالةأعامقإنطائرةاالستطالع

أُسقطت

باملضادات

األرضيةمنقبلجنودالخالفةأثناء

تحليقهافوقمواقعهم.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدركنوادراجةناريةمفخخةاألسبوع

املايضعندتجمعلعنارصمنمالحدة

األكراديفبلدةالعريشةإىلالشامل

الغربمنالربكة،وفجروهاعىلالتجمع

مامتسببيفمقتل NUM مرتدين.



استهدافها



بعد



الخسائرالبرشيةواملادية،وهذاماكان

لجنودالخالفةحيثمتكنوابفضلالله

منإيقاعخسائركبريةيفصفوفالعدو

بعدمعاركاستنزافالزالتمتواصلةمنذ

 NUM أشهر،ففياألسبوعنياملاضينيفقط

قُتلوأُصيبمااليقلعن NUM  NUM  NUM عنصمن

مالحدةاألكرادودُمِّرتأكرثمن NUM  NUM آلية

عسكرية.



معربأطمةالذييستخدمهمرتدوالصحواتلالنتقالمنإدلبإىلريفحلبالشاميلمرورابرتكيا



بعضهمبليغة.

ويذكرأنصحواتالردةتعتمدعىلمعرب

أطمةيفنقلعنارصهامنإدلبإىلجبهات

القتالمعالدولةاإلسالميةيفريفوالية

حلبالشاميلعرباألرايضالرتكية،وتحت

حاميةومراقبةاملخابراتالرتكيةاملرتدة.



الشاموحركةنورالدينزنيك،يفمعرب

أطمةللتوجهإىلمناطقالقتالمعالدولة

اإلسالميةيفريفحلبالشاميل،انغمس

االستشهاديأبواليامنالشاميتقبلهالله

بسرتةناسفةوفجرهاوسطتلكالجموع.

وكانتحصيلةهذهالعمليةاملباركةمقتل

قرابة NUM  NUM مرتداوجرحالعرشات،جراح



النبأإدلب

سقطنحو NUM  NUM مرتدامنفصائلصحوات

الردةقتىلاالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،نتيجة

هجوماستشهادياستهدفتجمعاكبريالهم

يفمعربأطمةيفريفإدلب.

وقالمصدرميداينأنهوأثناءتحشدعدد

كبريمنمرتديفيلقالشامالتابعلـأحرار

صــوالتواســعةللمجاهديــنعلــىمواقــعمالحــدةاألكــرادفــيمحيــطمنبج

النبأواليةحلبخاص

منهممؤازرةإخوانهميفبعضالنقاط

شنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM 

األخرى،مامأوقع NUM قتىليفصفوفهم.

إىلجانبذلكلقي NUM  NUM مرتدامصعهم

ذوالقعدة،هجوماواسعامنعدةمحاور

عىلمواقعمالحدةاألكراديفمحيطمدينة

ودُمِّرتسيارةلهماألربعاءأيضا،إثرهجوم

منبج،مامأفىضإىلالسيطرةعىلعددمن

شنتهمجموعةمنجنودالخالفةعىلمواقع

مالحدةاألكرادعىلجبلرمانة.

القرىوقتلأكرثمن NUM  NUM مرتدا.

ففيريفاملدينةالشاميلاقتحمجنود

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالدولة

الفرات

اإلسالميةتسللوامبحاذاةنهر

املرتدينمن NUM محاور

الخالفةمواقع

فأحكمواسيطرتهمعىلقريةاملوايص.

مبارشةإىلنقاطاملرتدينواشتبكوامعهم

ووفقاملصدرخاصاتصلتبهالنبأ

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مامتسبب

فإنالهجومعىلقريةاملوايصبدأبعملية

مبقتل NUM  NUM مرتدا.

وبعدهذاالتقدمالنسبيلجنودالخالفة

استشهاديةنفذهااألخخطابالتونيس،

تقبلهالله،فقديرساللهلهالوصولوتفجري

ومعمواصلةالهجوم،زادطريانالتحالف

سيارتهوسطتجمعللمرتدينيفالقرية،

الصليبيمنغاراتهعىلمواقعاملجاهدين،

استهدفت

فوصلعدد

تالذلكاقتحامالقريةواالشتباكمعمن

بقيحيامناملرتدينواإلجهازعليهوإحكام

املجاهدينيفقرىريفاملدينةالشاميل

السيطرةعىل

القرية،وكانتحصيلة

إىلنحو NUM  NUM غارةمامنتجعنهدماركبري

يفتلكالقرىالتيسيطرعليهاجنود

التي

العملية

االستشهاديةواالشتباكات

أعقبتهامقتلمااليقلعن NUM  NUM مرتدا.

الخالفةوانحيازهمعنهاالخميس NUM ذو

إىلجانبذلكويفاملحورذاتههاجمجنود

القعدة.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

الخالفةمواقعمالحدةاألكراديفالقرى

األخرىفسيطروابفضلاللهعىلقريتي

شنواأكرثمنهجومعىلمواقعوتجمعات

قوردالتحتاينواملواسني،دونأنيتسنى

مالحدةاألكراداملدعومنيأمريكياجواوبرا

يفالقرىاملحيطةمبدينةمنبج،متبعني

معرفةخسائرالعدوالبرشية.

ويفشاملغرباملدينةصالجنودالخالفة

أسلوبالحربالخاطفةالتيتهدفإىل

استنزافالعدووتكبيدهأكربقدرمن

عىلنقاطمتركزمالحدةاألكراديفقريتي



الربجوالجاتفقتلواعددامنهموسيطروا

عىلالقريتنيلعدةساعاتقبلأنينحازوا

منهامألسبابعسكرية.

هذابالتزامنمعاشتباكاتومشاغالت

ملرتدياألكراددارتيفالجهةالغربية

للمدينةمنمحوريقريةالبطوشيةوالتالل

املحيطةبها.

وأضافمصدرالنبأالخاصأنهويف

اليومالتايلاألربعاء NUM ذوالقعدة،حقق

جنودالدولةاإلسالميةتقدمايفالجهة

الجنوبيةمناملدينةوتحديدابالقربمن

بلدةأبوقلقل.

إذباغتجنودالخالفةمالحدةاألكراد

بصولةعىلمواقعهميفقريةالنشامة

واشتبكوامعهموقتلوا NUM منهم،فيامفر

منبقيمنهمحياإىلمواقعهميفالقرى

األخرى،لتقومطائراتالتحالفالصليبي

بشنغاراتمكثفةعىلالقريةبعددخول

املجاهدينإليها،قبلأنيعوداملجاهدون

إىلمواقعهمالسابقةساملني،بفضلالله.

الهجومالذيشنهاملجاهدونكانواسعا

الجهات،واستمراراللعمل

ومنجميع

العسكرييفاملحورالجنوبقامتإحدى

الرسايابتلغيمطريقإمدادمالحدةاألكراد

بنياثنتنيمننقاطمتركزهمبالعبوات

الناسفة،وتفجريهاأثناءمحاولةمجموعة



التي



الغارات



صدهجوملمالحدةاألكرادالعددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار





غربمدينةسنجار



األرضية



النبأواليةالجزيرة

صدجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM ذو

القعدة،هجوماملالحدةاألكرادغربمدينة

سنجاريفواليةالجزيرة.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملرتدينحاولوا

التقدممنمحوريننحوخطوطرباط

املجاهدينيفقريتيسكينيةوتلحيال

غربمدينةسنجار،فاندلعتاشتباكاتبني

الطرفني،انتهتمبقتلوإصابة NUM مرتدين،

وانسحابماتبقىمنالقوةاملهاجمةدون

تحقيقأيتقدم.

ويفسياقمنفصلأسقطتاملفارزالجوية

التابعةللدولةاإلسالميةالثالثاءأيضاطائرة

استطالعملرتديالبيشمركةقربتلعفر.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

طائرةاالستطالعأُسقطتجراءاستهدافها

أثناءتحليقهافوق

باملضادات

مناطقسيطرةاملجاهدينيفمنطقةمتارات

شاملرشقيتلعفر.

اإلسنادثكنات

هذاوقدقصفتفرق

ومواقعمرتديالبيشمركةبقذائفالهاون

والصواريخمحليةالصنعوصواريخالغراد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

القصفطالتجمعاتاملرتدينيفكلمن

معسكردوميزومجمعدوميزومحطة

كهرباءمدينةسنجارومعملإسمنتسنجار

وعىلأطرافمدينةسنجارويفقرىأم

الذيبانوجدالةوكرشاتواملالحةوقصبة

الراعيوبرئالحلووكوالتوهلوموشندوخة

وحكنةوكصري،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة.

ويفسياقمتصلاستهدفجنودالخالفة

مواقعالبيشمركةاملرتدينوثكناتهمعىل

أطرافمعملإسمنتسنجارباألسلحة

الخفيفةواملتوسّطة،محققني

إصابات

دقيقة،وللهالحمد.

تدمير NUM آلياتلمرتديالبيشمركة

النبأواليةكركوك

هاجمجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM 

ذوالقعدة،مواقعمرتديالبيشمركةعىل

الطريقبنيتكريتوطوزخرماتو،مام

كبدهمخسائربرشيةوماديةكبرية.

وقال

لواليةكركوك

املرتدين

إن

مستخدمنياألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

ومتكنوامنقتلوجرحعددمنهموتدمري

 NUM آلياتمتنوعةواغتنامكمياتمناألسلحة

والعتاد.

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةآليةللحشدالرافيضيفمنطقة

الزركةبعبوةناسفة،مامأسفرعنتدمريها،

كامجرىقنصعنصينمنمرتدي

البيشمركةيفمنطقةالرياض،مامتسبب

مبقتلهامعىلالفور.



املجاهدينهاجمواثكنات



اإلعالمي



املكتب



أخبـــار



أبوسيف



القوة



املكتب



الذي



بعشيقة



املهاجمة،باألسلحة



االثنني NUM  NUM ذو



 NUM 

مرتــدوالبيشــمركةيتعرضــونلخســائركبيــرةفــيســهلنينــوى

النبأواليةنينوى

دارتمواجهاتعنيفةبنيجنودالدولة

اإلسالميةمنجهةومرتديالبيشمركةمن

جهةأخرىيفسهلنينوىجنوبرشقي

مدينةاملوصلاألحد NUM  NUM ذوالقعدة،

إثرمحاوالتتقدمللمرتدينعىلحساب

املجاهدين.

وذكرتوكالةأعامقأناملرتدينحاولوا

نحوقريةسطيح،فاستهدف

التقدم

العراقيوأبو

االستشهاديان

خديجةاألنباريتقبلهاماللهتجمعات

املرتدينبسيارتنيمفخختنيوفجراهام

وسطهم،أعقبتذلكاشتباكاتعنيفةمع

بقية

الخفيفة

والثقيلةوالقذائفالصاروخية.

أسفرتهذهالعملياتعنمقتل NUM  NUM مرتدين

وجرحعددآخروتدمري NUM عرباتهمروآلية

رباعيةالدفع،وإجبارالقوةاملهاجمةعىل

الرتاجعواالنسحاب.

وبالتزامنمعذلكقصفتمفارزاإلسناد

التقدمنحو

تجمعاتهم

قريةكربيلرشقاملوصلبنحو NUM  NUM  NUM قذيفة

هاونوعرشاتالصواريخمحليةالصنع،

مامتسبببتدمريعربتيهمروناقلةجند،

وإحباطهجومهمعىلالقرية.

الدولة

إىلجانبذلك

اإلسالميةآلياتاملرتدينيفقريتيأبزخ

وقريتاغجنوبرشقياملوصل،ماأدىإىل

تدمري NUM عرباتهمروسيارةمزودةبرشاش

ثقيل.

السياقذاتهلقي NUM منمرتدي

ويف

هجماتمتنوعةتستهدفالروافضوصحواتالردةفيديالى

هذاوشنجنودالخالفةهجوماباألسلحة

النبأواليةدياىل

الخفيفةعىلثكنةللرشطةالرافضية،مام

هاجمجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM 

أدىإىلمقتلعنصوإصابةآخر.

ذوالقعدة،مقراللحشدالرافيضوصحوات

التيتشهدبشكل

ويفمنطقة

الردةغربمدينةبعقوبة،مامتسببمبقتل

دائمهجامتعىلعنارصوآلياتالجيش

وجرح NUM بينهمقيادي.

الرافيض،فَجَّرجنودالخالفةالسبت NUM ذو

وذكرتاألنباءالواردةأنالهجومالذيشنه

القعدة،عبوتنيناسفتنيعىلعربتيهمر

املجاهدونبدأباستهدافمقراملرتدينالكائن

مليليشياسواتوالحشدالرافيضيفمنطقة

يفمنطقةالهاشمياتبقذائفالهاون،تال

مطيبيجة،مامأسفرعنتدمريهامومقتل

ذلكاقتحامهباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

وجرحمنكانفيهام.

واالشتباكمعاملرتدين.

يذكرأنأكرثمن NUM  NUM  NUM مرتدامنالجيش

استقدماملرتدونعىلإثرذلكقوةإسناد

والحشدالرافضينيكانواقدسقطوابني

ومؤازرةإىلاملنطقة،ففَجَّرجنودالخالفة

قتيلوجريحالخميس NUM  NUM شوال،إثر

عبوةناسفةعىلإحدىآلياتها،مامأدىإىل

هجوماستشهادينفذهاألخاملجاهدأبو

مقتلعنصينوإصابة NUM آخرين،بينهماملرتد

وعداألنصاريعىلثكنةلهمبالقربمنسد

معدكريمالقيادييفصحواتالردة.

العظيمشاملبعقوبة.

ويفمدينةبعقوبةأيضااغتالتمفرزةأمنية

السبت NUM ذوالقعدة،أحدعنارصالجيش



الرافيضبسالحكاتمللصوت.

ويفسياقمنفصلفَجَّرتمفرزةأمنية

عبوتنيناسفتني؛األوىلعىلعربةهمر

للجيشالرافيضيفمنطقةمطيبيجةالتابعة

لناحيةالعظيم،مامأدّىإىلهالكآمرفوج

مع NUM منمرافقيه،يفحنيكانتالعبوة

الثانيةعىلدوريةللحشدالرافيضيف

منطقةزاغنيةالتابعةلناحيةأبوصيدا،مام

أدىإىلإصابة NUM بجروحبليغة.

إىلجانبذلك،وبكمنيمحكممتكنجنود

الخالفةمنتصفيةرافضينيوحرقسيارتهام

بعداستهدافهامباألسلحةالخفيفةيفمنطقة

البازوليفاملقدادية.

كاماستهدفجنودالدولةاإلسالميةأبراج

نقلالطاقةالكهربائيةالقادمةمنإيرانإىل

مناطقالرافضةيفبغداد،يفمنطقةالندايف

منديل،مامأدىإىلتدمري NUM منهابالكامل.



القعدة،

البيشمركة

مصعهمإثركمنيمحكملجنودالخالفة

جنوبرشقياملوصل.

اإلعالميلواليةنينوى

وأوضح

أناملجاهديننصبواكمينالدوريةتابعة

للمرتدينقربمنطقةكهنش،إذجرى

استدراجالدوريةثمالهجومعليهاباألسلحة

الخفيفةمامتسببمبقتل NUM عنارصواغتنام

آليةرباعيةالدفعوأسلحةوذخائر.

تجددتاملعاركرشقمدينةاملوصلبني

جنودالدولةاإلسالميةومرتديالبيشمركة

االثنني NUM  NUM ذوالقعدة،بعدأنحاول

املرتدونالتقدمنحوقريةقرقشة.

وأكدتوكالةأعامقأنجنودالخالفةتصدوا

لهمواشتبكوامعهم،فقتلوا NUM  NUM عنصا

واغتنموا NUM عرباتهمروذخائرمتنوعة.



بالقصف،



يفحنيأفادمصدرعسكريبأنجنودالدولة

قصفواغرفةعملياتللقواتاألمريكيةيف

قريةبحرةرشقاملوصلبقذائفاملدفعية،

مشرياإىلاحتامليةسقوطقتىلوجرحى

يفصفوفهم،وللهالحمد.

كاماستُهدفمعسكرزيلكانيفمنطقة

توجد

جبل

فيهالقواتالرتكيةاملرتدة،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

ملتقتصعملياتالقصفعىلذلكفحسب،

إذتعرضتثكناتمرتديالبيشمركةيف

قرىزهرةخاتونواملفتيةوحسنشامي

وأطرافقريةقرقشةإىلقصفبنحو NUM  NUM  NUM 

قذيفةهاونو NUM  NUM صاروخامحيلالصنع،

مامأعاقخطوطإمداداملرتدينبنيقريتي

املفتيةوحسنشامي.



أثناءمحاولتهم



استهدفجنود



العظيم



تقارير NUM العددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



خســائرالروافــضتتضاعــففــيالقيارة



استشهاديةنفذهااألخأبوآدمالرويس

تقبلهاللهبسيارةمفخخةوسطتجمع

للمرتدين،أعقبههجومباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،مامتسببيفإعطابوتدمري

دبابةأبرامزوعربتيهمروقتلوإصابةمن

كانفيها.

ملتقتصخسائرالجيشالرافيضخالل

هذااألسبوععىلذلكفقط،إذسقطعدد

آخرمنعنارصهبنيقتيلوجريحاالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،نتيجةهجوماستشهادي

رضبتجمعالهميفقريةالجواعنةجنوب

مدينةالقيارة.

فقديرساللهلالستشهاديأببكراألنصاري

الوصولوتفجريسيارته

تقبله

املفخخةوسطجمعاملرتدين،مامأوقععددا

منالقتىلوالجرحىيفصفوفهمودَمَّرعددا

منآلياتهم.

بدورهاشاركتفرقاإلسناديفاملواجهات

املحتدمةوكانلهاكاميفكلأسبوعتأثري

كبرييفسرياملعركة،إذقصفتتجمعات

وثكناتالجيشالرافيضيفقاعدةالقيارة

ومساكنهاويفقرىالعنيالبيضةوالعوسجة

وقربقريتيإزهيليلةوالحواسمويفقرى

غربمخموربـمئاتقذائفالهاونمختلفة

العياراتوصواريخ NUM وصواريخالفتح،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.



الله



استهدف



هجوماستشهاديشمالبيجي

النبأواليةصالحالدين

شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM 

ذوالقعدة،هجومااستشهادياعىلموقع

للجيشالرافيضشاملمدينةبيجيموقعا

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

فبالتزامنمعاملعاركاملحتدمةبنيجنود

الخالفةوالجيشالرافيضوسلسلةالعمليات

االستشهاديةالتيكبدتاملرتدينخسائر

جسيمةيفقرىغربمخموروبالقربمن

االستشهادي

القيارةوالرشقاط،

سلطانالعراقيتقبلهاللهبسيارةمفخخة

تجمعاللروافضيفقريةالدبسشاملمدينة

بيجي،فيرساللهلهالوصولوتفجريهاوسط

التجمع،مامأدىإىلمقتلوإصابةعددمن

املرتدين.

ويفسياقآخرهاجمتمفارزالقنصبشكل

منفصلعنارصالجيشالرافيضيفمنطقة

الطاقةالحرارية،مامأسفرعنمقتل NUM منهم

يفالحال.

كامقصفتفرقاإلسنادتجمعاتوثكنات

الجيشوالحشدالرافضيَّنييفمنطقةالطاقة

الحراريةبقذائفالهاون،محققةإصابات

دقيقة،وللهالحمد.



كانلهادوركبرييفاملعاركاملستمرةمنذ

عدةأسابيع،مامأدىإىلتدمريالعديد

منها.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأن

جنودالخالفةاستهدفواآلياتاملرتدينيف

قريةحجلةجنوبالقيارةوبالقربمن

قريةتلولالباججنوبغربالرشقاط

وعىلطريققريةكربوكغربمخمور،

مامأدىإىلتدمري NUM  NUM آليةبالكاملمنها

دبابة NUM  NUM و NUM عرباتهمرو NUM ناقالتجند

وجرافةومقتلمنفيهامنالعنارص.

التصديلهجومنحوقريتيإزهيليلة



والحواسم



باألسلحة



ويفيومالسبت NUM ذوالقعدة،حاول

الجيشالرافيضالتقدمنحومواقعجنود

إزهيليلةوالحواسم

الخالفةيفقريتي

جنوبغربمدينةالقيارة،إالأناملجاهدين

أحبطواهجومهم.

وأفادتمصادرميدانيةأناملرتدينشنوا

هجومانحوالقريتنيفتصدىلهمجنود

الخفيفةواملتوسطة

الخالفة

والصواريخاملوجهة،مامكبدهمخسائر

كبريةيفاملعداتواألرواحإذقُتلوأُصيب

العرشاتودُمِّرتوأُعطبت NUM دباباتأبرامز

و NUM عرباتهمروجرافة،مامأجربالقوة

املهاجمةعىلالرتاجعواالنسحاب.

كامدُمِّرتدبابتاأبرامز؛األوىليفقرية

جحلةوالثانيةقربمساكنقاعدةالقيارة،

وذلكبعداستهدافهامبالصواريخاملوجهة.

هجوممعاكسللمجاهدينقربأزهيليلة



والحواسم



السياقذاتهشنجنود



الخالفة

ويف

هجومامعاكسااألحد NUM  NUM ذوالقعدة،

الروافضقربقريتي

عىلتجمعات

أزهيليلةوالحواسم،إذبدأالهجومبعملية



هجوماستشهادييدمّر NUM آلياتويقتل



العشرات



العملية



ويفاليومالتايلاألربعاء NUM ذوالقعدة،

مُنيالروافضوميليشياتهمبخسائركبرية

جراءهجوماستشهادينفذهاألخأبو

عامرالجبوري،تقبلهاللهعصفبتجمع

لهمبالقربمنمفرقالقيارة،فقددُمِّرت

 NUM آلياتمنهاعرباتهمروناقالتجند

وقتلجميعمنكانفيهامناملرتدين.

االستشهاديةمع

وقدتزامنت

صولةلجنودالخالفةباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةعىلثكناتاملرتدينيفاملنطقة

ذاتها،ليفرأعداءاللهمخذولني،دونأن

يتسنىمعرفةخسائراملرتدين.

 NUM استشهاديونيحبطونهجومًارافضيًا

عالوةعىلذلكأحبطجنودالدولةاإلسالمية

محاولةتقدمللجيشالرافيضالجمعة

القعدة،نحوقريةاإلمام

 NUM ذو

جنوبالقيارة،فقداستهدفاالستشهادي

أبوحفصاألنصاريتقبلهاللهبسيارة

أطراف

مفخخةتجمعاللروافضعىل

القرية،مامتسببمبقتلوجرحالعرشات

مناملرتدينوإفشالهجومهم.

أعقبذلكهجوماناستشهاديانرضبا

أطراف

تجمعني

القريةذاتهانفذهاماالستشهاديانأبوعمر

العراقيوأبووليدالعراقي،تقبلهامالله،

مامأسفرعنمقتلوجرحالعرشاتوتدمري

عربتيهمروناقلةجند.



آخرينللمرتدينعىل



تدمير NUM  NUM آليةيفهجماتبالعبوات



والصواريخ



ليسهذافحسب،إذاستهدفجنودالخالفة

األربعاءوالخميسوالجمعة

خالل

آلياتالجيشالرافيضيفمناطقمتفرقة

بالصواريخاملوجهةوالعبواتالناسفةالتي



أيام



لقدرات



استنزافكبري



النبأواليةدجلة

تستمراملعاركالعنيفةبنيجنودالدولة

الرافيض

اإلسالميةمنجهةوالجيش

املدعوممنطريانالتحالفالصليبيمن

جهةأخرىخاللالحملةالعسكريةالكبرية

التييشنهاالروافضوالتييأملونفيها

السيطرةعىلمدينةاملوصلاالسرتاتيجية،

الجيش

وسط

الرافيضبتكبدهخسائرضخمةخاللهذا

األسبوع،فقدخرسالعرشاتمنجنوده

ودُمِّرتقرابةالـ NUM  NUM منآلياتهمنها NUM 

دباباتأبرامزوالعديدمنعرباتالهمر

وناقالتالجند.

 NUM هجمتاستشهاديةقربمفرقالقيارة

ولعلأبرزماكانخاللهذااألسبوعهو

العملياتاالستشهاديةالتيأثخنتبالعدو،

فقدرضبت NUM هجامتاستشهاديةمنها

الثالثاء NUM ذوالقعدة،مواقعالجيش

والحشدالرافضينيقربمفرقالقيارة،

مامأسفرعنمقتلوجرحالعرشاتمن

املرتدين.

املكتباإلعالميلواليةدجلةنرشبياناحول

هذهالعملياتقالفيهإناالستشهادي

أباأنورالبلجييكتقبلهاللهاستهدف

ثكنةللجيشالرافيضقربمفرقالقيارة

بعربةمفخخة،ومتكنبفضلاللهمن

الوصولإىلهدفهوتفجريعربتهوسطه،

أعقبتذلكعمليةاستشهاديةثانيةنفذها

االستشهاديأبوعكرمةاملقديستقبله

اللهالذينسفثكنةأخرىللروافضيف

املنطقةذاتها.

يفحنينفذالهجومالثالثاالستشهاديان

أبوزيدالعراقيوأبوعبدالواحداألذري،

تقبلهامالله،إذكانأحدهاميقودالعربة

املفخخةواآلخريستخدمالسالحالرشاش

املثبتعليهالالشتباكمعاملرتدينقبل

تفجريهاوسطجموعهم.

تسببت

االستشهادية

العمليات

مبقتلوإصابةالعرشاتمنعنارصالجيش

والحشدالرافضينيوتدمري NUM ثكناتعىل

األقل.

ويفالسياقذاتهاستهدفجنودالدولة

للجيش

اإلسالمية

الرافيضبعبوتنيناسفتنيقربمفرق

القيارة،مامأدىإىلتدمريهاومقتلمن

كانعىلمتنها.

وبعبوةناسفةأيضاوقربمفرقالحرض

شاملغربالرشقاطدَمَّرجنودالخالفة

عربةهمرللمرتدينوقتلوامنكانفيها.



الثالثة



تابعة



ناقلةدروع



 NUM  NUM قتيــالًوجريحــارافضيــافــيالعددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجوميــنقــربالرطبة



هجوماناستشــهاديانقربالســماوة



ومقتــلوجــرح NUM روافضباألســلحةالقناصة



 NUM 



النبأواليةالفرات

شنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

ذوالقعدة،هجوماعىلمواقعالجيش

الرافيضشاملغربالرطبة،مامأسفر

عنمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفراتإن

جنودالخالفةهاجمواثكناتالروافض

قربمنطقةعكاشاتشاملغربالرطبة

واشتبكوامعالعنارصاملوجودينيفتلك

الثكنات،فتمكنوابفضلاللهمنقتل

 NUM  NUM مرتداوإصابة NUM  NUM آخرينوتدمري

ثكنتني.

وكانأكرثمن NUM  NUM مرتدامنالجيش

الرافيضقدسقطواقتىلالثالثاء NUM 

ذوالقعدة،جراءهجومشنهجنود

الدولةاإلسالميةعىلمواقعللمرتدين

قربمدينةالرطبة.

فقداقتحمجنودالخالفةمستخدمني

الخفيفةواملتوسطةثكنات

األسلحة

للروافضجنوبمنطقةعكاشاتشامل

مدينةالرطبة،واشتبكوامعاملرتدينيف

إحدىتلكالثكنات،مامأدىإىلمقتل

مااليقلعن NUM  NUM مرتداوإصابةعددآخر

وتدمريالثكنة.

كاممتكنجنودالخالفةخاللهذا

الهجوممنتدمريوإعطاب NUM عربات

أسلحة

همروعربة،واغتنموا

وذخائر،وللهالحمد.

ويفسياقآخرهاجمتمفارزالقنص

الخميس NUM ذوالقعدة،تجمعات

الردةيفمنطقة

عنارصصحوات

الجواعنةالتابعةلقضاءحديثة،مام

أسفرعنمقتلوإصابة NUM مرتدين.

هذاوقصفتفرقاإلسنادمواقعالجيش

الرافيضوصحواتالردةقربسدحديثة

بـقذائفالهاون،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،دونأنيشرياملصدرالذيأورد

الخربإىلحجمالخسائريفصفوف

العدو.

الجدير

الرطبة

بالذكر

القريبةمنهاباتتمناطق

واملناطق

استنزافكبريللجيشالرافيضنتيجة

الهجامتالخاطفةوالصوالتالرسيعة

لجنودالدولةاإلسالميةعليها،إذصعّد

املاضيةمن

املجاهدونيف

عملياتهمالعسكريةيفهذهاملنطقة

الرافيضوميليشياته

وكبدوا

خسائركبريةيفاألرواحواملعدات.



أنمدينة



الجيش



الفرتة



النبأواليةالجنوب

شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM ذوالقعدة،هجومنياستشهاديني

عىلحاجزللقواتالرافضيةجنوبغرب

مدينةالساموة،مامأوقعقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

االستشهاديَّنيأباجنةاألنصاريوحارث

األنصاريتقبلهاماللهمتكنامنالوصول

للجيشوالرشطة

إىلحاجزمشرتك

الرافضينييفمنطقةاململحةجنوبغرب

الساموة،أحدهاميقودسيارةمفخخةواآلخر

يرتديسرتةناسفة،وفجراهاموسطعنارص

الحاجز،بفضلالله.

وأضافاملكتباإلعالميأنحصيلةالعمليتني

االستشهاديتنيكانتمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا

منالروافضوتدمريعددمنآلياتهم.

األمنيةعددامن

بدورهانفذت

العملياتالتياستهدفتالجيشالرافيض

وصحواتالردةيفمنطقتيعربجبور



املفارز



االستشهاديانحارثوأبوجنّةاألنصاريانتقبلهاماللهمنفذاالهجوميفمدينةالساموة

استخباراتالحكومةالرافضية،مامأدىإىل

مقتلهاميفالحال.

إىلجانبذلكهاجمتمفارزالقنصعنارص

الجيشالرافيضيفمنطقتيالرشيدوعرب

جبور،وقالتاملصادرامليدانيةإنالهجامت

أسفرتعنمقتل NUM مرتدينوإصابة NUM 

آخرين.



والصويرة،فقداغتيلضابطبرتبةنقيبيف

الجيشالرافيض،كامصفّتمفرزةأمنيةأحد

عنارصصحواتالردةبعداقتحاممنزله،يف

حنيأُحرقمنزلعنصآخرمنالصحوات

وسيارتهيفمنطقةالرشيد.

ويفمنطقة

األمنيةباألسلحة



املفارز

الخفيفةعنصينيف



استهدفت



الصويرة



عبــوةناســفةتقتــلوتجــرح NUM  NUM روافــضفــيبغداد



والتصــديلمحاولــةاعتقــالبعــضاألهالــيفــيالطارمية



أصيببجروحبليغة.

ويفمدينةالطارميةأيضاوتحديدايف

منطقةالطاباغتالتإحدىاملفارزاألمنية

عنصايفكتائبالغضبالتابعةللحشد

الرافيض.

يشارإىلأناألسبوعاملايضكانقدشهد

عملياتنوعيةللمفارزاألمنيةيفواليةشامل

بغداد،منهااغتيالاملرتدشمساملشهداين

املسؤوليفالحشدالرافيضواملرتدصالل

الحياينأحدقادةالحزباإلسالمي،كام

شنجنودالخالفةهجامتمتنوعةأسفرت

عنمقتلوجرح NUM  NUM رافضيا.



الدولة



اإلسالميةواستهدف

ألحدجنود

حاجزاللرشطة،وأسفرعنمقتلوجرحنحو

 NUM  NUM مرتدا.

أمايفواليةشاملبغداد،فقدتصدىجنود

الخالفةالثالثاء NUM ذوالقعدة،ملحاولة

قوةرافضيةاعتقالمسلمنييفإحدىقرى

الطارمية.

فقدحاولتقوةمنالجيشالرافيضمداهمة

بيوتاملسلمنيضمنحملةاعتقاالتجديدة

ألهلالسنةيفقرىمدينةالطارمية،فتصدى

لهماملجاهدونواشتبكوامعهم،مامأدىإىل

إصابةعددمنهم،بينهمآمرالفوجالرابعإذ



النبأواليتابغدادوشاملبغداد

الرافيض

سقط NUM  NUM منمرتدي

الحشد

األربعاء NUM ذوالقعدة،بنيقتيلوجريح

بعداستهدافتجمعلهميفمنطقةالشعلة

يفمدينةبغداد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةبغدادإنمفرزة

أمنيةتابعةلجنودالخالفةفَجَّرتعبوة

ناسفةعىلتجمعللحشدالرافيضيف

منطقةالشعلة،مامأدىإىلمقتل NUM وجرح

 NUM آخرين،وللهالحمد.

الجديربالذكرأنمنطقةالشعلةكانتقد

شهدتالشهراملنصمهجومااستشهاديا



مفارزاإلسنادتدكمواقعالروافضفيهيتوالرمادي



الجيشالرافيض،مامأدىإىلمقتلعنص

منهمعىلالفوريفمدينةهيت،والحمدلله.

يذكرأنالجيشالرافيضكانقدتكبد

األسبوعاملنصمخسائركبريةيفمعارك

الزالتمستمرةمعجنودالخالفةيف

جزيرةالخالدية،فقدقُتلوأُصيبنحو NUM  NUM  NUM 

رافيضودُمِّرتقرابة NUM  NUM آليةعسكرية

متنوعةوأَسقطتاملفارزالجويةالتابعة

للدولةاإلسالميةطائريتاستطالعتابعتني

للمرتدين.



الخسائرالبرشية.

إىلجانبذلكفقدلقيضابطيفالجيش

الرافيضبرتبةنقيبمصعه،إثرإصابة

مقرهبقذيفةهاونوسطمدينةهيت.

كامطالقصفبقذائفالهاونثكنات

الحشدالرافيضوصحواتالردةيفمناطق

الجراييشوالبوفراجوالقطنيةوالقرية

العصيةوزويغريومناطقداخلمدينة

هيت،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

هذاواستهدفتمفارز



القنصتجمعات



النبأواليةاألنبار

استهدفتفرقاإلسنادخاللهذااألسبوع

مواقعوتجمعاتالجيشالرافيضيفمناطق

متفرقةمنواليةاألنبار،مامتسببيف

خسائربرشيةوماديةيفصفوفاملرتدين.

إذقصفتاملفارزثكناتالروافضوصحوات

الردةيفمنطقةالقطنيةبالقربمنالزنكورة

الجمعة NUM ذو

شاملمدينة

القعدة،بقذائفمامأسفرعنتدمري

إحدىتلكالثكناتدونورودمعلوماتعن



الرمادي



قصةشهيد NUM أخبـــارالعددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أرسلالشيخرسالةإلى



أميراملؤمنينيصفلهحال



الجوالنيوزمرته



التيأرسلهاإىلأمرياملؤمننيأنيتدارك

الوضعيفالشامقبلأنتفلتاألمورمن

زمامها،فأرسلالرسالةالتيفضحالله

بهاحقيقةالغادرالجوالين،ووصففيها

مشاهداتهعنه،وتقييمهالدقيقلشخصيته،

وكانمامجاءفيهاوصفاللجوالين

شخصماكر،ذووجهني،يحبّنفسهوال

يبايلبدينجنوده،وهوعىلاستعدادألن

يضحيبدمائهمليحققلهذكرايفاإلعالم،

يطريفرحاكاألطفالإذاذُكراسمهعىل

الفضائيات....

وقدكانتهذهالرسالةالسببالرئيسيف

قدومأمرياملؤمننيبنفسهإىلالشام،فليس

أبوعيلعنده

الشيخ

باملكذَّب،وهومربّأمن

تنافساألقران،وخالفات

الجنودمعأمرائهم،فعرب

املخاطر

الحدودرغم

الكبريةعليهليجدهيف

انتظارهعىلالجهةاألخرىيطلباإلذن

بالعودةإىلالعراقبعدانتهاءمهمّته،

ورغبةعامّعايشهمنوضعيسءللجهاد

يفالشام،ولكنأمرياملؤمننيأىبذلك

واستصحبهمعهيفرحلته،ليكونعوناله

يفإصالحاألخطاءالتيارتكبهاالجوالين

وزمرته،ويكونيداًلهيفالتغيري.

ملتنجحمحاوالتالجوالينوزمرتهيف

تقييدحركةأمرياملؤمننيبعدوصوله

إىلالشامبزعمهمالحرصعىلسالمته،

فكانتجوالتقليلةعىلالجنود،ولقاءات

معدودةباألمراءكافيةليحسمأمرياملؤمنني

القضية،ويتأكدأنالقامئنيعىلالعمل

قدأفسدوااألمر،وأنهميعملونلخدمة

أنفسهموحظوظها،األمرالذيانعكس

سلباعىلاالهتاممبالجنودوالعالقةبهم،

فاستدعىالجوالينوزمرتهليجتمعبهم



الصف،مايهدّدفعليابانهيارهاأواختطافها

منقبلزمرةمنالخونةاملتآمرين.

فقرّرأمرياملؤمننيإيفادمنينوبعنه

لالطالععىلحقيقةالوضع،والتأكدمن

صحةالتقارير،فوقعاختيارهعىلالشيخ

أبعيلألداءهذهاملهمّةلعدّةأسباب،عىل

رأسهامعرفةالشيخبالجوالينيفمرحلة

سجنه،حيثكانمعهيفبعضالفرتات،

وكانذلكاملاكريظهرلهالتقديرواالحرتام

داخلالسجنوبعده،إىلدرجةأنهكان

يخاطبهيفرسائلهإليهبصيغةوالدي

العزيز،والشيخيحسنبهالظن،ويرى

أنالشهاداتضدهمنجنسالخصومات

التيتنشأكثريابني

أو

الجنودوأمرائهم،

بنياألقرانمناألمراء.

فدخلالشيخأبوعيل

األنباريتقبلهالله

إىلالشامعابراالحدود

املصطنعة،وكانترحلتهتلكمنالنعمالتي

أنعماللهبهاعىلالدولةاإلسالمية،إذقام

فوروصولهبجولةاستغرقتأسابيععديدة

عىلمختلفاملناطقوالقواطعيفالشام،

ورأىبأمعينيهحجماألخطاءاملرتكبةيف

إدارةالعمل،وتعرّفعىلطبيعةاالنحرافات

املنترشةلدىأفرادهاوأمرائها،التيسببها

الرتبيةوالعلم

األسايس

الرشعيمنقبلالقامئنيعىلالعمل،ولكنه

رحمهاللهكانيرىأنهذهاألخطاءمام

ميكنإصالحهمبزيدمنالجهد،ثمكانت

الفرصةالكربىلكشفبواطناألمورعندما

قررالشيخأنيقيميفنفسمقرالجوالين،

ليكونلصيقالهفرتةمنالزمنفيدرسعن

قربشخصيتهويعرفكيفيةإدارتهلألمور،

فكشفاللهلهخاللشهرأوأقلالكثريمن

الحقائق،وكانذلكسببايفصيحةالنذير



إهاملجانبي



العددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



العالمالعابدوالداعيةاملجاهد

الشيخأبوعلياألنباري



تقبّلهاهلل



مــنآيــاتحفــظاللــهللجهــادفــيالعــراقأنحفــظكثيــرامــنقادتــه

بعــدأنكادبهــمالصليبيــونوأعوانهــم،فأودعوهــمالســجون

والمعتقــاتوعرّضوهــملبطــشالطواغيــتليتخلصــوامنهــم،ليخرج

بعــدذلــكبتقديــراللــهمِــنهــؤالءمَــنيقيــمالديــنويرفــعاللــهبــه

رايــةالجهــاد.

فــايلبــثهــؤالءأنيعــودواإلــىســاحاتالجهــاد،فيحيــياللــه

بهــمجبهــاتالقتــال،وينقلــواإلــىإخوانهــمخبــراتســنينفــي

التعامــلمــعأصنــافالمشــركينوالمرتديــن،ويرفــعاللــهبهــم

الهمــم،ويثبّــتبهــماألقــدام.

ومــنالذيــنمــنّاللــهعلــىالدولــةاإلســاميةبخروجهــممــناألســر

الشــيخالمجاهــدأبــوعلــياألنبــاري،تقبلــهاللــه.



التحقالشيخبإخوانه

بعدأيامقليلةمنفك

أسرهمجدّداالبيعةألمير



املؤمنين



املنزل



املجاهدين،فأنزلوه



منهمتحتإمرتهقبلالسجنوأثناءه،ومل

يكنإخوانهليكفرواالعشري،واللينكروا

املعروف،والليجهلوامقاديرالرجال،وقيمة

الذي

العلامء

يليقبأمثاله،وسعواليستفيدوامنعلمه

وتجربتهخرياستفادة.

فكانتأوىلاملهامامللقاةعىلعاتقهاالتصال

بالجامعاتاملقاتلةخارجالعراقوخاصة

أفرعتنظيمالقاعدةيفالعامل،ليفتح

معهمقناةللتواصلبعدانقطاعدامسنني،

بسببالظروفاألمنية،وبسببماجرى

منالقامئنيعىلالتنظيم

الدولة

منتهجمعىل

اإلسالميةظنّهاإلخوةوليد

جهلبالحال،بسببحجم

التشويهاإلعالميلسمعة

اإلسالمية،فأرسل

الدولة

الشيخأبوعيلإليهمعدةرسائليوضح

لهمبعضالقضاياالتيكانيظنّهاأشكلت

عليهم،وهويحسبنفسهيخاطبأقواما

عىلمنهجالشيخالزرقاويتقبلّهالله

الذيعرفهوريضمنهجهوبايعهعىلذلك

األساس،فكانتتلكالرسائلبدايةًلعودة

اإلسالميةوتنظيم

االتصالبني

القاعدةوفروعها.

ويفتلكاألثناءكانجنودالدولةاإلسالمية

يفالشامقدصارتلهمشوكةوانتشار

واسع،ومعأخبارالفتوحاتواالنتصارات

كانتالتقاريرالواردةمنالشامإىلالعراق

بخري،وخاصّةفياميتعلقبانحراف

التبرشّ

القامئنيعىلالعملهناكعنمنهجالدولة

املبكرالسرتضاء

اإلسالمية،وسعيهم

طوائفالرشكوالردّة،وسوءإدارتهم،وقوة

العصبيات

العشائريةواملناطقيةداخل



الدولة



أن



الرافضةبعد



فبعدستسننيمناألرسيفمعتقالت

الصليبينيوالروافض،خرجالشيخمن

محبسه،وإذاالحالغريالحالالذيشهده

قبلدخولهالسجن.

فالصليبيونقدتركواحكمالعراقألذنابهم

أثخنتهم

منمرشيك

الجراحوأنهكتهمالتكاليف،واملجاهدون

منحازونيفالصحاريوالقفاربعدزمن

منالعزّوالتمكني،أعلنوافيهادولتهم،

وبايعوافيهاإمامهم،فيامالفصائلقدذابت

واندثرتمتاما،بعدأنسقطأغلبهايففتنة

الصحوات،وأحبطوا

كلأعاملهمبوقوعهم

يفالردّةالصيحة،

وأنظمة

حكم

باتت

الطواغيت

تتساقطيفعدةدول

لتأذنمبرحلةجديدةمنمراحلالتمكني

لديناإلسالم،مفتاحهامشاركةمجاهدي

الدولةاإلسالميةيفقتالطاغوتالشام

بشاراألسد.

خرجالشيخمنسجنهفوجدإخوانهالذين

كانوامعهيفمجلسشورىاملجاهدين

يفانتظارهليأخذمكانهمنجديديف

التي

صفوفدولة

بلغهنبأقيامهاوهويفاألرس،وكانأمريا

لجنودهاومعلامومرجعالهميفالسجون

التيتنقلبينها،فجدّدالبيعةألمرياملؤمنني

الشيخأببكرالبغداديحفظهاللهبعد

أيامقليلةمنخروجه،وانطلقيخدمدولة

اإلسالمجنديامنجنودها،اليبايلبتاريخه

القديم،والبقدرهعندتالميذهأوأقرانه،وال

حتىمباحازهمنعلموتجارب،بلوضع

نفسهتحتتصفإخوانهممّنكانكثري



اإلسالمية



العراق



العددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قصةشهيد



 NUM 



ومرشيكاأليزيديةيفجبلسنجارواملناطق

املحيطةبه،فثبّتاللهبهأقداماملجاهدينيف

معاركعديدة.

وكانتنهايةمطافهأمينالبيتمالاملسلمني،

حيثاستدعيمنجديدإلدارته،واستقريف

مدينةاملوصلألداءتلكالوظيفة،فأرشف

بنفسهعىلكثريمنمراحلإنجازمرشوع

النقداإلسالمياملتمثلباستبدالعمالت

الطواغيتالورقيةعدميةالقيمة،بالنقود

املعدنيةذاتالقيمةالحقيقيةكامهواألصل

يفاألموال،وقدأقرّاللهعينهبرؤيةالتجار

يفربوعالدولةاإلسالميةيتداولونالدنانري

الذهبيةوالدراهمالفضية.

ويفهذهاألثناءكانالصليبيونيتعقبون

الشيخأباعيلبطائراتهموجواسيسهم،

ويعلنونعدّةمرّاتنبأمقتله،بينامكانهو

مستمرايفدعوتهوجهاده،مرشفاعىلما

تحملهمنتكاليفدونأنيعبأبتهديداتهم،

فكانيلتقيبالتجار،ويجتمعباملسؤولني

عناإلداراتيفالدولةاإلسالمية،ويتنقل

بنيوالياتها،ويعلّمالرعيّةيفمساجدها

خطيباومدرّسا،حتىأذناللهمبقتلهعىل

أيديالصليبينيبعدأنفجّرحزامهالناسف

يفوحدةمنجنودهمحاولتاعتقالهعرب

عمليةإنزالجويفاشلةأثناءعبورهمن

الشامإىلالعراق،رافضاأنيعطيالدنية

يفدينه،أويقرّأعنياملرشكنيبأرسه

وتقييده.

قُتل

الرحمنبنمصطفى

الهاشميالقريش،وقدبلغمنالعمرستني

عاما،قىضأغلبهعىلمنابراملساجد،

ويفحلقالعلم،وبنيصفوفاملجاهدين،

وخلفأسوارسجون

الصليبينيواملرتدين.

قُتل

أبوعيل

األنباريشهيداعىل

أيدياملرشكني،ليلحق

الشهيدين

بولديه

عالءوعامدالذين،اللذينقُتالقبلهيف

جهادالصليبيني،ويلحقبأحبّائهوإخوانه

الشهداء،أبمصعبالزرقاويوأبحمزة

املهاجروأبعبدالرحمنالبيالويوأب

املعتزالقريشوأبالحارثاألنصاري،

نحسبهمجميعاكذلكوالنزيكعىلالله

أحدامنعباده.

قُتلالعاملالعابدوالداعيةاملجاهد،وقد

خلّفوراءهإرثامنالعلم،وإرثامنالدعوة

إىلتوحيداللهعزوجل،والتحذيرمن

الرشكبكلأنواعهوخاصةرشكالطاعة

الذيألففيهكتابا،وأعطىيفموضوعه

عرشاتالدروسوالخطبواملحارضات.

فتقبّلاللهشيخنااملجاهد،وجزاهعنّاوعن

املسلمنيخريالجزاء،وجمعنااللهبهيف

النبينيوالشهداء

الفردوس

والصديقني،وحسنأولئكرفيقا.



الشيخعبد



األعىلمع



الشيخ



استدعى



إمامهم،حيث



ويسمعتربيراتهمملاتأكدبحقّهممن

أخطاء،فكانذلكاملجلساملشهور،الذي

كانتفيهمرسحيةبكاءاملاكرالجوالين،

وإرصارالدجّالالهراريعىلتجديدالبيعة،

واستجابةرشكائهللدعوة،وقيامهمفردا

فردابتجديدالبيعةألمرياملؤمنني،أمال

يفاكتسابمزيدمنالوقتليكملوافيه

مرشوعهمبشقالصف،واالستحواذعىلما

استؤمنواعليهمنالرجالواألموال.

وملتنطلِخدعتهمتلكبفضلاللهعىل

املؤمننيومجلسشوراه،واستقر

أمري

األمرلديهمعىلرضورةعزلالجوالين

وزمرتهوتعينيقيادةجديدةلـجبهة

النصةالتيكانتاالسماملعتمدملجاهدي

الدولةاإلسالميةيفالشام،ولكنالوقتمل

يكنيفمصلحةتبنّيهذاالخيارلعلمهم

بأنالغادرينيخطونخطواترسيعةيف

مرشوعهملنقضالعهد،وإعالنالخروج

الجوالين

عىل

املقربنيمنهوأعلمهمبنيّتهاالنشقاقعن

دولةالعراقاإلسالميةيفتآمرمعقيادة

تنظيمالقاعدةيفخراسان،وقدترسّب

خربهذااالجتامعالذيانعقدبعدأسبوع

منتجديدهمالبيعةألمرياملؤمننيأببكر

البغدادي،حفظهالله،فكانالخياراألصلح

لدىقيادةالدولةاإلسالميةيفتلكاملرحلة

النصةواإلعالن

إلغاءمسمىجبهة

الصيحعنتبعيتهاللدولةاإلسالمية،وكان

الشيخأبوعيلاألنباريتقبّلهاللهعىل

رأساملؤيدينلهذاالرأيالذياستقرعليه

أمرياملؤمننييفخطابهاملشهور،الذي

تضمنإلغاءاسمَيدولةالعراقاإلسالمية

وجبهة

النصة،

تحت

وتوحيدهام

مسمىجديدهوالدولة

اإلسالميةيف

العراق

والشام.

وهنا

أيديالغادرينومليعدلديهممنبدّ

منإنهاءفصولمؤامرتهمعىلالدولة

أمريالقاعدة

اإلسالميةمبشاركةمن

أمينالظواهري،فبادروابإعالنبيعتهم

للظواهرييكيخلطوااألمورعىلالجنود

فيعجزواعناتخاذالقراروحسمالخيار،

ويكسبالغادرونفرصةجديدةللميضيف

مرشوعهمخطوةأخرى.

وكانمنقدراللهتعاىلأنالشيخاألنباري

قداكتسبمحبةوتقديراكبريينلدى

الجنودواألمراءوطلبةالعلميفمختلف

نواحيالشامأثناءقيامهبجوالتهالتفقدية

التيسبقالحديثعنها،فكانذلكأحد

األسبابالتيساعدتيفتثبيتجنودالدولة

اإلسالميةيفالشاميفظلالفتنةالكبرية

التيعصفتبهم،فلميستغرقاألمرسوى

زياراتقليلةقامبهاعىلاملناطقوالقواطع



أُسقطيف



لتسيريعملاملحاكم.

وكانمنصفاتهتقبّلهاللهيفتلك

أنّهمليكنييأسمندعوة

املرحلة

الفصائلوالتنظيامتإىلالتزامالتوحيد

والسنة،فكانيلتقيقادتهاويحذّرهممن

خطراالرتباطبدولالطواغيتوأجهزة

مخابراتهم،وإعالمهمأنهميستدرجونهم

منخاللالدعماملقدملهمإىلأبوابالردّة

والعاملة،ليمسكوامنخاللهمبخيوط

الجهاديفالشام،ويستخدموهمفيامبعد

لقتالالدولةاإلسالميةعربتجنيدهميف

مشاريعصحواتشبيهةبالتيأنشؤوها

يفالعراق،وهوماكانبقدراللهبعدأشهر

قليلةفقط،عندماخرجتتلكالفصائلعىل

الدولةاإلسالمية،وقصةغدرهمباملجاهدين

يفمناطقحلبوإدلبوالساحلواملنطقة

الرشقيةمعروفة.

ومعفشلمرشوعالصحواتيفالشام

بفضلاللهومامنّاللهبهعىلالدولة

اإلسالميةمنمتكنييفمناطقواسعةمنها،

بدأالعملحثيثاإلنشاءمؤسساتالدولة

التيميكنمنخاللهاإدارةتلكاملناطق

وإقامةحكماللهفيها،فكانالشيخأبوعيل

األنباريتقبلهاللهعىلرأسالقامئني

الدواوينوالتأسيسلها،

عىلمرشوع

وخاصةالدواوينالرشعيةمنها،كالقضاء

والحسبةوالدعوةوالزكاة،باإلضافةإىل

مكتبالبحوثوالدراسات،وذلكبعدإلغاء

مسمّىالهيئةالرشعيةوتوزيعمهامها

عىلالدواوينبحسباختصاصاتها.

وبعدأنفتحاللهعىلعبادهاملوحدين

املوصلومناطقواسعةمنالعراق،ورُبطت

معالشامبكرسالحدود

املصطنعة،طلبالشيخ

إعفاءه

رحمه

املهام

إليه،

من

بالعودة

والسامح

إىلاملكانالذيبدأمنه

دعوتهوجهاده،إىلمدينةتلعفر،حيث

استقرهناكفرتةمنالزمنجنديامنجنود

الخالفة،فشاركبنفسهيفكثريمناملعارك

ضدمالحدةاألكراد،ومرتديالبيشمركة،



الله

املوكلة

له



األمر،

املختلفةليرشحللجنودحقيقة

ويبنيلهمسبباتخاذالقراربحلجبهة

النصة،حتىثبتجنودأكرثالقواطععيل

بيعتهمألمرياملؤمنني،ليُسحببذلكالجزء

األكربمنالبساطمنتحتأقدامالغادرين

الذينمليبقَيفصفّهمحينهاسوىقلّة

مناملخدوعنيأواملنتفعني،وجزءقليل

منجنوداملنطقةالرشقيةكانوامرتبطني

بالدجالالهراري،فأُسقطيفأيديهم،وما

بقيلديهممنحيلةسوىاخرتاعقضية

تحكيمالظواهرياملشهورةالتيطبخوها

معهومعالهالكأبخالدالسوري.

وبلغغضبهمعىلالشيخاألنباريتقبله

اللهالذيأفشلاللهبهالجزءاألكربمن

مرشوعهمحدّالتخطيطلقتلهمعبعض

الشيوخواألمراءاآلخرين،كجزءمنمخطط

أكربيتضمنالسيطرةعىلالحدودومنع

أياتصالبنيجنودالدولةاإلسالميةيف

كلمنالعراقوالشام،لكنهمأحجمواعن

األمرخشيةالتعرضالنتقامجنودالدولة

الذينكانوايعرفونبأسهم،

اإلسالمية

ويعلمونانتشارمفارزهماألمنيةيفالشام،

ويتيقنونبقدرةتلكاملفارزعىلالوصول

إليهمواستئصالشأفتهمإنصدرالقرار

بذلك.

ثمتابعالشيخأبوعيلاألنباريتقبله

اللهنشاطهالذياليكلّيفالشام،مسؤوال

عنالهيئةالرشعية،وعضوايفاللجنة

العامةاملرشفةعىلعمومالعمليفالشام،

فكانتتلكالفرتةمنأشقالفرتاتعليه

رحمهاللهلحجمماألقيعىلعاتقهمن

مسؤوليات،ولكرثةماكانيبذلهمنجهديف

التعليموالدعوةوالبحث

الرشعية،

يف

باإلضافةإىلقضاياإدارة

املناطقواستالمملفحل

الفصائل

املشكالتمع

والتنظيامت،عداعن

إرشافهعىلالقضاةواملحاكماإلسالمية

التيبدأتالدولةاإلسالميةيفإنشائهايف

املناطقالتيحصلفيهايشءمنالتمكني،

فعملعىلتسيريعملها،ووضْعِضوابط



املسائل



كانتاملحاكماإلسالميةالتيشاركالشيخيفإنشائهامنأهمأسبابخروجالصحواتعىلالدولةاإلسالمية



لميعبأالشيخبتهديدات

الصليبيينواستمرّيف

دعوتهوجهادهحتىقتل



يفاشتباكمعهم



كانللشيخالدورالكبير

يفتثبيتجنودالدولة

اإلسالميةبعدفتنة



الجوالنيوأميرهالظواهري



 NUM  NUM 



اغتيــالقائــدعســكريأمريكــيفــيكابول



ومقتــلوجــرح NUM  NUM مــنالجيــشاألفغانــيفــيننجرهــار



هجوماستشــهادي



األخ



يســتهدفالشــرطةالكنديــة

النبأكندا

شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM ذوالقعدة،هجومااستشهاديا

استهدفالرشطةالكنديةالصليبيةيف

مقاطعةأونتاريويفكندا.

االستشهاديهجومه

وقدنفذ

بعبوةناسفة،مامأسفرعنإصابةعدد

منأفرادالرشطة.

وذكرتوكالةأعامقأنهذهالعملية

جاءتضمنسلسلةعملياتيشنها

جنودالدولةاإلسالميةيفعددمن

البلدان،

استهداف

املشاركةيف

رعايا

الحربعىلالدولةاإلسالمية.

وتشارككندايفالحربعىلاإلسالم

تحتمسمىاإلرهاب،كامتشاركيف

الحملةالصليبيةعىلالدولةاإلسالمية،

إىلجانبأنهاإحدىالدولاملشاركة

يفحلفالناتوالصليبي.



استجابةلنداءات

الدول



الصليبية



إن



العرشاتمنعنارص



عشــراتالقتلــىوالجرحــىمن

الجيــشالنيجيــريفــيبورنو

النبأواليةغربإفريقية

سقط

الجيش

املرتدبنيقتيلوجريح

النيجريي

االثنني NUM  NUM ذوالقعدة،إثرمواجهات

معجنودالدولةاإلسالميةيفبورنو

شاملرشقينيجرييا.

اشتباكات

أعامق

وقالتوكالت

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةاندلعت

الردة

بنيجنود

النيجرييقرببلدةكانجاروايف

بورنو،مامأوقعالعرشاتمنالقتىل

والجرحىيفصفوفاملرتدين.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدأحبطواهجومالقواتالتحالف

الصليبينحوخطوطرباطهميفقرية

التابعة

أنغونغونيفمنطقةكاجا

لبورنو،ومتكنوامنقتل NUM  NUM جنديا

منالجيشالنيجريياملرتدوأرسآخر

واغتنام NUM آلياترباعيةالدفعمزودة

برشاشات.



الخالفةوجيش



النبأواليةخراسان

لقيقائدعسكريأمرييكمصعهاالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،مع NUM منضباطالجيش

األفغايناملرتد،نتيجةهجوملجنودالدولة

اإلسالميةاستهدفهميفمدينةكابول.

ويفبيانلهأفاداملكتباإلعالميلوالية

خراسانأنهوبعدرصدومتابعةدقيقني،

قامتمفرزةأمنيةبوضععبوةالصقة

عىلسيارةتُقلقائداعسكرياأمريكيامع

ضابطنيبرتبةعقيديفالجيشاألفغاين

املرتد،مامتسببمبقتلهمجميعا،وللهالحمد.

كاماغتالتمفرزةأمنيةأخرىعنصامن

القواتالتابعةلوزارةالدفاعاألفغانيةاملرتدة

يفمنطقةبلجرخييفمدينةكابولأيضا.

إضافةإىلذلكسقطنحو NUM  NUM مرتدامن

الجيشاألفغاينبنيقتيلوجريحاألربعاء

 NUM ذوالقعدة،جراءمواجهاتمعجنود

الدولةاإلسالميةيفمنطقةننجرهار.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخراسان

أنجنودالخالفةشنواهجوماعىلمواقع

جيشالردةاألفغاينيفمنطقةشدلالتابعة

لننجرهار،ودارتمواجهاتبنيالطرفني

لعدةساعات،تدخّلفيهاالطرياناألمرييك

ملساندةاملرتدين.

وكانتحصيلةاملواجهاتمقتل NUM مرتدين

وإصابةمااليقلعن NUM  NUM آخرين،إىلجانب

تدمري NUM عرباتهمرواغتنامعربةهمر

أخرىوأسلحةخفيفةوذخائر.



اإلسالميةعنارصمن



بعضغنائمجيشالخالفةمنالجيشاألفغايناملرتدبعدصدهجومهماألخرييفننجرهار

املجاهدونعبوةالصقةعىلحافلةكانتتقل

عددامنعنارصالقواتالخاصةالباكستانية

عىلطريقزرغونيفمدينةكويتّا،مام

أسفرعنمقتلوإصابة NUM مرتدين.

يذكرأننحو NUM  NUM  NUM مناملحامنيومرتدي

وزارةالعدلوالرشطةالباكستانيةكانواقد

سقطوابنيقتيلوجريحيوماالثنني NUM ذو

القعدة،جراءهجوماستشهادياستهدف

تجمعالهمأثناءتشييعجثامنرئيسنقابة

املحامنييفإقليمبلوشستانالذيقُتلعىل

يدجنودالخالفةيفمدينةكويتّا،كامسيطر

املجاهدونعىل NUM نقاطمهمةيفمنطقة

ننجرهار،بعدمواجهاتمعالجيشاألفغاين

املرتدالذيتساندهقواتأمريكيةبرية.



بالعودةإىلمدينةكابولاستهدفجنود

املخابرات

الدولة

األفغانيةاملرتدةيفمنطقةكارتهيفمدينة

كابولبعبوةالصقة،مامأدىإىلمقتل NUM 

مرتدين.

هجومآخرتعرضتلهاملخابراتاألفغانية

املرتدةيفمدينةكابولأيضاوتحديدايف

منطقةدشتبرجيوتسببمبقتلعنصين

منها.

ويفسياقمنفصلاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM ذوالقعدة،مرتدي

القواتالخاصةالباكستانيةيفمدينةكويتّا

جنوبغربباكستان،فقُتلوجُرحعدد

منهم.

وحسبامأفادتاملصادرامليدانيةفقدفَجَّر



إصابــةطائــرةحربيــةللجيــشالفلبينــيفــيباســيالن



الجديدةعىلمواقعجنود



يشارإىلأنالجيشالفلبينيالصليبيبدأ

الدولة

حملته

اإلسالميةيفجزيرةباسيالنبدعمجوي

أمرييكأواخررمضاناملنصمعقبتنصيب

رودريغودوترييترئيساجديداللبالد،إالأنه

تكبّدخسائربرشيةوماديةكبريةومليتمكن

منتحقيقأهدافه،حيثقُتلمااليقلعن

 NUM  NUM  NUM منعنارصه،كامأسقطاملجاهدونطائرة

حربيةمنطراز NUM  NUM ،فضالعنتدمري

العديدمنآلياتهوعرباته.

اغتيــالعنصريــنمــنالجيــشاليمنــيالمرتــد



كاممتكنجنودالخالفةمنإصابةطائرة

حربيةتابعةللجيشالصليبيأثناءمحاولتها

قصفمواقعاملجاهدين.

ويفخطوةجديدةمنالدعماألمرييك،أعلنت

أمريكاالصليبيةعىللسانوزيرخارجيتها

جونكرييخاللزيارتهللفلبني،الشهر

املنصمتعهدهابتقديم NUM  NUM مليوندوالر

مساعداتللحكومةالفلبينية،ومنجهتهأعلن

الرئيسالفلبينيالجديدأنهسينفقهذهاألموال

يفدعمالجيشوالرشطةيفقتالهماإلرهاب.



النبأالفلبني

تتواصلاملعاركالعنيفةبنيجنودالدولة

اإلسالميةمنجهةوالجيشالفلبينيالصليبي

منجهةأخرى،خاللالحملةاملستمرةعىل

مواقعاملجاهدينيفجزيرةباسيالنجنوب

البالد.

فقدسقطعدةجنودمنالجيشالفلبيني

الصليبيبنيقتيلوجريحإثراشتباكاتبني

الجانبنياألربعاء NUM ذوالقعدة،يفجزيرة

باسيالن.



للمفارزاألمنية،منهااغتيالمحققوضابط

أمنييعمالنيفالبحثالجنايئالتابعلحكومة

الطاغوتهادي،وإصابةمديرجهازالبحث

الجنايئكذلك،وآخرهذهالعملياتكاناغتيال

ضابطيفتحرياتمنطقةالشيخعثامن.



األمنيةقامتبتصفيةعنصينمنجيشالردة

اليمنييفمنطقةالشيخعثامنواغتنمت

أسلحتهام.

يشارإىلأنمنطقةالشيخعثامنيفمدينة

عدنكانتقدشهدتالعديدمنالعملياتالنوعية



النبأواليةعدنأبني

اغتالتمفرزةأمنيةمنجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM ذوالقعدة،عنارصمنالجيش

اليمنياملرتديفمدينةعدن.

وأكداملكتباإلعالميلواليةعدنأبنيأناملفرزة



مقتــلوجــرح NUM  NUM مرتــدًاوتدميرالعددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

 NUM آليــاتلجيــشالــردةالمصري







فيســيناء



النبأواليةسيناء

شنجنودالدولةاإلسالميةعدةهجامتاستهدفت

آلياتجيشالردةاملصيوعنارصه،يفمناطق

متفرقةمنالوالية،مامتسبببتدمري NUM آليات

مختلفةوقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

إذهاجمجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM ذو

القعدة،رتاللجيشالردةاملصيجنوبمدينة

الشيخزويد،موقعنيخسائربرشيةوماديةيف

صفوفه.

وقالاملكتباإلعالميلواليةسيناءإنجنود

الخالفةباغتوارتلاملرتدينبنيحاجزيالسدرة

وأبورفاعي،واستهدفواعربةهمربقذيفة،

مامأسفرعنتدمريها،كاماستُهدفتآليةأخرى

منآلياتالرتلبعبوةناسفة،مامأدىإىلتدمريها

كذلك.

وأضافاملكتباإلعالميأن NUM  NUM مرتدينمنعنارص

الرتلسقطوابنيقتيلوجريحجراءتلكالهجامت.

كامفَجَّرجنودالخالفةالثالثاء NUM ذوالقعدة،

عبوةناسفةعىلآليةعسكريةللجيشاملصي

املرتدغربمدينةرفح،وكانتاإلصابةدقيقة،مام

أسفرعنتدمريها.

وبالعبواتالناسفةكذلكدُمِّرتآليةمصفحة

وكاسحةألغامللجيشوالرشطةاملصينييف

هجومنيمنفصلنيلجنودالخالفةغربمدينة

العريش.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM ذوالقعدة،دوريةراجلةللجيش

املصياملرتدجنوبمدينةالعريش،مامأوقع

عددامناملرتدينبنيقتيلوجريح.

وبينتوكالةأعامقأنالهجومالذيتعرضتله

الدوريةقربكمنيلحفنكانبعبوةناسفةوأسفر

عنقتىلوجرحى،دونذكرإحصائيةدقيقة

للقتىلوالجرحى.

وباالنتقالإىلجنوبالشيخزويد،استهدف

جنودالخالفةآلية NUM  NUM  NUM لجيشالردة،مامأدى

إىلتدمريهاومقتلالعديدمنالعنارصوإصابة

آخرين،كاملقيعنصانمنمرتديالجيش

املصيمصعهام،جراءاستهدافهامباألسلحة

القناصة.

ويفجنوبالشيخزويدأيضا،هاجماملجاهدون

بشكلمنفصلعربةهمروآليةمصفحةتابعتني

لجيشالردةاملصي،مامتسبببتدمريهام،ولله

الحمد.

وأخرياوليسآخرافَجَّرجنودالخالفةاالثنني

 NUM  NUM ذوالقعدة،عبوةناسفةعىلقوةراجلة

للجيشاملصياملرتديفمنطقةالكيلو NUM  NUM 

غربمدينةالعريش،ومليرشاملصدرالذيأورد

الخربإىلنتائجذلكواكتفىبذكرأناإلصابة

كانتدقيقة.

بدورهاقامتمفرزةأمنيةتابعةلجنودالخالفة

بتفخيخوتفجريمنزلعنصيفالرشطةاملصية

املرتدةيفمنطقةالسبيلجنوبغربمدينة

العريش.



 NUM  NUM 

اعتقــالأحــدقياديــيالصحواتالمهادنيــنللنصيرية

وقصــفيطــالمواقــعحزبالالتوالجيــشاللبناني



ومليرشمصدرالخربإىلخسائرالعدو

عىلإثرهذاالقصفواكتفىبذكرأن

اإلصاباتكانتدقيقة.

إىلجانبذلكأفشلجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM ذوالقعدة،هجومالصحوات

الردةعىلمواقعاملجاهدينيفحيالزين

املتاخملحيالحجراألسوديفمدينة

دمشق،مامتسببمبقتلوإصابة NUM من

املرتدين.

ويفاملحورذاتهشنتمفارزالقنص

هجامتاستهدفتعنارصصحواتالردة

عىلجبهةيلدا،مامأسفرعنمقتل NUM 

وإصابةثالث.

أمايفالقلمونالغربفقدسقطعددمن

مرتديجبهةالجوالينبنيقتيلوجريح،

جراءكمنيمحكمنصبهلهمجنودالخالفة.

وقالاملكتباإلعالميللواليةأنمجموعةمن

مرتديجبهةالجوالينحاولتالتسللإىل

مواقعاملجاهدينيفتالجاتالزمراين،

فاستدرجهماملجاهدونثماشتبكوامعهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،مامأدىإىل

مقتلوجرحعددمناملهاجمني،وفرارمن

تبقىمنهم.



اإلسالميةالثالثاء NUM ذوالقعدة،عىل

موقعللجيشالنصرييجنوبرشقي

دمشق،فقتلواعددامنعنارصهواغتنموا

أسلحةوذخائر.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلوالية

دمشقإناملجاهدينهاجموانقطةيتمركز

فيهاعنارصمنالجيشالنصرييقرب

حقلبثينةجنوبرشقيدمشق،فتمكنوا

منقتل NUM مرتدينفيامفرمنبقيحيا

منهم،واغتنمجنودالخالفةعربةمزودة

برشاش NUM . NUM  NUM ملموأسلحةمتوسطة

وخفيفةوذخائرمتنوعة،قبلأنيعودوا

إىلمواقعهمساملني،بفضلالله.

منجهتهاشنتمفارزالقصفهجامت

الجيش

استهدفتتجمعاتوحواجز

النصرييوميليشياحزبالالتالرافضية

والجيشاللبناينالصليبييفأكرثمن

منطقة.

وأضافمكتبالواليةاإلعالميأنالقصف

الذينفذهجنودالخالفةبقذائفالهاون

النصرييةوالروافض

طال

يفمنطقةالحمراءغربمدينةحسياء

الصناعية،كاماستهدفتحواجزالجيش

الصليبييفقريةرأسبعلبك.



تجمعات



النبأواليةدمشق

اعتقلتمفرزةأمنيةتابعةلجنودالخالفة

قياديايفصحواتالردةمععددمن

عنارصهالجمعة NUM ذوالقعدة،يف

عمليةنوعيةجنوبدمشق.

وقالتوكالتأعامقإنجنودالدولة

اإلسالميةداهموامقراتلفصائلصحوات

الردةيفحيالعسايلجنوبدمشق،

واعتقلواالقيادياملرتدإيهابالسلطيمع

 NUM  NUM عنصامنمجموعته.

ووفقالوكالةأعامقفإنمجموعةالسلطي

منالفصائلواملجموعاتاملهادنةللنظام

النصرييوتتحكمبإدخالاملوادالغذائية

إىلاملنطقة،وعملتهذهاملجموعةمؤخرا

عىلاستغاللتحكمهايفالطريقعرببيع

املوادالغذائيةبأسعارمضاعفة،إضافةإىل

إدخالاملخدراتوالسجائرإىلاملنطقة.

وأشارتالوكالةنقالعنمصدرهاإىل

انعقاداجتامعقبلأسبوعنيبنيالسلطي

وضباطمناملخابراتالنصريية،توصلوا

خاللهإىلاتفاقبشأنتحويلالهدنةيف

حيالعسايلإىلمصالحةوطنيةمع

الحكومةالنصريية.

ويفسياقآخرصالعددمنجنودالدولة



إســقاططائــرةحربيــةلمرتــديفجــرليبيــافيســرت



واســتهدافجنــودالطاغــوتحفتــرغــرببنغازي



القعدة،مواقعجنودالطاغوتحفرت

غربمدينةبنغازي.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبرقةأن

املجاهديناقتحموامواقعاملرتدينيف

منطقةالقوارشة،مامأدىإىلهروبهم

وانسحابهممناملوقع،ومليرشاملكتب

اإلعالمي

إىلحجموطبيعةخسائر

العدو.

إىلجانبذلكقصفتمفارزاإلسناد

نقاطمتركزجنودالطاغوتحفرتيف

املنطقةذاتهاالقوارشةمبدافع NUM  NUM  NUM 

ملمورشاشات NUM . NUM  NUM ملم،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

يشارإىلأنمنطقةالقوارشةشهدتيف

الفرتةاملاضيةمعاركمحتدمةبنيجنود

الخالفةوجنودالطاغوتحفرتالذين

حاولوايفعدةمراتالتوغلداخلها

إالأنهمفشلوابفضلاللهوتكبدوا

خسائريفاألرواحواملعدات.



الطائرة



الحربية



تابعةمليليشيافجرليبيااملرتدةيف

مدينةرست.

وكالةأعامققالتإنجنودالخالفة

أثناء

استهدفوا

محاولتهاقصفمواقعاملجاهدينيف

مدينةرستباملضاداتاألرضية،مام

أسفرعنإسقاطهاومقتلقائدها.

وتشهدمدينةرستمعاركعنيفةبني

جنودالدولةاإلسالميةومرتديفجر

ليبياوامليليشياتاملواليةلهم،ضمن

الحملةالعسكريةاملستمرةالتييشنها

املجاهدينيف

املرتدونعىلمواقع

املدينةبدعمجويمنالطرياناألمرييك

التيتكبدوافيهاخسائر

الصليبي،

جسيمة،إذبلغعددقتالهموجرحاهم

نحو NUM  NUM  NUM  NUM مرتدودُمِّرتلهمنحو NUM  NUM  NUM 

آليةودبابة.

وباالنتقالإىلواليةبرقةفقدهاجم

جنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM ذو



النبأواليتاطرابلسوبرقة

الدولة

شن NUM منجنود

اإلسالمية

االثنني NUM  NUM ذوالقعدة،هجومني

استشهادينيعىلمواقعمرتديفجر

أوقع

ليبيايفمدينةرست،مام

العرشاتمنالقتىلوالجرحى.

وذكراملكتباإلعالميلواليةطرابلسأن

االستشهاديَّنيأباعبداللهالتونيسوأبا

مريماملصيتقبلهاماللهاستهدفا

بسيارتنيمفخختنيتجمعاتاملرتدين

يفاملحورالغربمناملدينةوفجراهام

وسطهم،فقُتلوأُصيبالعرشاتمنهم

ودُمِّرتالعديدمنآلياتهم.

تالذلكاستهدافتجمعاتاملرتدينبعدة

عبواتناسفة،مامأدىإىلمقتلوجرح

عددآخروإعطابدبابتنيوآليتني.

إضافةإىلذلكمتكنتاملفارزالجوية

التابعةللدولةاإلسالميةاألربعاء NUM 

ذوالقعدة،منإسقاططائرةحربية



مقاالت NUM  NUM العددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

الهيئــةالســوريةلإلعــالم..إعــالممفحوصأمريكيا



يلعبالجانباإلعالميدورابارزااليقلأهميةعنالجانبالعسكري

يفالحربالدائرةاليومبينالدولةاإلسالميةومللالكفرونحله،

فبعدأنأُنشئتالجماعاتوالفصائلوالكتائبالعسكريةبتخطيط

وتنفيذودعمصليبيكـلواءالحمزةوالفرقة NUM  NUM والفرقة NUM  NUM 

يفريفحلبالشماليوجيشسورياالجديديفواليةالفرات

والجبهةالجنوبيةيفواليةدمشق،بدأتالحاجةلجناحإعالمي

قوييوازيالحملةالعسكريةضدالدولةاإلسالميةتظهربشكل

كبيرأمامالدولالصليبيةالداعمةللصحواتوىلعرأسهاأمريكا.



الحقائقباألموال



أغدقت

والتحريضعىلقتالهم،وبدورها

الهيئةعىلأعضائهاالذينباعوادينهم

الطائلة،فلفقوا

وزوّروا

عرشاتالفيديوهاتالكاذبةعنهجامتعىل

مواقعجنودالخالفةيفالقلمونالرشقي

والحامدالشامي،ونرشواأخباراكاذبةمرارا

وتكراراعنسيطرتهمعىلمواقعللدولة

اإلسالميةوطردهممنها.

وكانتالهيئةالسوريةلإلعالمنعمالتلميذ

للمعلمالصليبيعىلمدىالسنواتالثالث

املاضية؛فلمتُبقِباباًللكذبوالطعنباملجاهدين

إالوطرقته،وملترتكتهمةإالوألصقتهابجنود

الخالفة،عاملةللصليبينيوصداعنسبيلالله.

وعىلالرغممنأنالدولالصليبيةوالحكومات

الطاغوتيةملتألُجهدايفصناعةمراكزإعالمية

متطورةومزودةبأحدثالتجهيزاتملنافسة

املؤسساتاإلعالميةيفالدولةاإلسالمية،إال

أنهافشلتيفمساعيهاكامفشلتيفمرشوع

إحياءالصحواتوتشكيلفصائلعسكرية

تقاتلالدولةاإلسالمية،التيمتكنتأجهزتها

اإلعالميةبفضلاللهمنتحقيقنجاحات

كبريةمباتيرسمنإمكانيات،شنتبواسطتها

حرباإعالميةبدرجةعاليةمنالتقنيةوالشمول

واالحرتافتوازيعملياتهاالعسكرية،وعرّتمن

خاللهافصائلصحواتالردةوكشفتحقيقة

عاملتهموتوليهمللصليبيني،وليسإصداروالية

الفراتفسيكفيكهماللهعنذلكببعيد.



املحمولةعىل



الشامملساعدتكم؟وهلتتقبلونفكرةوجود

قواعدللقواتالصديقةيقصدونالتحالف

الصليبييفمناطقكم؟وهلستؤمّنون

الحاميةللقواتاألمريكيةالتيستساعدكم؟.

كلهذهاألسئلةوغريهاكانمنالغريب

طرحهايفذلكالوقت،ألنمواجهةالنظام

النصرييبنظرهمملتكنتحتاجسوىشحنات

مناألسلحةاملتطورةوكمياتمنمضادات

الكتف،فامحاجة

الطريان

دخولالصليبني؟وهذاماطرحهمهندعىل

الضابطاألمرييك،الذيأجابهبأندخولهملن

يكونلقتالالنظامالنصرييبللقتالالدولة

اإلسالميةالتيأذاقهمجنودهااملرالعلقميف

العراق،ساردالهمقصصاوسرياعنجحيم

األمريكينييفاألنباروالفلوجةوغريهام.

ومعتخريجكلدفعةمناملتدربنيكانكل

الجباويوالزعبييلتقونباملتخرجني

من

ويحرضونهمعىلالرتكيزعىلالنيلمنالدولة

اإلسالميةوتلميعصورةفصائلصحوات

الردة،بالرغممنأنالقتالبنيالدولةاإلسالمية

وفصائلالردةيفالجنوبملينشببعد،يف

ذلكالوقت.



تزويرالحقائقوالطعنبالمجاهدين



مبالغهائلةوتحفيزاتومعداتمتطورة

قدمهاالصليبيونلـالهيئةاملرتدةلتنفيذ

أجنداتهميفتشويهصورةالجهادواملجاهدين



إحدى



املؤسسات



كبارمراسيلهااإلعالمينيممنغطوامعارك

أفغانستانوالعراقإعالميا،إىلجانبخرباء

اإلعالمية

إعالمينيمن

الربيطانية،لتدريبأعضاءالهيئةالسورية

اختيارهمبدقةوالتأكدمن

لإلعالمبعد

توجهاتهمومعاداتهمللدولةاإلسالمية،وقابلية

التعاونمعهميفحربها.

فسارتالدوراتالتدريبيةكامخُططلهابعد

أنأحيطتبرسيةتامةوحاميةمبارشةمن

املخابراتاألردنيةاملرتدة،وبعدأنانتهوامن

الدروسالنظريةاملكثفة،بدأتالدروسالعملية

التجريبية،وكشفمهندوهوإعالميتركالعمل

يفالهيئةوأعلنتربؤهمنها،عنصدمته

عندماعرضعليهمالخبرياألمرييكإصدارا

للدولةاإلسالميةوبدأيرشحلهمويحللكيف

صنعاملجاهدونمادةإعالميةناجحةومؤثرة،

وكانهذاأولدرسعميللهم.

تحضيرالمتدربينللتعاونمعالصليبيين

مليكنعرضإصداراتالدولةاإلسالميةإال

مرحلةأوليةيفتهيئةاملتدربنينفسياللتعاون

معالصليبينيوالقتالإىلجانبهمضدالدولة

اإلسالمية،فقبيلنهايةالدروسالعمليةبدأت

مرحلةجسنبضاملتدربنيللتعاوناملبارش

معالقواتالصليبية،إذبدأالضباطاألمريكيون

يجتمعونمعاملتدربنيويناقشونهمطارحني

عليهمأسئلةغريبةبالنسبةلهميفذلكالوقت

قبلسنتنيونصف،ويقولمهندكانوا

يسألونناهلستقاتلونمعناعندماندخل



التصــديلهجــومصحــواتالــردةعلىبلدةالراعي



فرمنبقيمنهمحيا،واستعاداملجاهدون

السيطرةعىلالصوامعوالنقاطاملحيطة

بها،وللهالحمد.

يشارإىلأن NUM منعنارصصحواتالردة

كانواقدوقعواالسبت NUM ذوالقعدة،

بنيقتيلوأسريبعدصولةلجنودالدولة

اإلسالميةعىلمواقعهميفقريةتلأحمر

الواقعةإىلالغربمنبلدةالراعي.



البلدة،كامقصفتمدفعيةجيشالردة

الرتيكالقريةبشكلمكثف.

تالذلكتقدمعرشاتالعنارصمنصحوات

الردةمععرشاتاآلليات،فتمكنوامن

السيطرةعىلصوامعالبلدةونقاطمحيطة

بها،وحاولواالتوغلأكرثيفالبلدةفدارت

الخالفة

اشتباكاتبينهموبنيجنود

مبختلفأنواعاألسلحة،قُتلخاللها NUM 

مرتدينعىلاألقلوجُرحعددآخر،فيام



الدولة



اإلسالمية



النبأواليةحلب

االثنني

تصدىجنود

 NUM  NUM ذوالقعدة،لهجومشنتهفصائل

صحواتالردةعىلبعضاملواقعيفبلدة

الراعييفريفواليةحلبالشاميل.

وقالتوكالةأعامقإنهجومالصحوات

سبقهمتهيدمنالطرياناألمرييكالصليبي

ومدفعيةالجيشالرتيكاملرتد،فقدشنت

الطائراتالحربيةاألمريكية NUM  NUM غارةعىل



الحاجةلجناحإعالميمحترف



إعالم



الدولة



ِبأعضاؤها؟



عمدتاملخابراتالصليبيةعىلإنشاءمراكز

إعالميةلفصائلصحواتالردةتحتإرشافها

ورعايتهااملبارشة،وبعدأنشَكّلتالفصائل

أمريكيايفحورانوالقلمون

املفحوصة

الرشقيوالحَامَدالشاميمايسمىالجبهة

الجنوبيةسعياللقضاءعىلالدولةاإلسالمية

والحدمنخطرهااملتعاظميفتلكاملناطق،

ودُعمتالفصائلبالسالحوالعتادواألموال،

ودُرَّبعنارصهايفمعسكراتيفاألردن

يرشفعليهامدربونأمريكيون،شُكّلجهاز

إعالميتحتمسمىالهيئةالسوريةلإلعالم

،بحيثيكونجناحاإعالميالـالجبهة

اإلسالمية،

الجنوبيةيضاهي

ويفربكويزورالحقائق،ويطعنباملجاهدين،

ويلصقبهمالتهم،بشكلاحرتايف.

كيفأُنشئتهذهالهيئة؟

ومناألشخاصالقائمونعليها؟

وكيفدُرّ

أسئلةحصلتالنبأعىلإجاباتهامنمصدر

أمنيخاص،فقدسبقاإلعالنعنهذهالهيئة

اجتامعاتمكثفةبنيمسؤولنييفاملخابرات

األردنيةاملرتدةواملخابراتاألمريكيةالصليبية

وكلمناملرتدإبراهيمالجباويالعميدالسابق

يفالرشطةالنصرييةواملرتدأسعدعوض

الزعبيالطيارالسابقيفسالحالجوالنصريي،

املعروفَنيبالعلامنيةومعاداةالرشيعة،فأوكلت

لهامعىلإثرتلكاالجتامعاتاملكثفةمهمة

إنشاءهذهالهيئةقبلسنتنيونصفمناآلن

مععددمناإلعالمينياملفحوصنيواملختارين

بعناية،منأصحابالتوجهالعلامينوممنعرف

عنهماالرتزاقبالكلمةوالخرب،منأبرزهماملدير

التنفيذيللهيئةاملرتدمحمدالزعبيأبواملجد.

خبراءإعالمصليبيونلتدريبالصحوات

وكامأرشفتأمريكاعىلتدريبجنودالجبهة

الجنوبيةاملرتدةعسكريا،كانالبدلهامن

تدريبإعالميموازٍ،فأوفدتإىلمدينةعامن

التيباتتغرفةعملياتللمخابراتالصليبية

يفحربهاعىلالدولةاإلسالميةعددامن



سرقتامرأةمنبنيمخزوم،فاهتمتالقبيلةلشأنها،وهالهمالعددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

أنتُقطعيدامرأةمنأشرافقريش،فأرسلواأسامةبنزيد

رضياهللعنهليستشفعلهاعندرسولاهلل،فغضبصلى

اهللعليهوسلملشفاعةأحدأصحابهيفحدّمنحدوداهلل،

ثمخطبالناس،وقالأيهاالناس،إنماأهلكالذينقبلكم

أنهمكانواإذاسرقفيهمالشريفتركوه،وإذاسرقفيهم

الضعيفأقامواعليهالحد،وايماهلللوأنفاطمةبنتمحمد

سرقتلقطعتيدهارواهالبخاريومسلم.



املنحرفنيعن



لفيفهم.

الصاط



وقعيفالرشكاألكرب،التيالاعتبارلهاإال

يفرشيعةاملرجئةومنلفّ

فتجد

املستقيم

يحرصونيفردّهمعىلأهلالضاللأنال

ميسّوارمزامنرموزهممهامبلغجرمه،

وعظمتفتنته،بخالفسنّةالنبيصىل

اللهعليهوسلموماأتاهمنوحيالقرآن،

حيثتنزلتاآلياتالتيتسفّهرموز

املرشكنيمنأهلمكّة،كأبجهل،وأب

لهب،والوليدبنعقبةوغريهم،حتىاشتىك

أولئكاملرشكونماماعتربوههجاءمنالنبي

صىلاللهعليهوسلملهم،وماكانذلك

بهجاءالشعراء،إنهوإالكالمربالعاملني.

لقدأمراللهتعاىلعبادهاملؤمننيأنيشهدوا

بالحقعىلكلإنسانولوكانعىلأنفسهم،

فقالسبحانهياأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُونُوا

قَوَّامِنيَبِالْقِسْطِشُهَدَاءَلِلَّهِوَلَوْعَىلَأَنفُسِكُمْ

أَوِالْوَالِدَيْنِوَاألْ

َقْرَبِنيَالنساء NUM  NUM  NUM ،

وليسمناإلقساطيف

أنيعظمرأس

يشء

الضاللة،كامإنهليس

مناإلقساطيفيشء

التابع

أنيحكمعىل

بحكمٍبناءًعىلسريه

يفطريقضالل،وينجومنذلكالحكم

منيقودهيفطريقالضاللةتلكممن

يزعمالعلموالبصرية،ويتصدرلقيادةاألمة

وهدايةالعاملني.

إناملنهجالذيسارعليهأهلالحديثيف

الجرحوالتعديليكيعرفالناسعمّن

يأخذوندينهم،ويأمنواسالمةنقلالعلم

إليهم،لهومنهجواجباتباعهيفالحكم

عىلأهلالحقوالضاللعىلحدّسواء،

فيعرّفالسنّيمبالديهمنالحق،ويُنهى

عاملديهمناألوهامإنوجدت،ويعرّف

الضالّمبالديهمنالضالالت،وينهىعن

األخذمنه.

وليكنرائدكلمسلميفبحثهعنالهدى

قولعيلبنأبطالب،ريضاللهعنه

الحقاليعرفبالرجال،اعرفالحق،

تعرفأهله.



سنّةالسعيللدخوليفاملجالسالربملانية

التيتنازعاللهيفسلطانهوحكمه؟وكيف

يحكمبـالشهادةملنوقعبنفسهيفكل

تلكاملكفّرات،وأوقعمناتّبعهفيها؟

فإذاكانمدحاملنافقمغضباللهعزّ

وجلكامقالصىلاللهعليهوسلمال

تقولواللمنافقسيد،فإنهإنيكسيدا،فقد

أسخطتمربكمعزوجلرواهأبوداود

بإسنادصحيح،فامبالكمبدحمنأظهر

الكفر،وعملبه،ودعاالناسإليهوهو

يحسبُأنهيُحسنصُنعاً؟

ومليكتفاملدّاحونعندهذاالحدمن

تزكيةأمئةالضالل،بلتعدّىبهماألمرإىل

تحريفأحكامالرشيعة،أوكتامنهاعىل

األقليفسبيلأناليضطرهماألمرإىل

إسقاطتلكاألحكامعىلأولئكالرموز،

وذلكخوفامنإغضابأتباعهم،أواستفزاز

الجهّالمنالذينيعرفونالدينبالرجال،

ويعتربونأيمسٍّبهؤالء

الرجالالذينيقدّسونهم

ويقلّدونه

اعتداءعىل

اإلسالمورشيعته.

ومنذلكأنهمبدّلواكثريا

الرشيعة،

من

أواشرتطوالهارشوطاغريرشعية،أو

وضعواموانعلتلكاألحكاميكيخرجوامن

دائرةالحرجيفتطبيقتلكاألحكامعىل

أولئكالرموز،كزعمبعضهمأنالحكم

بالقواننيالوضعيةالجاهليةهوكفرٌدون

الكفراملخرجمنامللّة،يكيحكموابإسالم

رجبأردوغانومحمدمريسوإسامعيل

هنيةوأشباههممنالطواغيتالذينأخذوا

دينهممنإمامهمحسنالبنافسارواعىل

دربهواتبعوانهجهوأطاعوهيفضالله،

وذلكبجعلهذاالفعلاملكفّرمعصيةمن

املعايصالتييجوزاقرتافهاعندالرضورة،

بليتحولرشكأولئكالطواغيتإىلواجب

يثابونعىلفعله،ويأمثونعىلتركه،

ومنهممنيحكمبكفرالفعل،ولكنميتنع

عنإيقاعالحكمبالكفرعىلفاعلهعذرا

ألولئكالرموزبالتأويلوعدمقصدالكفر

واالضطراروغريذلكمنموانعتكفريمن



أحكام



الكثيرمنأحكاماإلسالم

كتمهاوبدلهاالضالونخوفا

منإسقاطهاىلعرموزهم



 NUM  NUM 

رموزأمأوثان؟ NUM 



مقاالت



عليهالسالمأمرهمبعبادتهمندونالله،

وكاميفعلاملبتدعةمناملنتسبنيإىلاإلسالم

يفنسبةأهوائهمإىلالنبي،صىلاللهعليه

وسلم،بناءعىلمااختلقوهمنأحاديث

مكذوبةموضوعة،والمانسبههؤالءإىل

السلفالصالحيفالقروناألوىلاملفضلة

منصحابةالنبيصىلاللهعليهوسلم

وآلبيتهرضواناللهعليهمأجمعنيمن

املحدثاتيفالدين،كاميفبدعةتقليد

بعضالعلامءمنأمئةالسلفمنأمثال

مالكوالشافعيوأحمدبنحنبلالذيننهوا

الناسعندتقليدهموتعظيمأقوالهم.

والنقصدمنذلكأيضامنتربأمنبدعته

أومنهجهالضالالذيكانيدعوالناسإليه

ثمتابعنذلككلّه،وبنيّللناسماكانوا

عليهمنضاللةباتباعهملهفيامخالف

الرشيعة،ودعاهمإىلتركالرشكوالبدعة

والعودةإىلالتوحيدوالسنّة.

ولكنمننقصدههناهممنسنّواألتباعهم

سبلالضاللةوأبعدوهمبذلكعنالصاط

املستقيم،وماتواوملتظهرمنهمتوبةعام

اقرتفوه،والنصيحةألتباعهمبرتكماهم

عليهوالرجوعإىلالحق،فهؤالءيحملون

أوزارهموأوزارمناتبعوهمإىليومالدين،

وهؤالءأوىلمنأتباعهمبفضحباطلهم،

وبيانحقيقتهمللناس

يكالينخدعوابأسامئهم

الرباقة،وال

بكالمهم

بالهالة

وال

املنمّق،

التييحيطهم

الكاذبة

بهاأتباعهمومريدوهم،

بعكسمايفعلاملفسدونمنمتجيدهم

معذمّأفعالهم،مجاملةللمتعصبنيلهم،

والغالنييفمحبتهموتعظيمهم،وخوفامن

إغضابهم.

والينتبههؤالءالضالونأنمجردمدحأولئك

القادةوالزعامءإمناهوفتنةللناسعن

دينهم،ودعايةغريمبارشةالتباعمذاهبهم

الحربعليها،

وطرائقهم

فعندمايصفأحدهمرأسامندعاةالضاللة

البنا

ورشك

مؤسسحزباإلخواناملرتدينبأنهاإلمام

الشهيدويرتحّمعليهويفنفسالوقتيعدد

كثريامناألقوالواألفعالاملكفّرةالتيوقع

فيها،والتيدعاأتباعهإىلفعلهامنبعده،

وهمبالفعليسريونعىلمنهجهالضال

منذعقود،فإنهذامنالتناقضالغريب،

إذكيفيكونإماماًمنقادأتباعهإىل

الوقوعيفرشكالدميوقراطية،وسنّلهم



الدميوقراطيةهوحسن



التييزعمون



وهذاالحديثحجةيفأنرشفالفرد،أو

شهرته،أوثراؤه،أومنصبه،المتنعمن

الحكمعليهمبقتىضفعلاقرتفه،أوقول

خرجمنه.

ولكنمنعالماتهالككثريمنالناس

يفعصناالحايلأنهمإنزعمواإقامة

الدينوالحكممنخاللهعىلاألشخاص

والجامعاتفإنهميقيمونهعىلالضعيف

الذيالظهرله،وعىلالغمرالذياليؤبه

له،أماالقوياملعضود،والرشيفاملشهور

فإنهميتغافلونعنسيئاته،بلإنهميجعلون

منتلكالسيئاتحسناتيحمدعليها.

ومنأمثلةذلكمانراهمنبعضاملنتقدين

لألحزابالضالةواملذاهبالباطلة،فتجدهم

يهاجمونمايفعقيدةالتنظيمأوالحزب

مناالنحرافوالضالل،ويفضحونمايف

املذاهبالباطلةوالطرقالصوفيةمنالرشك

والبدع،وتراهميغلظونيفالقولعىل

أتباعها،ويكرثونمنالتحذيرمناتّباعها،

ولكنهميفالوقتنفسهيتجنبونأيذكر

لقادةتلكاألحزابوالفصائل،أوشيوختلك

الطرقوالفرقواملذاهب،بلإنهميتكلمون

عنهمبكلإجاللوإكبار،ويبالغونيف

ذكرمايُشاعمنفضائلهمومآثرهم،بلال

غرابةإناعتربوهممنأمئةالهدىومصابيح

الدجى،ومن

السادة

النبالء،

الشهداءوأعالم

وهذاوجهمنوجوه

تناقضهم.

إذكيفيجرَّمالتابععىل

ضاللةويربَّأاملتبوع،مع

أنجرماملتبوعأكرب،وإمثهأعظم،ألنههو

منسنّتلكالسنّةالسيئة،وأمربذلكاملنكر

العظيم،فهوحاملإلمثهوإلثممناتبعهيف

فعلهأواعتقادهإىليومالقيامة،كامقال،

صىلاللهعليهوسلممنسنيفاإلسالم

سنةسيئة،كانعليهوزرهاووزرمنعمل

بهامنبعده،منغريأنينقصمنأوزارهم

يشءرواهمسلم،بلإنكلفعليسنّه

اإلنسانولومليقصدمنهمتابعةغريه

لهفيهفإنهيحملوزرمنيفعلهإىليوم

القيامةكاميفقولهصىلاللهعليهوسلم

التُقتلنفسظلامإالكانعىلابنآدم

األولكفلمندمها،ألنهأولمنسنّالقتل

رواهالبخاريومسلم.

والنقصدمنذلكمانسبهالضالونمن

أتباعاملذاهبوالفرقاملختلفةإىلاألنبياء

املعصومنيمنأفعالوأقوالالتليقبهم،كام

فعلمرشكوالنصارىبادعائهمأنعيىس



منأغربالغرائبأنيُذم

األتباعومنهجهمويُمدح

املتبوعالذييقودهم



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

إياكموالدخولىلعالنساء



االختالط؛كلمةماذُكرتإالوتبادرإلىأذهانجلالسامعين

أناملقصودبهااالختالطبينالرجالوالنساءالذينالتربطهم

بهمصلةقرابة،وهذالألسفماترسّخلدىفئاممنالناس

ممنتربواىلعأناملسلمةيجوزلهااالختالطبغيرمحارمها

إذاكانوامنعائلتهاكأبناءالعموالخال،أوعائلةزوجها

كأحمائها،الذينهمإخوةالزوجوأعمامهوأخواله.



ذويالقربىمنغير

املحارمفيجريعليهم

مايجريىلعكلالرجال



املراديفالحديثأقاربالزوجغريآبائه

وأبنائهألنهممحارمللزوجةيجوزلهم

الخلوةبهاواليوصفونباملوت،قالوإمنا

املراداألخوابناألخوالعموابنالعموابن

األختونحوهمماميحللهاتزويجهلو

ملتكنمتزوجة،وجرتالعادةبالتساهل

فيهفيخلواألخبامرأةأخيه،فشبّههباملوت

وهوأوىلباملنعمناألجنبي.

ثمقالوقالالقرطبييفاملفهماملعنى

أندخولقريبالزوج

عىلامرأةالزوجيشبه

االستقباح

املوتيف

واملفسدة،أيفهومحرّم

التحريموإمنا

معلوم

الزجرعنه

بالغيف

وشبّههباملوتلتسامح

الناسبهمنجهةالزوجوالزوجة؛إللفهم

بذلك،حتىكأنهليسبأجنبيمناملرأة

فخرجهذامخرجقولالعرباألسداملوت،

إىل

والحرب

املوت،وكذلكدخولهعىلاملرأةقديفيض

إىلموتالدين،أوإىلموتهابطالقها

عندغريةالزوج،أوإىلالرجمإنوقعت

الفاحشةفتحالباري.

ولكنورغمتشبيهالنبيصىلاللهعليه

وسلملدخولأحامءالزوجةعليهايف

غيابزوجهاأوذيمحرملهاباملوت،وهذا

منالتغليظيفالزجرعنفعلذلك،إالأنه



غريأنحكمأحكمالحاكمنيجاءواضحا

ورصيحابتحريمذلك،وكذلكبنيّنبينا

محمدصىلاللهعليهوسلمالذيال

ينطقعنالهوى،حرمةاختالطاملسلامت

بغريمحارمهنوإنكانأخوزوجها.

فقدحدداللهتباركوتعاىلمحارماملرأة

يفاآليةالكرميةوَقُلْلِلْمُؤْمِنَاتِيَغْضُضْنَ

مِنْأَبْصَارِهِنَّوَيَحْفَظْنَفُرُوجَهُنَّوَالَيُبْدِينَ

ِبْنَبِخُمُرِهِنَّ

زِينَتَهُنَّإِالَّمَاظَهَرَمِنْهَاوَلْيَرضْ

عَىلَجُيُوبِهِنَّوَالَيُبْدِينَ

االختالطاملذموميشمل

زِينَتَهُنَّإِالَّلِبُعُولَتِهِنَّأَوْ

آَبَائِهِنَّأَوْآَبَاءِبُعُولَتِهِنَّ

أَبْنَاءِ

أَوْ

أَوْ

إِخْوَانِهِنَّ

بُعُولَتِهِنَّ

أَوْبَنِيإِخْوَانِهِنَّأَوْبَنِي

أَخَوَاتِهِنَّأَوْنِسَائِهِنَّأَوْ

مَامَلَكَتْأَميْ

ِأُويلِ

ِرْبَةِمِنَالرِّجَالِأَوِالطِّفْلِالَّذِينَلَمْ

اإلْ

يَظْهَرُواعَىلَعَوْرَاتِالنِّسَاءِوَالَيَرضْ

ِبْنَ

بِأَرْجُلِهِنَّلِيُعْلَمَمَايُخْفِنيَمِنْزِينَتِهِنَّ

وَتُوبُواإِىلَاللَّهِجَمِيعًاأَيُّهَاالْمُؤْمِنُونَ

لَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَالنور NUM  NUM .

وروىالشيخانيفصحيحيهامعنعقبة

بنعامر،أنرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمقالإياكموالدخولعىلالنساء،

فقالرجلمناألنصاريارسولالله،

أفرأيتَالحَمْو؟قالالحَمْواملوت.

قالالحافظابنحجروقدقالالنووي



َانُهُنَّأَوِالتَّابِعِنيَغَريْ



أيلقاؤهيفيض



أَبْنَائِهِنَّ

أَوْ



األجانب



املوت،



قددرجلدىكثريمنالناسعدمالتحرز

منهذاالفعل،فبتنانسمععناالختالط

بنيالزوجةوأقاربزوجها،مااللهبه

عليم،حتىأصبحتالخلوةبنيالزوجة

وأحدأحامئهامنأهوناألمور،والحسيب

عليهاوالرقيب.

وعنابنعباس،عنالنبيصىلاللهعليه

وسلمقالاليخلُوَنّرجلبامرأةإالمع

ذيمحرممتفقعليه.

وكنتيجةحتميةلهذاالتهاونوالتمييعلهذا

األمر،وبعدأناستنوقتالجِامليفبعض

العائالتإالمنعصماللهُوغابتالغرية

واملروءةوالحياء،فقدحدثيفبعض

بيوتاملسلمنيماتقشعرلذكرهالذوائب.

ثمإنهوماميزيدالطنيبلّةعاداتوتقاليد

نشأتعليهابعضالعوائلاملسلمة،فكثري

مناآلباءواألمهاتيرونيفخروجابنهم

عندزواجهللسكنىيفبيتمنفصلعن

بيتهمعاراوشنارا،وعقوقامابعدهعقوق،

فتجدهميلزمونجميع

أبنائهمبالسكنيفبيت

العائلةالكبري،والبأس

االختالط

حينهامن

وظهورزوجاتاألبناء

إخوان

أمام

الزوج؛يجلسونمعاً،

ويأكلونمعاً،ويشاهدون

التلفاز

املحرممعاً،ويتسامرونمعاًوهكذا

متيضالحياةوالويلكلالويل،والثبور

كلالثبورملنتحلممنالزوجاتمجرد

حلمببيتمنفصلعنبيتأهلالزوج

أنفتح

ولكنوبعد

اللهعىلعباده

اإلسالمية

املوحدين،ومتكنت

الدولة

بفضلاللهوحدهمنبسطسلطانها

وتحكيمرشعالله،عزوجل،وفُتحت

املعاهدوأُقيمتالدوراتالرشعيةللنساء،

انتبهكثريمنهنإىلخطورةماتربني

عليهوألفنهمناالختالطمعأحامئهن،



األحامء



اختالطالنساءبإخوة

أزواجهنوأقاربهممن

أعظمأسبابالفساديف



البيوت



الزوج



وأصبحنينشدنالحلولملثلهذهالعادات

املحرمةرشعا.

وملثلهؤالءنقول،لقدجاءيفالحديث

الرشيفأنهالطاعةملخلوقيفمعصية

الخالق،حتىوإنكانهذااملخلوقالذي

يأمرباملعصية،هوالزوجالذيطاعته

واجبةعىلالزوجة،وظهوراملرأةأمام

أحامئهامكشوفةالوجهمعصيةعظيمة،

بلإنهاوإنجلستمعهمبخامرهاومليبدُ

منهايشء،فإنذلكاليجوزأيضا،فهذا

بابفتنةعظيمحريبالزوجاملسلمالغيور

أنيوصده.

واليظنبعضالرجالأنهذاتحريض

للنساءعىلالتمردعىلأزواجهنبطلب

بيتمستقلبعيدعناألحامء،ولكننانربأ

باملسلمةأنتتعدىحدودربها،عزوجل،

وتنالرضازوجهابسخطاللهتعاىل،وإن

هيأقامتيفبيتأهلزوجهالقلةذات

اليدوعدمقدرةالزوجعىلتوفريبيت

مستقل،فأقلهاأنيضمن

الضوابط

لها

الرشعيةإلقامتها،بحيث

التجتمعمعغريذي

محرم.

وسؤاللكلذيغرية،

لقدأخرجاإلماممسلم

يفصحيحه،عنأبهريرة،قالقال

رسولالله،صىلاللهعليهوسلمخري

صفوفالرجالأوّلها،ورشّهاآخرها،وخري

صفوفالنساءآخرها،ورشّهاأوّلها،

فإذاكانهكذايجبأنيكونحالاملرأة

يفبيوتاللهتعاىل،وهيتؤديفريضة

الصالة،بعيدةكلالبعدعنالرجال،فال

يرونهاوالتراهمخشيةالفتنة،فكيف

يسمحالزوجبعدهذاألخيهاألجنبيعن

زوجته،أنيدخلبيتهيفغيابه،ليجالس

زوجتهويحادثهاوالشيطانثالثهام؟

التيتعرتضها

ونقوللألخت

بعضالصعوباتوهيتجاهدنفسهاومن

حولهاحتىتجتنباالختالطاثبتيفإنك

عىلالحق،والتهتميملضايقةاألهللك

وسخريتهممنكوهذامايحدثيفكثري

منالبيوتإذاماقررتاملسلمةاعتزال

األقرباءالغرباءعنهاوالتزيدنكهمزاتهم

وغمزاتهمإالثباتا.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،

وصلِّاللهموباركعىلنبينامحمدوعىل

آلهوصحبهأجمعني.



املسلمة



بليكرهوناإلسالموشعائرهالعددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

يفمنمــزّقالخمارإرضاءًللمالحدةالكفّار

القتال،وتنادتاألقرانالنزالالنزال،وهويف

امللجأواملغاراتواملدخلمعالخوالفكمني،

وإذاساعدالقدروعزمعىلالخروجقعدعىل

التلمعالناظرين،ينظرملنالدائرةليكون

إليهممناملتحيزين،ثميأتيهموهويقسم

باللهجهدأميانهأينكنتمعكم،وكنتأمتنى

أنتكونواأنتمالغالبني،فحقيقمبنلنفسه

عندهقدروقيمةأناليبيعهابأبخساألمثان،

وأناليعرضهاغدابنييدياللهورسوله

ملواقفالخزيوالهوان،وأنيثبتقدميهيف

صفوفأهلالعلمواإلميان.

وهذامانشاهدهاليوميفالحربالقامئةبني

الدولةاإلسالميةوالتحالفالصليبيالدويل

وأوليائهمناملرتدين،إذيرتقباملنافقون

نتائجاملعاركوماإنتبدولهمبارقةتقدم

للمرشكنيحتىيخرجواإليهم،ويظهروا

مايفقلوبهممنكرهلإلسالموأحكامه

وشعائره،لينالوابذلكرضاهم،ويعلنوابذلك

انتامءهمإليهموبراءتهممنالتوحيدوأهله.

فيكونأوّلمايفعلهاملنافقوناملجاهرة

باملعايصالتيكانواممنوعنيمناملجاهرة

بهامنقبل،بلويظهرونالفرحوالرسور

بدخولهمتحتطاعةاملرشكني،فيامتسارع

املنافقاتإىلخلعالحجابثوبالحشمة،بل

إنّمنهنّمنالتكتفيبخلعه،بلتلقيبه

أرضالتُهينهأوتحرقهأومتزّقه،لعلّهاتنال

بذلكرضاالكفار،بسخطالجبار.

الشاشات

املرتدونعىل

ويخرج

والقنواتليسبّوااملوحّدينمنجنودالدولة

أنهميكرهونهموال

اإلسالمية،ويزعموا

يكرهوناإلسالم،وقدفضحهماللهمبا

أظهروهمناستهزاءبشعائراإلسالم،وإهانة

لها،فبانللناسجميعاأنهمإمنايكرهون

اإلسالمية

اإلسالمككلالجنود

فحسب،وأنهممليكرهواالدولةاإلسالميةإال

ألنهاتقيمأحكاماإلسالموتعظمشعائره.

فقدقالاللهُتعاىلوَمَنْيُعَظِّمْشَعَائِرَاللَّهِ

فَإِنَّهَامِنْتَقْوَىالْقُلُوبِالحج NUM  NUM ،قال

الزجّاجيفشَعَائِرَاللَّهِيعنيبهاجميع

متعبداتهالتيأشعرهاالله،أيجعلهاأعالما

لنا،وهيكلماكانمنموقفأومسعىأو

ذبح،وإمناقيلشعائرلكلعَلَممامتُعُبِّدبه؛

ألنقولهمشعرتبهعلِمته،فلهذاسُمِّيت

األعالمالتيهيمتعبداتاللهتعاىلشعائر

تاجالعروس.

وإنتعظيمشعائراللهمنتعظيماللهعز

وجلالذيأمربها،والحجابالرشعي

شعريةمنشعائراللهتعاىلالذيملتأتبه

الدولةاإلسالميةمنفراغ،وإمنامنكتابالله

عزوجلوسنةنبيه،صىلاللهعليهوسلم،

وكذلكاللحيةوالثوبالقصريوماإىلذلك

منالشعائروعالماتالهديالظاهر،التي



َعْرَابِمَنيَتَّخِذُمَايُنفِقُ

وقولهوَمِنَاألْ

َبَّصُبِكُمُالدَّوَائِرَعَلَيْهِمْدَائِرَةُ

مَغْرَمًاوَيَرتَ

السَّوْءِوَاللَّهُسَمِيعٌعَلِيمٌالتوبة NUM  NUM .

كامبنيّسبحانهأناملنافقنييُخرجونما

يفقلوبهمعنداشتدادالفنت،وعندماتشتد

املسلمني،فتظهرحقيقة

الخطوبعىل

معادنهم،ويتاميزونعناملؤمنني،كاميف

قولهتعاىلوَمِنَالنَّاسِمَنيَقُولُآمَنَّا

بِاللَّهِفَإِذَاأُوذِيَيفِاللَّهِجَعَلَفِتْنَةَالنَّاسِ

كَعَذَابِاللَّهِوَلَئِجَاءَنَصْ

ٌمِّنرَّبِّكَلَيَقُولُنَّ

إِنَّاكُنَّامَعَكُمْأَوَلَيْسَاللَّهُبِأَعْلَمَمبِ

َايفِصُدُورِ

الْعَالَمِنيَوَلَيَعْلَمَنَّاللَّهُالَّذِينَآمَنُواوَلَيَعْلَمَنَّ

الْمُنَافِقِنيَالعنكبوت NUM  NUM  NUM  NUM ،وبنيّأنهم

يفاملعاركالفاصلةبنياإلسالموالكفر

يرتقبونلريواملنتكونالغلبةفينضموا

إىلصفّه،فإنفتحاللهعىلاملؤمننيبقوا

عىلنفاقهم،واستمروايفإظهاراإلسالم

الغلبةللمرشكني

للمسلمني،وإنكانت

أظهرواحقيقةكفرهم،وكشفواعنمواالتهم

للمرشكنيوسعيهمإلرضائهم،كاميفقوله

تعاىلالَّذِينَيَرتَ

َبَّصُونَبِكُمْفَإِنكَانَلَكُمْ

فَتْحٌمِّنَاللَّهِقَالُواأَلَمْنَكُنمَّعَكُمْوَإِنكَانَ

لِلْكَافِرِينَنَصِيبٌقَالُواأَلَمْنَسْتَحْوِذْعَلَيْكُمْ

ْنَعْكُممِّنَالْمُؤْمِنِنيَفَاللَّهُيَحْكُمُبَيْنَكُمْ

وَمنَ

يَوْمَالْقِيَامَةِوَلَنيَجْعَلَاللَّهُلِلْكَافِرِينَعَىلَ

الْمُؤْمِنِنيَسَبِيالًالنساء NUM  NUM  NUM .

وقالصاحبتوضيحاملقاصدرشحالكافية

الشافيةوكفىبالعبدعمىوخذالناأن

يرىعساكراإلميان،وجنودالسنةوالقرآن،

وقدلبسواللحربألمته،واعدوالهعدته،

وأخذوامصافهم،ووقفوامواقفهم،وقد

حميالوطيس،ودارترحىالحرب،واشتد



عظمتهادولةاإلسالموأمرتبهارعاياهامن

املسلمني.

ومعلومأنمننواقضاإلسالم،مناستهزأ

بيشءمندينالرسول،صىلاللهعليه

وسلم،أوثوابالله،أوعقابه،كَفَر،والدليل

قولهتعاىليَحْذَرُالْمُنَافِقُونَأَنْتُنَزَّلَعَلَيْهِمْ

َايفِقُلُوبِهِمْقُلِاسْتَهْزِئُوا

سُورَةٌتُنَبِّئُهُمْمبِ

ْسَأَلْتَهُمْ

إِنَّاللَّهَمُخْرِجٌمَاتَحْذَرُونَوَلَئِ

َاكُنَّانَخُوضُوَنَلْعَبُقُلْأَبِاللَّهِ

لَيَقُولُنَّإِمنَّ

وَآيَاتِهِوَرَسُولِهِكُنْتُمْتَسْتَهْزِئُونَالَتَعْتَذِرُوا

عَنْطَائِفَةٍ

قَدْكَفَرْتُمْبَعْدَإِميَانِكُمْإِنْنَعْفُ

مِنْكُمْنُعَذِّبْطَائِفَةًبِأَنَّهُمْكَانُوامُجْرِمِنيَ

التوبة NUM  NUM  NUM  NUM .

قالابنحزمفنصّتعاىلعىلأناالستهزاء

باللهتعاىلأوبآياتهأوبرسولمنرسلهكفر

مخرجعناإلميان،ومليقلتعاىليفذلك

أينعلمتأنيفقلوبكمكفرابلجعلهم

كفارابنفساالستهزاءالفصل.

وقالشيخاإلسالمابنتيمية،رحمهالله

فدلعىلأنهممليكونواعندأنفسهمقدأتوا

كفرا،بلظنواأنذلكليسبكفر،فبنيأن

االستهزاءباللهوآياتهورسولهكفر،يكفربه

صاحبهبعدإميانهمجموعالفتاوى.

وعليهفكلرجلأوامرأةاستهزأأواستهزأت

بيشءمامجاءبهالقرآنأوالسنةيفحال

ظهوراإلسالمودولتهفهمكفارمرتدون،

فكيفمبناستهزأمباجاءيفالوحيني

مواالةوموادةللكفاروامللحدين؟

قالسليامنبنعبداللهبنمحمدبنعبد

الوهاب،رحمهماللهفكيفبأهلالبلدان

الذينكانواعىلاإلسالم،فخلعواربقته

منأعناقهم،وأظهرواألهلالرشكاملوافقة

عىلدينهم،ودخلوايفطاعتهم،وآووهم

ونصوهم،وخذلواأهلالتوحيد،واتبعوا

غريسبيلهم،وخطّؤوهم،وظهرفيهمسبّهم،

وشتمهم،وعيبهم،واالستهزاءبهم،وتسفيه

رأيهميفثباتهمعىلالتوحيد،والصرب

عليه،وعىلالجهادفيه،وعاونوهمعىلأهل

التوحيدطوعاالكرها،واختياراالاضطرارا،

فهؤالءأوىلبالكفروالنارمنالذينتركوا

الهجرةشحابالوطن،وخوفامنالكفار،

وخرجوايفجيشهممكرهنيخائفني

الدالئليفحكممواالةأهلاإلرشاك.

إنالدولةاإلسالميةاليرضهابإذنالله

لوارتدمنالناسمنارتد،ولكننسألالله

تعاىلأنمينّبالفتحعىلعبادهاملوحدين

فريجعواإىلكلأرضانحازوامنهاوزيادة،

كاممنّعليهممنقبلبذلك،عندئذيعض

املنافقونواملرتدونأصابعهممنالندمعىل

ماأجرموا،فاليكونمصريهمإالبنيقتيل

وطريد،واللهغالبعىلأمرهولكنأكرث

الناساليعلمون.



أولئك



الدولة



 NUM  NUM 



مقاالت



النفاقصورةمنصورالكفرباهللترتبطعادةبعزّاملسلمينوالتمكينلهميف

األرض،ذلكأنالكفارإذاظهرواواستعلواىلعأهلاإليمانأظهرواكفرهم،

وأخرجواكلمايفقلوبهممنعداءلإلسالموأهله،حتىإذاماكانتالدولة

للمسلمينانقسمواأقساما،فمنهممنيستمريفعنادهواستكباره،محاربا

بكلماأوتيمنقوةساعياإلىتدميردولةاإلسالم،وإبادةاملسلمين،كماكان

الحالمعمشركيقريشقبلفتحمكة،ومنهممنيستمرىلعكفرهولكنّه

اليقوىىلعحرباملسلمينفيطلبالعهدواألمانإنأمكنهذلكليأمن

بذلكىلعنفسهومالهوعرضه،ويبقىيترقبزوالدولةاإلسالم،وينتظراملدد

القادملهمنالخارجليغدرباملسلمينويطعنهممنالخلف،أويرضيهالعيش

يفداراإلسالمرغمبقائهىلعالكفرملايجدهمنأمنوأمانوعدل،كماكان

حالاليهودقبلأنينهيالنبيصلىاهللعليهوسلموجودهممناملدينة،

ومنهمأيضامنيبقىىلعكفرهوكرههلإلسالم،وشرائعه،وشعائره،ولكنهال

يجرؤىلعقتالاملسلمينأوإعالنالعداوةلهم،فيظهراإلسالم،رغماستثقاله

لواجباته،منصالةوزكاةوجهادوصدقة،فاليؤدّيهاإالكارها،واليقومإليهاإال

وهوكسالنيرائيالناس،ويُمنّبهاىلعاملسلمين،وهذامنأخطرفئاتالكفار

عادة،ألنهيعيشبيناملسلمين،ويطّلعىلععوراتهم،وهويفحالةتحفّز

دائمللغدربأهلهواالنقالبإلىصفأهلالكفرواإلشراك.



وقدبنيّاللهتعاىلكثريامنصفاتاملنافقني

يفكتابهالكريم،حتىسمّيتإحدىسور

القرآنبسورةاملنافقونألنهانزلتفيهم،

وسمّيتأخرىبـالفاضحةألنهاكشفت

بواطنهموبيّنتأوصافهمألهلاإلميان،

كامبنيّكثريمناألحاديثالرشيفةأفعال

املنافقنيلتحذيرأهلاإلميانمنالوقوعيف

شعبالنفاق،فضالعنالوقوعيفالنفاق

الخالص.

فهؤالءاملنافقوناليقومونبشعائراإلسالم

واليلتزمونبأحكامهإالخوفاورياءً،ويظنون

أنهمبذلكيخدعوناملسلمنيكاموصفهمالله

تعاىلوَإِذَالَقُواالَّذِينَآمَنُواقَالُواآمَنَّاوَإِذَا

خَلَوْاإِىلَشَيَاطِينِهِمْقَالُواإِنَّامَعَكُمْإِمنَّ

َانَحْنُ

مُسْتَهْزِئُونَالبقرة NUM  NUM ،وقولهإِذَاجَاءَكَ

الْمُنَافِقُونَقَالُوانَشْهَدُإِنَّكَلَرَسُولُاللَّهِوَاللَّهُ

يَعْلَمُإِنَّكَلَرَسُولُهُوَاللَّهُيَشْهَدُإِنَّالْمُنَافِقِنيَ

لَكَاذِبُونَاملنافقون NUM ،ولكنرغمذلك

فإناللهيفضحمايخفونهيفصدورهم،

فقالسبحانهأَمْحَسِبَالَّذِينَيفِقُلُوبِهِمْ

مَرَضٌأَنْلَنْيُخْرِجَاللَّهُأَضْغَانَهُمْوَلَوْنَشَاءُ

َرَيْنَاكَهُمْفَلَعَرَفْتَهُمْبِسِيامَهُمْوَلَتَعْرِفَنَّهُمْيفِ

ألَ

لَحْنِالْقَوْلِوَاللَّهُيَعْلَمُأَعْامَلَكُمْمحمد NUM  NUM 

 NUM  NUM ،وبنيّألوليائهأنهمميكنهماالستدالل

عىلنفاقاملنافقنيبعالماتكثرية،أبرزها

ألسنتهم،وكرههمللقيامبشعائر

فلتات

اإلسالمالظاهرة،كاميفقولهتعاىلإِنَّ

الْمُنَافِقِنيَيُخَادِعُونَاللَّهَوَهُوَخَادِعُهُمْوَإِذَا

قَامُواإِىلَالصَّالَةِقَامُواكُسَاىلَيُرَاءُونَالنَّاسَ

وَالَيَذْكُرُونَاللَّهَإِالَّقَلِيالًالنساء NUM  NUM  NUM ،

وقولهوَالَيَأْتُونَالصَّالَةَإِالَّوَهُمْكُسَاىلَ

وَالَيُنفِقُونَإِالَّوَهُمْكَارِهُونَالتوبة NUM  NUM ،


العددالثالثواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ