
العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM صفر أمير المؤمنين الشيخ أبو بكر البغدادي حفظه هللا هذا ما وعدنا هللا ورسوله NUM NUM NUM NUM ه السنة الثامنة NUM غزوة الرطبة هكذا ف تحت المدينة في ساعات NUM من NUM محاور؛ محور حي االنتصار ومحور حي امليثاق ومحور حي الجارة واملطار، بحيث يرتاوح عدد املجاهدين يف كل محور بني NUM NUM و NUM NUM مجاهدا. فدارت مواجهات محتدمة بني جنود الخالفة ومرتدي الصحوات والجيش الرافيض يف الثكنات املحيطة باملدينة، تمكنت مجموعات االقتحام بعد NUM ساعات فقط منها من كرس خطوط دفاع املرتدين وتجاوز كل تحصيناتهم التي كانوا قد أنشؤوها حول املدينة وهي NUM سواتر ترابية، وسيطروا عىل جميع تلك الثكنات وقتلوا كل من كان فيها... الردة، وأفضت كشف مصدر عسكري خاص ل النبأ تفاصيل العملية العسكرية املباغتة لجنود الدولة اإلسالمية يف مدينة الرطبة، التي انهارت عىل إثرها قوات الجيش الرافيض إىل سيطرة وصحوات املجاهدين عىل املدينة، ثم انحيازهم عنها بعد تحقيق نتائج كبرية من صولتهم املباركة. فقد بدأت الغزوة صباح يوم األحد NUM NUM محرم ، بعد أن خطط لها وقسمت املهام عىل مجموعات املجاهدين، فانطلقت املجموعات إىل أهدافها املرسومة، وجرى اقتحام املدينة اغتيال عميد في الشرطة الجزائرية المرتدة عودة العمليات األمنية إلى الرمادي استعادة NUM NUM قرية في ريف حلب الشمالي أرتال المرتدين تحترق على أسوار الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من قصص النصر بعد الصبر NUM NUM أبو محمد السهلي صبر فظفر NUM NUM كتيبة المرابطون تبايع أمير المؤمنين هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية وإن أوهن البيوت لبيت العنكبوت مع بداية الحملة الصليبية عىل بالد املسلمني املسلوبة، التي كان الهدف منها ترسيخ حكم الطاغوت فيها ومنع املوحدين من إقامة الدين وتحكيم الرشع، أطلق األحمق املطاع جورج بوش مرشوعا موازيا لتبديل دين الناس، وتغيري أصول اإلسالم وفروعه، ليصبح متوافقا مع الرؤية األمريكية الجاهلية للعالم، التي أطلقوا عليها مسمى النظام العاملي الجديد ، ولتحقيق ذلك لم يجد خريا من اإلخوان املرتدين ليجعل منهم النموذج الذي يدفع الناس إليه ليتبعوه إن أرادوا رىض أمريكا، فهم قد جربوهم، وخربوا فساد معتقدهم ووالءهم ألعداء الدين يف مواطن من األرض عديدة. وملا كان أتباع الطاغوت أربكان يف تركيا هم أكثر مدارس اإلخوان املرتدين انحطاطا، وأشدهم انتكاسا يف حمأة الرشك، والوالء للمرشكني، وقع االختيار عىل أحد تالميذه أردوغان ليمثل هذا النموذج، وذلك ألن التلميذ سبق أستاذه بمراحل يف سلوك منهج الديموقراطية والرىض بالعلمانية، فنصبوه رئيسا، وصنعوا له الهالة التي يحتاجها لخداع سفهاء الناس، وكلفوه بإدارة بعض امللفات يف املنطقة، فكان له الدور الكبري مع طواغيت الدول العربية يف إنجاز مرشوع الصحوات يف العراق الذي أعان الصليبيني عىل إخفاء عار الهزيمة، وساعدهم يف تثبيت أركان الحكومة الرافضية يف بغداد. ومنذ بدايات الجهاد يف الشام، سعى أردوغان وأجهزة مخابراته إىل جر الفصائل املقاتلة وربطها به، لريتبطوا عن طريقه بالدول الصليبية التي استثمرتهم لقتال الدولة اإلسالمية، وأمرتهم برتك قتال النظام النصريي، حتى صارت أرتالهم ترتك جبهات القتال معه، وتتوجه تحت رعاية جيش الطاغوت أردوغان وبتمويل من حكومته لقتال املوحدين. وقد كان أردوغان ودولته الخبيثة يستخفون بحربهم عىل الدولة اإلسالمية، ويسترتون وراء الفصائل املرتدة التي ص نعت عىل أعينهم، وغذيت بدعمهم وتمويلهم، وذلك خوفا من أن يقبل املوحدون عىل تركيا، فيشعلوها حربا ال تخمد نريانها حتى تلحق حدودها بغريها من حدود سايكس بيكو التي أزالها املجاهدون بأيديهم، فلما اشتد القتال بني الدولة اإلسالمية وبني التحالف الصليبي وجنوده املرتدين، كشف طاغوت األتراك عن دوره املعد ومهمته املرسومة، ففتح أجواء بالده لطائرات الصليب، وفتح حدوده إلمداد املالحدة يف عني اإلسالم، وفتح مخازن أسلحته ملرتدي الصحوات يف حلب، وملا طلب منه املزيد، وف ولبى، فزج بجيشه يف ساحة املعركة ضد جنود الخالفة، وأطلق طائراته لتقصف مواقعهم، وأمر مدفعيته لتدك قرى املسلمني ومدنهم، ومازال يتوعد باملزيد، وهو يحسب أن ما فعله سيقيه رش ما صنع، ومن أم ن العقاب أساء األدب. لم يتعظ أردوغان وحكومته الزائلة بغريهم من الحكومات املرتدة التي سلط الله عليها جنود الدولة اإلسالمية، فهدوا بنيانها، ودكوا أركانها، كما فعلوا مع الروافض من قبل، ولم يتعظوا بأوليائهم الصليبيني الذي صال املجاهدون يف مدنهم وجالوا، وجعلوا من أسواقهم ومالهيهم ساحات حرب مفتوحة، كما فعلوا يف باريس وبروكسل من قبل، ولم يعوا بعد معنى أن تطلق الدولة اإلسالمية نداء للمسلمني بأن يقاتلوا أعداءها بما استطاعوا، فيستجيب لندائها العرشات من جنود الله األخفياء، وينرشوا الرعب يف مشارق األرض ومغاربها بسكاكينهم، وأحزمتهم، وسياراتهم، وبكل ما وقعت عليه أيديهم من سالح، وما مكنهم الله به من وسيلة. وإن حكومة تركيا اليوم بدخولها الحرب املعلنة ضد الدولة اإلسالمية إنما تحز عنقها بسكينها، وتقطع أوردتها بيدها، وتشنق نفسها بحبالها، وتخرب بيتها بنفسها، وإن أوهن البيوت لبيت العنكبوت. فيا جنود الخالفة يف تركيا، يا من حال بينكم وبني الهجرة إىل دار اإلسالم مرتدو الجندرمة ، عليكم بطاغوت تركيا وأتباعه املرتدين، قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينرصكم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنني، وأبدؤوا بأئمة الكفر وأوتاد الطاغوت فيها، عليكم بالرشط والقضاة والعساكر، عليكم بعلماء الطاغوت وأنصار حزب أردوغان وغريها من األحزاب املرتدة، وال تنسوا يف غمرة حربكم عىل هؤالء أن تقتلوا رعايا دول الصليب حيث ثقفتموهم هناك، وأن ترشدوا بهم من خلفهم، وتثأروا بقتلهم من جرائمهم بحق إخوانكم. وإىل كل املرابطني عىل الثغور مع الجيش الرتكي وأوليائه، اثبتوا يف وجوههم، ولريوا منكم غلظة، عىس الله أن يكف بأسهم بكم، والله أشد بأسا وأشد تنكيال. غزوة الرطبة هكذا ف تحت المدينة في ساعات النبأ والية األنبار خاص كشف مصدر عسكري خاص ل النبأ تفاصيل العملية العسكرية املباغتة لجنود الدولة اإلسالمية يف مدينة الرطبة، التي انهارت عىل إثرها قوات الجيش الرافيض وصحوات الردة، وأفضت إىل سيطرة املجاهدين عىل املدينة، ثم انحيازهم عنها بعد تحقيق نتائج كبرية من صولتهم املباركة. فقد بدأت الغزوة صباح يوم األحد NUM NUM محرم ، بعد أن خطط لها وقسمت املهام عىل مجموعات املجاهدين، فانطلقت املجموعات إىل أهدافها املرسومة، وجرى اقتحام املدينة من NUM محاور؛ محور حي االنتصار ومحور حي امليثاق ومحور حي الجارة واملطار، بحيث يرتاوح عدد املجاهدين يف كل محور بني NUM NUM و NUM NUM مجاهدا. فدارت مواجهات محتدمة بني جنود الخالفة ومرتدي الصحوات والجيش الرافيض يف الثكنات املحيطة باملدينة، تمكنت مجموعات االقتحام بعد NUM ساعات فقط منها من كرس خطوط دفاع املرتدين وتجاوز كل تحصيناتهم التي كانوا قد أنشؤوها حول املدينة وهي NUM سواتر ترابية، وسيطروا عىل جميع تلك الثكنات وقتلوا كل من كان فيها. وبعد انهيار خطوط املرتدين األوىل وهي األكثر تحصينا، انهارت بقية قواتهم يف أغلب أحياء املدينة، إذ اقتحم املجاهدون املدينة من املحاور املذكورة، وتوغلوا داخلها وسيطروا بفضل الله عىل جميع أحيائها، مع بقاء عنارص من الصحوات والروافض يف حي االنتصار وحي الكرابلة. فقام املجاهدون باقتحام حي االنتصار ومبنى القائمقامية وتمكنوا من قتل جميع العنارص الذين كانوا فيهما، كما حرروا NUM NUM سجينا من سجن مكافحة اإلرهاب . يف حني استهدف استشهادي مجموعة املرتدين التي حورصت يف حي الكرابلة فقتل من قتل منهم وفر من بقي منهم حيا إىل الصحراء. لينحاز جنود الدولة اإلسالمية من املدينة بعد أن قتلوا وأصابوا أكثر من NUM NUM NUM مرتد من عنارص الصحوات والجيش الرافيض، أبرزهم قائد صحوة البوعيىس الذي قتل جراء املوجهات داخل املدينة، كما دمر املجاهدون NUM عربات همر وناقلة جند والعديد من السيارت األخرى واغتنموا NUM آليات وأسلحة متنوعة وذخائر. وعكست عملية السيطرة عىل مدينة الرطبة الوضع الداخيل الهش للمناطق التي انحازت منها الدولة اإلسالمية، وقدرة جنود الخالفة عىل استعادة السيطرة عليها بسهولة وبمجموعات قليلة من املجاهدين. فبعد انحياز جنود الخالفة من مدينة الرطبة قبل أشهر شن املجاهدون من واليتي األنبار والفرات سلسلة من العمليات العسكرية والهجمات الخاطفة عىل مواقع الجيش الرافيض وصحوات الردة يف محيط املدينة، وعىل األرتال العسكرية التي تتحرك عىل الطريق الدويل عمان بغداد حيث أبيدت أرتال كاملة يف أكثر من مناسبة، تسببت باستنزاف كبري للمرتدين وقتل املئات من عنارصهم وتدمري العرشات من آلياتهم وثكناتهم، مما خلخل الوجود العسكري للروافض يف املنطقة وأثار حالة من الفوىض يف صفوفهم، األمر الذي هيأ لسهولة اقتحام املدينة والسيطرة عليها. وعىل إثر هذه العمليات أيضا يستمر عجز الروافض عن إعادة فتح طريق عمان بغداد ، ما يسبب خسائر مادية كبرية للحكومة الرافضية وحكومة طاغوت األردن. كما أن عمليات املجاهدين يف تلك املنطقة ما زالت تمنع وصول تعزيزات عسكرية برية رافضية من إيران والعراق إىل النظام النصريي يف الشام. وملدينة الرطبة أهمية كبرية كونها تتحكم يف معرب طريبيل الحدودي الواقع بني العراق واألردن، الذي يعد واحد من أهم ثالثة منافذ اقتصادية، إىل جانب أنها عقدة اسرتاتيجية عىل الطريق الرسيع الرابط بني بغداد واألردن. إىل جانب ذلك رضبت NUM عمليات استشهادية العدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه مواقع وتجمعات مرتدي الجيش والحشد القائم الرافضيني والبيشمركة يف قرية قرب بعشيقة وقرب املنطقة الحرة غرب بلدة تلكيف شمال املوصل، ويف أطراف الحمدانية جنوب قرية عيل رش قرب رشقي املوصل، ولم ترش وكالة أعماق التي أوردت هذه األخبار إىل نتيجة هذه الهجمات االستشهادية. هذا وأعطب جنود الخالفة دبابة NUM NUM بعد استهدافها بصاروخ موجه قرب قرية القائم، فيما شنوا هجوما عىل مواقع الحشد الرافيض قرب قرية الحقول شمال املوصل، مما تسبب بمقتل NUM مرتدين عىل األقل. وضمن االشتباكات التي دارت يوم الثالثاء NUM صفر عىل أطراف منطقة كوكجيل رشق املوصل، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية هجوما استشهاديا عىل تجمع للمرتدين، تلتها مواجهات عنيفة أسفرت عن مقتل وجرح العرشات من املرتدين وتدمري عربتي همر وعربة كوجار ودبابة أبرامز، واغتنم املجاهدون عربتي همر وأسلحة متنوعة. فيما تجددت املواجهات قرب قرية عيل رش جنوب رشق املوصل يف اليوم نفسه، قتل وجرح فيها عدد من املرتدين ودمرت عربة همر لهم. وقرب قرية بايبوخت قرب بعشيقة استهدف أحد االستشهاديني بسيارته املفخخة تجمعا ملرتدي البيشمركة، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. ويف املحور ذاته وقع رتالن مشرتكان للحشد الرافيض ومرتدي البيشمركة يف حقيل ألغام قرب منطقة الحقول وقرب معسكر كفرج غرب تلكيف شمال املوصل، مما تسبب بخسائر مادية وبرشية يف الرتلني. فتصدى الجايف ، قرية املكتب أبرامز بعد اإلعالمي لوالية نينوى الخالفة هجوما للحشد الرافيض بإسناد من طريان التحالف الصليبي جنوب رشقي املوصل. إن وقال ميليشيات الحشد الرافيض حاولت التقدم لهم نحو املجاهدون باألسلحة الخفيفة واملتوسطة آلياتهم بالصواريخ والثقيلة، واستهدفوا املوجهة وقذائف الهاون، مما تسبب بمقتل وجرح عدد من املرتدين وإعطاب وتدمري دبابتي أبرامز وناقلة جند وعربة همر، مما أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع دون تحقيق أي تقدم. وخالل املواجهات التي اندلعت يوم األحد NUM NUM محرم قرب قرية منارة جنوب رشقي املوصل، تمكن جنود الخالفة من استهدافها إعطاب دبابة بصاروخ موجه، كما دمروا عربة همر وأعطبوا عربة . أحبط جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM محرم ، هجوما ملرتدي البيشمركة عىل قرية كوري غريبان رشق خورسيباد شمال املوصل بدعم جوي من طائرات التحالف الصليبي، فقد دارت اشتباكات بمختلف األسلحة أجرب خاللها املجاهدون مرتدي البيشمركة عىل الرتاجع واالنسحاب. محاولة تقدم أخرى ملرتدي الجيش والحشد الرافضيني نحو قرية صنيديج غرب الكوير، جنوب رشقي املوصل أحبطها املجاهدون، وأجربوا املرتدين إثر ذلك عىل الرتاجع. مفارز اإلسناد لعبت دورا كبريا يف إعاقة تقدم املرتدين يف أكثر من محور بعد استهداف تجمعاتهم وقطعاتهم العسكرية بقذائف الهاون من مختلف العيارات والصواريخ املتنوعة. أرتال المرتدين تحترق على أسوار الموصل املوصل، كما قتل NUM من مرتدي البيشمركة بعد استهدافهم باألسلحة القناصة قرب املنطقة الحرة غرب بلدة تلكيف. من جهته شن الطريان الصليبي األمريكي يف مناسبتني غارات بالخطأ عىل رتل ونقاط تمركز ملرتدي البيشمركة قرب بلدتي بعشيقة وتلكيف شمال وشمال رشقي املوصل. وقبل مرور NUM NUM ساعة أخطأ الطريان األمريكي مجددا واستهدف تجمعا للبيشمركة والحشد الرافيض يف قرية القائم قرب خورسيباط املوصل. وبعدها بساعات شمال رشقي شنت الطائرات األمريكية غارة رابعة عىل موقع للبيشمركة املرتدين بني قرية العزاوي وبعشيقة، مما أدى إىل تدمري آلية عىل األقل. ويف يوم السبت NUM NUM محرم ، أفشل جنود النبأ والية نينوى االشتباكات العنيفة بني جيش تتواصل الخالفة من جهة، والجيش والحشد الرافضيني ومرتدي البيشمركة من جهة أخرى عىل كافة محاور هجوم املرتدين يف والية نينوى، وسط خسائر جديدة يف صفوف القوات املهاج مة املدعومة بطريان التحالف الصليبي. فخالل املعارك التي اندلعت الخميس NUM NUM محرم ، يف أكثر من محور من محاور القتال، تمكن جنود الدولة اإلسالمية من إعطاب دبابة أبرامز للجيش الرافيض عند أطراف بلدة الحمدانية جنوب رشقي املوصل، كما أعطبت جرافة ملرتدي البيشمركة بصاروخ موجه يف منطقة الحقول قرب بلدة تلكيف شمال مقتل وجرح NUM روافض وتدمير آلية في كركوك تدمير NUM آليات للروافض والبيشمركة في ديالى من منطقة، موقعة NUM قتىل يف صفوفهم. فقد قتل عنرصان من الحشد يف حقيل عجيل وعالس النفطيني، بعد استهدافهما باألسلحة القناصة، فيما قنص العنرص الثالث يف منطقة الفتحة. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد سيطروا الجمعة NUM NUM محرم ، عىل أكثر من نصف مدينة كركوك بعد عملية نوعية ومباغتة انهارت عىل إثرها قوات الرافضية يف البيشمركة املدينة وقتلوا أكثر من NUM NUM NUM مرتدا، قبل أن ينحاز املجاهدون منها مجددا. املرتدة والقوات النبأ والية كركوك لقي عدد من مرتدي الحشد الرافيض مرصعهم األحد NUM NUM محرم ، يف انفجار عبوة ناسفة شمال مدينة تكريت. وقال املكتب اإلعالمي لوالية كركوك إن جنود الدولة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل عنارص من الحشد الرافيض يف منطقة الفتحة، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وجرح عدد آخر. ويف سياق آخر شنت مفارز القنص هجمات استهدفت عنارص الحشد الرافيض يف أكثر إعطابها وإصابة من كان عىل متنها. ويف السياق ذاته استهدفت سيارة ملرتدي البيشمركة األحد NUM NUM محرم ، من قبل جنود الخالفة يف منطقة جلوالء رشق والية دياىل. وكالة أعماق أوضحت أن السيارة استهدفت بعبوة ناسفة يف منطقة جميلة التابعة لجلوالء، مما تسبب بتدمريها ومقتل وجرح من كان فيها. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجمات عىل مواقع وثكنات للجيش والحشد الرافضيني يف مناطق متفرقة من والية دياىل، موقعني قتىل يف صفوفهم. النبأ والية دياىل لقي عدد من عنارص الحشد الرافيض مرصعهم الخميس NUM NUM محرم ، جراء انفجار عبوة ناسفة عىل آليتهم يف منطقة العظيم شمال والية دياىل. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل آلية لعنارص من الحشد الرافيض يف منطقة البوحنيحن التابعة للعظيم، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM منهم. ويف منطقة العظيم أيضا وتحديدا يف البوطراز فجر املجاهدون السبت NUM NUM محرم ، عبوة ناسفة عىل شاحنة للحشد الرافيض، مما أدى إىل وتحشداتهم قرب قرى الفارسية وتل طيبة أخبارالعدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه وزعيزيعة، فيرس الله لهم الوصول إىل أهدافهم وتفجري سياراتهم املفخخة عليها. والعمليات الهجوم فكانت حصيلة االستشهادية الخمسة مقتل NUM NUM مرتدا وجرح العرشات منهم، وتدمري عربتي همر وعربة و NUM سيارات رباعية الدفع. ليس هذا فقط، إذ رضبت عمليتان استشهاديتان إحداهما ثنائية تجمعات للجيش والحشد الرافضيني قرب قرية أبو شويح ويف قرية أم الصيجان قرب قرية الجرن شمال القيارة نفذها كل من أبي محمد الشامي وأبي أسيد املصالوي وأبي أسامة الخراساني، تقبلهم الله، مما أفشل محاوالت تقدم املرتدين نحو القريتني، وأدى إىل سقوط عرشات القتىل والجرحى وتدمري NUM عربات همر وعدة آليات أخرى. تواصلت سلسلة العمليات االستشهادية يف اليوم التايل الثالثاء NUM صفر قرب بلدة الشورة، حيث استهدف NUM من جنود الدولة اإلسالمية ب NUM آليات مفخخة تجمعات الجيش والحشد الرافضيني، فقتل وجرح العرشات منهم. وحسبما ذكرت وكالة أعماق فإن تجمعات املرتدين يف قرية أبو شويحة استهدفت بعمليتني استشهاديتني ثنائيتني بعربتي همر، استشهاديتان تجمعني ورضبت عمليتان للروافض يف قريتي خوين وخربة األيزيدي، يف حني هاجم استشهادي بعربة مفخخة تجمعا آخر للروافض قرب قرية خبريات. وأسفرت الهجمات االستشهادية الخمسة عن مقتل وجرح العرشات من الجيش والحشد الرافضيني. ويف السياق ذاته هاجم جنود الخالفة بمختلف الجيش أنواع والحشد الرافضيني عىل أطراف قرية خبريات شمال غربي بلدة الشورة، فدارت مواجهات بني الجانبني، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين. كما قامت مفارز اإلسناد بقصف تجمعات املرتدين يف جميع محاور القتال بمئات قذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع وصواريخ الكاتيوشا والغراد، وتسببت بعرقلة تقدم املرتدين بشكل كبري، إىل جانب تكبيدهم خسائر برشية ومادية. وباالنتقال إىل والية الجزيرة، فقد تمكنت مفارز الدفاع الجوي الثالثاء NUM صفر من إسقاط طائرة استطالع ملرتدي البيشمركة قرب مدينة تلعفر. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن جنود الخالفة تمكنوا من إسقاط طائرة االستطالع أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة املجاهدين يف قرية العاشق رشق مدينة تلعفر. األسلحة تجمعات ملرتدي بسيارة مفخخة قرب بلدة الشورة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن االستشهادي انطلق بسيارته املفخخة نحو تجمع املرتدين قرب الشورة، مما أدى إىل مقتل أكثر من NUM NUM رافضيا. إىل جانب ذلك فجرت مفارز التفخيخ عبوات ناسفة عىل آليات للروافض قرب قرية البوير شمال غربي الشورة، مما تسبب يف إعطاب NUM عربات همر. وإىل الغرب من بلدة الشورة أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما للجيش الرافيض عىل عىل تجمعات الجيش والحشد الرافضيني غرب بلدة الشورة، موقعني خسائر كبرية يف صفوفهم. فقد هاجم االستشهادي األول تجمعا للمرتدين يف قرية الهرم، بينما استهدف االستشهادي الثاني تجمعا آخر للروافض يف قرية عني نارص، وأسفر الهجومان عن مقتل وجرح العرشات من املرتدين، وتدمري NUM عربات همر ومقتل جميع من كان فيها. ويف السياق ذاته، دمر جنود الدولة اإلسالمية وأعطبوا خالل الفرتة من الخميس إىل السبت قرية املستنطق، حيث دارت مواجهات، أجربت القوة املهاجمة يف نهايتها عىل االنسحاب دون إحراز تقدم. هجوم استشهادي آخر شنه أحد جنود الدولة اإلسالمية عىل تجمع يضم قرابة NUM NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش والحشد الرافضيني قرب قرية الجرن شمال غربي الشورة، وبعد وصوله إىل التجمع فجر سيارته وسط جموعهم، محدثا فيهم مقتلة عظيمة قتل وأصيب فيها العرشات منهم، ولله الحمد. لم تقترص خسائر الروافض عىل ذلك فقط، إذ سقط NUM NUM مرتدين منهم قتىل يف قريتي الزركة والجرن، جراء استهدافهم باألسلحة القناصة. وبعبوة ناسفة استهدف جنود الخالفة آلية عسكرية للحشد الرافيض يف منطقة مفرق النمل جنوب مدينة الرشقاط، مما تسبب يف تدمريها ومقتل جميع من كان عىل متنها. استشهادية عصفت بتجمعات هجمات الروافض املرشكني بالتزامن مع هجوم عىل مواقعهم قرب قرى قريبة من بلدة الشورة االثنني NUM NUM محرم ، مما تسبب بمقتل وجرح العرشات من املرتدين وتدمري العديد من اآلليات. إذ هاجم NUM استشهاديني مواقع املرتدين NUM NUM NUM NUM محرم ، NUM NUM آليات للجيش الرافيض يف مناطق متفرقة من الوالية. إذ جرى إعطاب دبابة وتدمري عربتني مدرعتني ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متن إحداها، بعد استهدافها بصواريخ موجهة قرب مفرق بلدة الشورة، كما استهدف رتل للمرتدين بعبوات ناسفة مما أسفر عن تدمري NUM عربات همر وقتل وإصابة عدد منهم عىل أطراف قرية الهرم قرب مفرق القيارة، فيما دمرت عربة همر وسيارة تقل عنارص من الحشد الرافيض يف قرية البوفشكة قرب مفرق القيارة، مما تسبب يف تدمريهما. وبصواريخ NUM قصفت مفارز اإلسناد ثكنة ملرتدي الجيش الرافيض قرب قرية الخانوكة، مما تسبب يف تدمريها، دون أن تتسنى معرفة الخسائر البرشية يف صفوف العدو. هذا ولقي NUM من مرتدي البيشمركة حتفهم يف قرية روالة جنوب مخمور وقرية إمام غربي شمال الرشقاط، إثر هجمات عليهم باألسلحة القناصة. تواصلت املعارك املحتدمة يوم األحد NUM NUM محرم ، وتمكن خاللها أحد استشهاديي الدولة اإلسالمية من استهداف تجمع للمرتدين عشرات القتلى والجرحى و NUM NUM آلية مدمرة للروافض في مناطق جنوب الموصل وغربيها النبأ واليتا دجلة والجزيرة دارت معارك عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش والحشد الرافيض من جهة أخرى يف أكثر من محور من الوالية، تخللها تنفيذ NUM NUM عملية استشهادية، أسفرت يف مجملها عن مقتل وجرح العرشات من املرتدين وتدمري أكثر من NUM NUM آلية متنوعة، وإسقاط طائرة استطالع. فقد سقط أكثر من NUM NUM عنرصا من مرتدي الجيش الرافيض قتىل وجرح آخرون الجمعة NUM NUM محرم ، يف هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم جنوب مدينة الرشقاط. إذ انطلق االستشهادي معاذ الرتكي تقبله الله بعربة مفخخة نحو تجمع للمرتدين قرب مفرق الحرض جنوب الرشقاط، فتمكن بفضل الله من الوصول إىل هدفه وتفجري عربته وسط جموع املرتدين. الهجوم أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، وتدمري NUM عربات مدرعة، ولله الحمد. ويف املنطقة ذاتها أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة استطالع إيرانية. إىل جانب ذلك أغار جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنتني للحشد الرافيض عىل أطراف جبل مكحول شمال مدينة بيجي، وتمكنوا من إحراقهما، بعد فرار املرتدين منهما. يف حني قتل NUM من عنارص الجيش والحشد الرافضيني يف هجومني منفصلني جنوب مدينة الرشقاط، ففي كمني قرب مفرق الزوية قتل NUM من مرتدي الجيش الرافيض، بينما قتل NUM من الحشد الرافيض ودمرت آلية لهم يف صولة للمجاهدين عىل موقع لهم قرب مجمعات البدو. ويوم السبت NUM NUM محرم ، شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية هجومني استشهاديني تقارير أخبارالعدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه فقد أحبط جنود الخالفة محاولة تقدمهم نحو مواقع املجاهدين رشق املدينة الصناعية بإسناد جوي رويس. وذكرت األنباء الواردة أن مرتدي ال شنوا هجوما عىل قرية ديرنتة رشق املدينة الصناعية بمساندة الطائرات الحربية الروسية، فتصدى لهم املجاهدون بمختلف األسلحة، مما أدى إىل مقتل NUM NUM منهم وأجرب من بقي منهم عىل الرتاجع نحو مواقعهم شمال القرية. NUM NUM عنارص آخرون من مرتدي ال قتلوا، ولكن يف القرى الواقعة جنوب مدينة منبج، إثر إىل جانب ذلك قتل NUM من مرتدي الصحوات ودمرت سيارة لهم بني قريتي تل جيجان وكسار شمال غربي مدينة الباب، بعد استهدافهم من قبل جنود الخالفة. وشمال غربي مدينة الباب أيضا، دمرت سيارتان تقالن عنارص من صحوات الردة، جراء تفجري عبوتني ناسفتني عليهما يف قريتي ثلثانة وتل جيجان. كما شهدت محاور أخرى يف الريف الشمايل من الوالية معارك بني الطرفني، فقد قتل وأصيب عنارص من مرتدي الصحوات السبت NUM NUM جولة جنود الخالفة يف إحدى القرى التي سيطروا عليها تفجري عبوات ناسفة عىل تجمعاتهم. ويوم الثالثاء NUM صفر ، هاجمت مجموعة من املجاهدين مواقع مرتدي ال رشق املدينة الصناعية. وبعد مواجهات بمختلف أنواع األسلحة سيطر جنود الخالفة عىل حقل الرمي و NUM تالل محيطة به بعد قتل وجرح عدد من املرتدين. هذا وما تزال املعارك متواصلة يف مناطق مختلفة من ريف الوالية الشمايل مع مرتدي صحوات الردة املدعومني من الطريان الصليبي واملدفعية الرتكية، ومع مرتدي ال الذين تساندهم الطائرات الروسية، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا. محرم ، قرب بلدة أخرتين. وقالت وكالة أعماق إن NUM NUM من مرتدي الصحوات قتلوا وجرحوا نتيجة تفجري عبوات ناسفة عليهم، قرب قرية قعر كلبني، وهي القرية التي استعادها جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM محرم ، بعد مواجهات مع مرتدي فصائل الصحوات. حاول املرتدون االثنني NUM NUM محرم ، التقدم مجددا نحو قرية قعركلبني وقرية شدود، فتصدى لهم املجاهدون ودارت مواجهات، أسفرت عن مقتل وجرح عدد من املرتدين وإجبار من بقي حيا منهم عىل الفرار. أما يف جبهات القتال مع مرتدي ال ، استعادة السيطرة على NUM NUM قرية في ريف حلب الشمالي ومواجهات مع مرتدي ال قرب المدينة الصناعية من القتىل يف صفوف فصائل الصحوات أثناء محاولتها السيطرة عىل قريتي صندي صغري وبيلس. ووفقا للمصادر امليدانية، فقد قصفت مدفعية الجيش الرتكي املرتد مواقع املجاهدين يف قرية صندي صغري، أعقبها تقدم مشاة املرتدين، فاستدرجهم املجاهدون إىل داخل القرية وفجروا عبوات ناسفة عليهم، أعقبتها اشتباكات عنيفة بني الجانبني، ما أسفر عن مقتل العديد من املرتدين وفرار من بقي منهم حيا. وبعربة أمريكية وعربات رباعية الدفع دخل املرتدون قرية بيلس، ففجرت عبوات ناسفة عليهم، فسقط عدد منهم بني قتيل وجريح، وعاد البقية أدراجهم خائبني، ولله الحمد. سبق هذه العمليات وتحديدا الخميس NUM NUM محرم ، كمني نصبه جنود الدولة اإلسالمية لفصائل الصحوات بالعبوات الناسفة قرب قرى تل حجر وتل الهوى وكربجيل رشق بلدة الراعي، وأثناء محاولة املرتدين التقدم بالتزامن مع قصف مكثف من مدفعية الجيش الرتكي املرتد بلغ أكثر من NUM NUM قذيفة، وقع املرتدون يف الكمني، مما تسبب بمقتل وجرح العديد منهم. النبأ والية حلب استعاد جنود الدولة اإلسالمية السيطرة عىل NUM NUM قرية يف ريف والية حلب الشمايل بعد معارك مع فصائل صحوات الردة. فبعد مواجهات مع مرتدي الصحوات املدعومني بطريان التحالف الصليبي ومدفعية الجيش الرتكي املرتد، التي ما فتئت تقصف مواقع املجاهدين ومنازل األهايل يف قرى الريف الشمايل، استعاد جنود الخالفة الثالثاء NUM صفر ، السيطرة عىل قرى واش والثلثانة وجب العايص وبرعان وطنوزة ودوير الهوى وحومد وثالثينة والباروزة جنوب بلدة أخرتين. واصل املجاهدون هجومهم عىل مواقع مرتدي الصحوات الذين انهارت صفوفهم بشكل رسيع، فاستعادوا السيطرة عىل قرى كسار والغوز وطويس جنوب رشق مدينة مارع. وبالعودة إىل محور بلدة أخرتين، فقد تسللت مجموعة من جنود الخالفة إىل مواقع املرتدين يف أخرتين، فتمكنوا من السيطرة عىل كامل البلدة وعىل قرية املسعودية القريبة منها. ويف محور بلدة الغندورة وبالتزامن مع الهجمات األخرى يف محوري مارع وأخرتين هاجمت مجموعة من املجاهدين مواقع املرتدين جنوب البلدة، فمن الله عليهم بالسيطرة عىل قرية سلوى. إىل جانب ذلك قتل العديد من مرتدي الصحوات ودمرت سيارات رباعية الدفع لهم، عقب دخولهم إىل قرية عبلة جنوب بلدة أخرتين يف ريف حلب. إذ استدرج جنود الدولة اإلسالمية املرتدين إىل داخل القرية، لتنفجر سيارة مفخخة عىل تجمع لهم، وخالل محاولتهم االنسحاب من القرية، وقعوا يف حقل لأللغام، فكانت الحصيلة مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM سيارات رباعية الدفع، وتراجع من تبقى حيا منهم نحو مواقعهم السابقة. وباألسلوب ذاته أوقع جنود الخالفة العديد هجمات بالعبوات الناسفة في البركة والرقة وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن سيارة املرتدين استهدفت بعبوة ناسفة، مما تسبب بوقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم يف قرية بري عاشق التابعة ملنطقة تل أبيض. يشار إىل أن عددا من جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد صالوا الجمعة NUM NUM محرم ، عىل موقع ملرتدي ال جنوب قرية املكمان يف ريف الوالية الشمايل، فقتلوا وجرحوا عددا منهم قبل أن يعودوا ساملني إىل مواقعهم السابقة، بفضل الله. الجدير بالذكر أن مفارز الدفاع الجوي كانت قد أسقطت األسبوع املايض طائرة حربية أمريكية من نوع NUM NUM غرب بلدة ميرسة جنوب مدينة الربكة دون أن تتوفر معلومات عن مصري الطيار، إذ قامت طائرات حربية أمريكية باستهداف حطام الطائرة. أما يف والية الرقة فقد استهدف جنود الثالثاء NUM صفر ، الدولة سيارة تابعة ملرتدي ال يف منطقة تل أبيض شمال الوالية. اإلسالمية الهجوم الثاني عند جرس قرية باب الحديد التابعة لبلدة الجوادية، ما أسفر عن تدمري السيارة ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. ويف اليوم ذاته قتل وأصيب NUM من مرتدي ال ، جراء انفجار عبوة ناسفة عليهم شمال رشقي مدينة الربكة. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل عنارص من ال غرب مدينة رميالن شمال رشقي الربكة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وجرح NUM آخرين بجروح متفاوتة. النبأ واليتا الربكة والرقة شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا الناسفة األسبوع هجمات بالعبوات عىل عنارص وآليات تابعة ملرتدي ال يف واليتي الربكة والرقة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الربكة إن جنود الخالفة فجروا االثنني NUM NUM محرم ، عبوتني ناسفتني عىل سيارتي دفع رباعي، األوىل قرب قرية العريشة شمال مدينة الشدادي، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM مرتدين. يف حني كان املعاملة العدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه التي تسيطر عليها انتشار العرشات من نقاط التفتيش التابعة لجهات مختلفة، كما قام الروافض بحرص حركة الدخول والخروج من املدينة ببعض امليليشيات املداخل الرافضية، ناهيك عن السيئة واإلهانات التي بتعرض لها سكان املدينة من تلك امليليشيات التي تتوىل الحواجز ونقاط التفتيش. وفضال عن ذلك، فقد أصبحت الحكومة الرافضية تتعامل مهم عىل أساس والءاتهم ودينهم، فال تجد هناك من يقيم شعرية من شعائر الدين إال من رحم الله، فمن يظهر بعض شعائر اإلسالم يعاقب وتلصق به مختلف التهم، يف الوقت الذي يقرب فيه من األجهزة الحكومية من يظهر شيئا من شعائر الرافضة الكفرية فيصبح مسموع الوشاية وذا مكانة عندهم. إن الوضع الذي تشهده مدينة الرمادي ال يختلف عن بقية املناطق التي انحاز منها جنود الدولة اإلسالمية، فال يهنأ املرتدون والروافض بدخولهم إياها وال يشعرون باألمان يف أكثر مناطقهم أمنا بل حتى يف منازلهم، إذ تعود مفارز املجاهدين األمنية للعمل شيئا فشيئا كما كانت قبل سيطرة املجاهدين عليها يف املرة األوىل، وتتزايد عملياتهم وتصبح أكثر نوعية وتأثريا يف العدو، الذي تبدأ عالمات االنهيار الداخيل تظهر يف أجهزته وقواته، ليسيطر جنود الخالفة مجددا عىل املدينة يف هجمات خاطفة ورسيعة، وال أدل عىل ذلك من عمليتي دخول مدينتي كركوك والرطبة اللتني سبقهما العديد من العمليات األمنية داخل املدينتني وعىل أطرافهما. تقارير عودة العمليات األمنية إلى الرمادي منازع، فسري وا شؤون الناس كما يريدون وفقا ألهوائهم وعقائدهم الفاسدة. أما فيما يخص قادة الصحوات املرتدين فقد أرىض الراوفض بعضهم بمناصب شكلية ورمزية، تتلقى األموال والتوجيهات من القيادة الرافضية ذات اليد الطوىل يف إدارة املدينة وشؤون سكانها. وأضاف املصدر أن القوى األمنية الرافضية تهيمن عىل كافة مفاصل األمن يف املدينة فالقرار األمني بيدها وحدها، إذ إن الرشطة املحلية املرتدة التابعة للصحوات ال تملك حق الترصف واتخاذ القرارت بل إنها تنفذ األوامر من قيادات الحكومة وامليليشيات الرافضية، التي تتبع توجيهات املرجعيات العقائدية الرافضية. فالوضع بشكل عام داخل الرمادي يتصف األمنية بالفوىض بسبب كثرة وامليليشيات الرافضية وانتهاج كل منها طريقة معينة للعمل وإدارة املنطقة التي تسيطر عليها دون تنسيق مع بقية األجهزة وامليلشيات. إال أن ذلك ال ينفي وجود بعض االحرتازات واإلجراءات األمنية، كتقطيع شوارع املدينة بالكتل الكونكريتية اإلسمنتية ، إىل جانب األجهزة إذ اغتالت إحدى تلك املفارز الجاسوس املرتد أحمد حسني يف منطقة حصيبة رشق الرمادي، السبت NUM NUM محرم . لم تقترص الهجمات عىل االغتياالت باألسلحة الخفيفة، بل عادت املفارز األمنية يف مدينة الرمادي إىل زرع عبوات ناسفة وتفجريها عىل دوريات وآليات الروافض والصحوات املرتدين. ففي حي التأميم زرع املجاهدون عبوة ناسفة عند شارع ال NUM NUM NUM ، ومن ثم فجروها عىل دورية للروافض املرشكني، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد من عنارص الدورية. كما فجرت عبوة ناسفة عىل سيارة للحشد الرافيض يف شارع ال NUM NUM ، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح من كان فيها، ويف الشارع ذاته جرى اغتيال أحد عنارص الرشطة املرتدة. ولدى سؤال النبأ عن الوضع الداخيل يف مدينة الرمادي، أجاب املصدر بأنه وبعد انحياز الدولة اإلسالمية من مدينة الرمادي، دخلت مختلف امليليشيات الرافضية إىل املدينة، وأمسك الروافض بأهم املناصب واملراكز يف املدينة وباتوا صناع القرار بال النبأ والية األنبار خاص عرب مسؤولون يف صحوات الردة عن قلقهم الشديد من الوضع األمني يف مدينة الرمادي، وطالبوا الحكومة الرافضية بإرسال مزيد من القوات واألجهزة األمنية إىل املدينة، خوفا من اخرتاق جنود الدولة اإلسالمية للمدينة عىل غرار عملية االخرتاق ملدينة كركوك والسيطرة عىل نصفها يف غضون ساعات وسط انهيار قوات البيشمركة والروافض. وجاء قلق قادة الصحوات بعد عدد من العمليات ملفارز الدولة اإلسالمية األمنية داخل املدينة خالل الفرتة من NUM NUM NUM NUM محرم ، إذ استهدفت املفارز األمنية مسؤولني وضباطا وعنارص يف صحوات الردة والجيش الرافيض. فقد لقي مسؤول حزب الدعوة يف منطقة الرمادي حتفه يف NUM NUM محرم ، عىل يد إحدى املفارز األمنية يف املدينة. مصدر خاص أفاد النبأ بأن املفرزة األمنية تمكنت بفضل الله من قتل املرتد أحمد العسايف مسؤول حزب الدعوة بعد الهجوم عليه يف منطقة التأميم. إىل جانب ذلك استهدفت مفرزة أمنية أخرى يف NUM NUM محرم ، املرتد أحمد ناصيف الذيابي وهو ضابط برتبة نقيب يف الجيش الرافيض يف منطقة السجارية، مما أدى إىل مقتله يف الحال. وجاءت هذه العملية بعد يوم واحد من اغتيال NUM مرتدين يف املنطقة ذاتها. كما طالت عمليات املفارز األمنية الجواسيس الذين يعملون لصالح الجيش الرافيض، NUM NUM قتيال في هجوم انغماسي قرب حديثة شمال غربي حديثة، ويف معمل اإلسفلت قرب منطقة الخسفة، بقذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر أن أكثر من NUM NUM عنرصا من مرتدي الجيش والرشطة الرافضيني كانوا قد قتلوا الخميس NUM NUM محرم ، إثر انفجار عبوات ناسفة عىل رتل لهم غرب مدينة الرطبة. اإلسالمية إىل مواقع للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM ، ثم قاموا بتفخيخ برج السبعني و املطعم اللذين كان الجيش الرافيض يتحصن فيهما، وتفجريهما فيما بعد، دون أن تتسنى معرفة حجم الخسائر البرشية يف صفوف العدو. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش الرافيض وصحوات الردة يف قرية السكران وفجر سرتته الناسفة عىل من فيه، فقتل NUM NUM مرتدا. يف حني انغمس األخوان أبو جهاد الفلوجي وأبو عبيدة الكربويل تقبلهما الله داخل املعمل وتمكنا بفضل الله من السيطرة عليه بعد قتل من فيه جراء مواجهات ملدة ساعتني، وبعد قدوم قوة رافضية ملؤازرة املرتدين، توسط االنغماسيان تجمعاتهم وفجرا سرتتيهما الناسفتني عليهم، فكانت حصيلة الهجوم االنغمايس بمجمله أكثر من NUM NUM قتيال وعددا آخر من الجرحى. ويف سياق آخر تسلل عدد من جنود الدولة النبأ والية الفرات االنغماسيني شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية هجوما انغماسيا االثنني NUM NUM محرم ، عىل موقع مشرتك لصحوات الردة وميليشيات الحشد الرافيض قرب مدينة حديثة يف والية الفرات. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفرات الثالثة هاجموا معمل فإن الصحوات اإلسمنت والحشد الرافيض ثكنة لهم يف منطقة الخسفة غرب مدينة حديثة، إذ انغمس األخ أبو عبد الله الكربويل تقبله الله يف ثكنة قرب املعمل الذي يتخذه مرتدو تفريغ كلمة صوتية العدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه يا أهل السنة، لقد مارس زعماؤكم يف املنطقة أحط وأحقر صور الخيانة عرفها التأريخ، فباعوا القضية، وسلموا أمركم وأرضكم لعدوكم، فها هي مناطقكم يقتسمها امللحد الكافر واملرشك الرافيض والنصريي الحاقد، يف مشهد باطني خبيث مكشوف، يراه ويسمع به العالم أجمع، وها هي حلب تواجه أعتى وأرشس حملة نصريية بدعم مجويس رويس كافر، يهدفون من خاللها إىل إقامة كيان نصريي بديل وسط خيانة الفصائل املرتدة املنشغلة بقتال الدولة اإلسالمية والساعية إلزاحة حكم الله من األرض يف سبيل مصالح أسيادهم وداعميهم من دول الكفر. وما تزال خطط الروم وما يزال مكرهم جاريا ساريا، حتى يف جزيرة محمد، صىل الله عليه وسلم، لتسليط الرافضة عىل أطرافها، يف ظل إفساد كبري تعمل عليه حكومة آل سلول لعلمنة البالد، والسعي يف إكفار أهلها، ونرش الرذيلة بينهم، واإلطاحة بما يمكن أن يعد من رسوم الرشع وأهله، ولم يقترصوا عىل ذلك فحسب، بل شاركوا مشاركة عسكرية حقيقية مع أمم الكفر لحرب اإلسالم والسنة يف العراق والشام، فهم رأس كل بلية، وسبب كل رزية. فيا رجال الجزيرة، يا أحفاد الصحابة، أعيدوا عليهم الكرة تلو الكرة، دونكم أعداء الله، دونكم أمنهم وعسكرهم ورشطهم، دونكم أزالمهم وأصحاب أقالمهم، دونكم أمراؤهم ووزراؤهم وأبواق إعالمهم، وتذكروا وصية نبيكم، صىل الله عليه وسلم ال يجتمع دينان يف جزيرة العرب رواه مالك وغريه . يا أهل السنة، إنه ما بقي لكم بعد الله إال دولة الخالفة تصون دينكم وتحفظ بيضتكم وتقوي شوكتكم، تحيون فيها أعزاء أو تموتون رشفاء، من غري أن يجرأ عىل مس كرامتكم فيها رافيض ذليل، أو نصريي خبيث، أو ملحد حقري. أيها املسلمون املوحدون يف مشارق األرض ومغاربها، لقد ظلت تركيا العلمانية املرتدة خالل مدة جهادنا ورصاعنا مع أحالف الكفر خاسئة خانسة، تطل بقرن وتستخفي بقرن، تسعى لتحقيق مصالحها وأطماعها يف شمال العراق وأطراف الشام، ثم ترتد خشية أن يصالها املجاهدون يف عقر دارها بجحيم عملياتهم ولهيب معركتهم، ثم إنها فكرت وقدرت ونظرت، ثم عبست وبرست واستكربت، ودخلت يف حربنا كما تدخل الضباع املبتورة مستندة مستظلة بطائرات تحالف الصليب، مستغلة انشغال املجاهدين بحرب أمم الكفر ودفاعهم عن أرض اإلسالم، وظنت أنها آمنة من أن ينزل بساحتها أبناء التوحيد وأسود الجهاد، أال إنه من مأمنه يؤتى الحذر. أيها املوحدون، لقد دخلت تركيا اليوم يف دائرة عملكم ومرشوع جهادكم، فاستعينوا بالله، واغزوها، واجعلوا أمنها فزعا، ورخاءها هلعا، ثم أدرجوها يف مناطق رصاعكم امللتهبة. ويا أجناد الخالفة يف أرض الشام، ها قد جاءكم كتائب االنغماسيني، ويا الله الله يف دين الله، إياكم والضعف عن جهاد عدوكم ودفعه، فإن ذلك ينقض عرى اإلسالم ويطفئ نور الحق. يا معرش املهاجرين واألنصار، امضوا عىل بصريتكم، واصربوا عىل عزيمتكم صربا عىل الغصص، فكأن قد اندمل شعث الشتات، والتأمت كلمة الخري والعدل، ودفع الحق الباطل، فإن لهذا اليوم ما بعده، والصرب خري يف األمور عواقبا، قال تعاىل س يهزم الجمع ويولون الدبر القمر NUM NUM ، وقال جل وعال وتودون ذات الش وكة تكون لكم ويريد الله أن أن غري يح ق الحق بكلماته ويقطع دابر الكاف رين ليح ق الحق ويبط ل الباط ل ولو كره المجرمون األنفال NUM NUM . يا جنود الخالفة، إذا وقفتم صوب طائرات أمريكا وحلفائها، فقفوا ثابتني متوكلني عىل من بيده ملكوت السموات واألرض، الذي ما من دابة إال هو آخذ بناصيتها، إن ربي عىل رصاط مستقيم، وقولوا حسبنا الله ونعم الوكيل ، فإنها كلمة قالها إبراهيم حني ألقي يف النار، وقالها محمد صىل الله عليه وسلم حني قال له الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخش وهم آل عمران NUM NUM NUM ، واعلموا أنه لو أطبقت السماء عىل األرض، لجعل الله للمؤمنني منها متنفسا. قوافل فيا االستشهاديني، ويا رسايا االقتحاميني، يا طالب الشهادة والحسنى وزيادة، يا سعاة إىل الجنان والرضوان، انطلقوا عىل بركة الله، فإن الحرب حربكم، حولوا ليل الكافرين نهارا، وخربوا ديارهم دمارا، واجعلوا دماءهم أنهارا، فإن ذلك هو الحظ األوفر، والفوز األكرب، بصحبة الذين أنعم الله عليهم من النبيني والصديقني والشهداء أولئك رفيقا، وليكن والصالحني، وحسن لسان حال أحدكم وعج لت إليك رب لرت ىض ٰ طه NUM NUM ، فجزاكم الله عن اإلسالم واملسلمني خريا، لقد أذقتم الكافرين األهوال، ومرغتم أنوفهم باألوحال، فديناكم بأنفسنا، لقد كنتم وما زلتم بعد الله نعم الظهر والسند، ونعم الساعد واملدد. يا أهل السنة يف العراق، أيف كل مرة ال تعقلون؟ استمرأتم الذلة واملهانة حتى رتعتموها، وتهتم كما تاه بنو إرسائيل من قبلكم، أوما ترون الرافضة كل يوم يسومونكم سوء العذاب، يغزون بالدكم بحجة محاربة الدولة اإلسالمية، ثم ال يربحون حتى يقتلوا رجالكم، ويأرسوا نساءكم وذراريكم تارة، ويرشدونهم تارة أخرى؟ أوما ترون العراق تفرغ مدنها من أهل السنة، وتحىش بأرذل خلق الله ورش من وطئ الحىص؟ انظروا إىل راياتهم وهم يقاتلونكم، اسمعوا شعاراتهم وهم يحيطون ببالدكم، تأملوا يف صنيعهم حني يخرجونكم من أرضكم، واسمعوا نداءاتهم وهم يرصخون بالدعوة إىل غزو أرايض السنة كلها من عراقكم إىل شامكم إىل نجدكم بل إىل يمنكم. أبي بكر الحسيني القرشي كلمة لموالنا أمير المؤمنين البغدادي حفظه هللا بعنوان هذا ما وعدنا هللا ورسوله وإنا لجم يع حاذرون فأخرجناهم م ن جنات وعيون وكنوز ومقام كريم كذلك وأورثناها ائيل فأتبعوهم مرش ق ني فلما تراءى بني إرس الجمعان قال أص حاب موس إنا لمدركون قال كال إن مع ي ربي س يهدين فأوحينا إىل موس أن ارض ب بعص اك البحر فانفلق فكان كل ف رق كالطود العظ يم وأزلفنا ثم اآلخرين وأنجينا ومن معه أجمع ني ثم أغرقنا اآلخرين موس إن يف ذلك آلية وما كان أكثرهم مؤم نني وإن ربك لهو العزيز الرح يم الشعراء NUM NUM NUM NUM ؛ وقال سبحانه حتىٰ إذا اس تيأس الرس ل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نرص نا فنجي من نش اء وال يرد بأس نا عن القوم المجرم ني يوسف NUM NUM NUM . عباد الله، إن اإليمان ال يتم تمامه يف نفس جماعة املسلمني حتى تتعرض وتستعد ملجاهدة الناس يف أمر هذا اإليمان، ومواجهة أهل الباطل بجميع قواهم، وهي تتعرض يف ذلك الجهاد وتلك املجاهدة ملطارق االبتالء ومرارة األذى، وتصرب معه عىل النرص والهزيمة، ويصيبها من الخوف والزلزال، ثم تثبت وال ترتاب، وتستقيم وال تلتفت، وتميض يف طريق إيمانها الراشد، إن شاء الله، ولوال هذه األحزاب وهذا الجهاد، لضعف اإليمان وما زاد، وفسدت القلوب وما صلحت، النفوس تأسن، والهمم تسرتخي، ولرأينا واإليمان يذبل، وهكذا يكون الحال حينما نبتىل بالرخاء، ولوال دفع الله الناس بعض هم رض ولكن الله ذو فض ل عىل ببعض العالم ني البقرة NUM NUM NUM . لقد أرصد أعداء الله من اليهود والنصارى واملالحدة والرافضة واملرتدين وأمم الكفر جمعاء إعالمهم وأموالهم وجيوشهم وعتادهم لحرب املسلمني واملجاهدين يف والية نينوى بعد أن رأوها قاعدة من قواعد اإلسالم ومنارة من مناراته تحت ظل الخالفة، فأرقهم حياة املسلمني فيها أعزة آمنني، وأرهقهم أن تحقق للناس فيها مثاال لحكم اإلسالم يرونه ويعيشونه ويستفيئون ظالله وينعمون بخريه وبركته، وهذا غاية ما يخشونه ويخافونه ألنه سبيل امتداد نفوذ اإلسالم واتساع رقعته ودخول الناس فيه. فيا أهل نينوى عامة، ويا أيها املجاهدون خاصة، إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من رشور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فال مضل له ومن يضلل فال هادي له، وأشهد أن ال إله إال الله وحده ال رشيك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، أما بعد يقول الله تعاىل ولما رأى المؤم نون األ حزاب قالوا ه ٰ ذا ما وعدنا الله ورس وله وص دق الله ورس وله وما زادهم إال إيمانا وتس ليما األحزاب NUM NUM . حقا، إنه وعد الله الذي وعد، وخربه الذي صدق، فها هو العالم الكافر اليوم قد حرش ونادى، وتحالف وتحزب، وجمع كل كيده وتألب؛ كيده ورشكاءه وأحالفه وأولياءه لحرب اإلسالم وأهله، وكيد املؤمنني ودينهم بكل ما يملكونه من كيد، وما يقدرون عليه من آلة حربية وعسكرية، جوية أو برية أو بحرية، كل هذا للسعي حثيثا إلطفاء نور الله وعداوة لدينه ومنهاجه يف األرض، وخوفا وهلعا من أن تعود ألهل اإلسالم والسنة خالفتهم وقوتهم، ويعود لهم التمكني والظهور كما كان أول مرة. إن هذه املعركة املستعرة والحرب الشاملة والجهاد الكبري الذي تخوضه دولة اإلسالم اليوم ما تزيدنا إن شاء الله إال إيمانا ثابتا ويقينا راسخا بأن ذلك كله ما هو إال تقدمة للنرص املكني وإرهاصا للفتح املبني الذي وعد الله عباده، فإنا نظرنا يف كتاب الله ويف تاريخ جهاد هذه األمة الطويل لعدوها، فرأينا أن اآلية البينة عىل قرب هالك عدونا وزواله هو يوم رشوعهم وإيذانهم بحرب الله ورسوله ودينه، وإيذائهم عباده وأولياءه، والسعي إلخراجهم من األرض التي لله، يورثها من يشاء من عباده، يقول الله تبارك وتعاىل وإن كادوا ليس تف زونك م ن رض ليخرجوك م نها وإذا ال يلبثون خ ال فك إال األ قليال اإلرساء NUM NUM . إن بداية نرصنا وأرشفه وأعظمه هو يف غاية ما يكون عليه عدونا من التجمع والتحزب والتفاخر والتكاثر، فهناك يدفع الله عن عباده، وتتجىل لهم آثار قوته وعزته وجربوته، قال الله تعاىل فأرس ل ف رعون يف المدائن حارش ين إن ذمة قليلون وإنهم لنا لغائظون هؤال ء لرش لفس دت األ واس عة فإياي فاعبدون العنكبوت العدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه إن أريض NUM NUM . وإىل إخواننا القابضني عىل الجمر الذين ابتالهم الله باألرس، إنا عىل قدر ما نحن فيه من منازلة ضخمة ألعداء الله، فإننا والله ما نسيناكم ولن ننساكم، كيف وأنتم أرقنا الدائم وهمنا الذي ال يربح، نسأل الله أن يجعل فك أرسكم عىل أيدينا، وكرس سجونكم بأسلحتنا وحديدنا، وما ذلك عىل الله بعزيز، فعليكم بالترضع إىل الله ببالئكم، وتذكروا أن الله يصنعكم ليوم تنرصون فيه دينكم ودولتكم، وإني أحرضكم عىل الدعاء العظيم إلخوانكم يف الدولة اإلسالمية أن يهيئ الله لهم من أمرهم رشدا، وأن يجعل معونته الحسنى لهم مددا، ويغنيهم به عمن سواه، فك الله أرسكم وكشف كربكم، وجرب كرسكم، وقوى عزمكم، وجعل لكم فرجا ومخرجا. أيها املسلمون يف كل مكان، إني معزيكم ومعزي املجاهدين عامة بمقتل الشيوخ والقادة، وعىل رأسهم الشيخ أبو محمد العدناني والشيخ أبو محمد الفرقان، رحمهم الله، وأعىل يف الفردوس مسكنهم، فقد كانوا لنا من خرية الوزراء، وصالح األمراء، إىل ما رشفهم الله به من حسن السابقة وقديم الفضل، والجد يف تشييد رصح الخالفة، وحكم الله يف األرض، حتى قضوا نحبهم، وأوفوا ما بذمتهم، نحسبهم كذلك والله حسيبهم، إال أننا نبرشكم بفضل الله ومنه أن الخالفة ما تعثرت بمقتلهم فضال عن أن تقف عجلة الجهاد بفقدهم، بل إن تلكم األجساد الطاهرة ما هي إال قرابني نقدمها بني يدي الله طلبا ملرضاته واستجالبا للنرص املبني والفتح القريب، بإذن الله، فلقد علمنا يف كتاب الله أن استشهاد القادة والصالحني هو الباب األقرب للتمكني يف األرض، وثواب الدنيا واآلخرة، قال الله تعاىل عن حال األنبياء وأتباعهم وكأين م ن نبي قاتل معه ربيون كثري فما وهنوا لما أص ابهم يف س بيل الله وما ض عفوا وما اس تكانوا والله يح ب الص ابرين وما كان قولهم إال أن قالوا ربنا اغف ر لنا ذنوبنا نا عىل وإرس القوم الكاف رين فآتاهم الله ثواب الدنيا وحس ن ثواب اآلخ رة والله يح ب المحس نني آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اللهم منزل الكتاب، ومجري السحاب، وهازم األحزاب، اهزمهم وانرصنا عليهم، اللهم عليك بالكفرة املجرمني الذين يصدون عن سبيلك، ويكذبون رسلك، ويحاربون أولياءك، اللهم أعنا عليهم بسنني كسني يوسف، اللهم أحصهم عددا، واقتلهم بددا، وال تغادر منهم أحدا، اللهم فرق جمعهم، وشتت شملهم، اللهم من أرادنا وأراد ديننا وجهادنا بسوء، فاجعل دائرة السوء تدور عليه، حتى يهلك نفسه بيديه، اللهم امكر لنا وال تمكر علينا، واهدنا، ويرس الهدى لنا، وانرصنا عىل من بغى علينا، أنت موالنا، نعم املوىل ونعم النصري، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. افنا يف أمرنا وثبت أقدامنا وانرص تفريغ كلمة صوتية ما بقوم حتىٰ يغري بينهم، قال تعاىل فنس وا حظا م ما ذكروا به فأغرينا بينهم العداوة والبغض اء إىل يوم الق يامة وس وف ينبئهم الله بما كانوا يص نعون املائدة NUM NUM . وإياكم واالختالف عىل أمرائكم، اسمعوا لهم قربة، وأطيعوا لهم عبادة، ما لم يأمروكم بمعصية، واعلموا أن خالفكم إياهم من أمر الجاهلية، وإنما أعزكم الله باإلسالم والجماعة والسمع والطاعة، واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بني قلوبكم فأص بحتم بنعمته ٰ ش فا حفرة من النار فأنقذكم إخوانا وكنتم عىل ٰلك يبني منها كذ الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران NUM NUM NUM ؛ وتذكروا وتأملوا قول الله تعاىل إن الله ال يغري وا ما بأنفس ه م الرعد NUM NUM . وإىل جنود الخالفة يف خراسان وبنغالدش وإندونيسيا والقوقاز والفلبني واليمن والجزيرة وسيناء ومرص والجزائر وتونس وليبيا والصومال وغرب أفريقيا، اعلموا أنكم اليوم دعائم اإلسالم يف األرض، وأوتاد الخالفة فيها، أذهلتم أمم الكفر بجهادكم وصربكم وثباتكم، علمتم الناس كيف تكون مسالك النرص بحسن االجتماع، وامتثال الطاعة، وتكوين جماعة املسلمني الكربى يف واقع استمرأ الجاهلية الجهالء بكثرة الفرقة والبقاء عىل الشتات، ولقد أغظتم باجتماعكم وجهادكم أمم الكفر كما كان غيظهم بقيام الخالفة سواء، وعليه فإنهم سيسعون إلطفاء نور الله بينكم ببث أسباب الفرقة واالختالف، فاصربوا وصابروا وال تخافوا، واثبتوا وال تفروا عند إرادة القتال، فإذا صربتم فإن الله يؤيدكم وينرصكم ويثبت أقدامكم، واعلموا أن الجنة تحت ظالل السيوف، واعلموا أنه إن قتل بعض قادتكم، فإن الله مخلفا لكم مثله أو خريا منه، والله لن يضيعكم، فال تحزنوا، إن الله معنا. ويا أيها املجاهدون الصابرون عىل البأساء والرضاء يف رست، لقد لقنتم األعداء من صربكم دروسا، وكتبتم ملقامات املجد والثبات بدمائكم الطاهرة طروسا، كانت أوروبا الصليبية وال تزال تطمع بأن تغزو مهد الخالفة وحصن اإلسالم يف العراق والشام، حتى زلزلتم أمنها بنشأتكم، وقلبتم موازين سياساتها بجهادكم، فرصتم العقبة الكأداء والصخرة الصلبة التي تكرست عندها إرادتهم، وتحطمت بها مشاريعهم، إن عدوكم يألم كما تأملون، ولكنكم ترجون من ربكم ما ال يرجون، فإياكم أن تربحوا مقاعد قتالكم ومواطن رباطكم، فلقد أوشك عدوكم أن يمل أو يدفع فيفل. وال يفوتنا يف هذا املقام أن نذكر إخواننا املسلمني عامة بأنه إن ضاقت السبل وتقطعت الطرق بالهجرة إىل أرض العراق والشام، فقد جعل الله لهم سبيال واسعة للهجرة إىل تلك الواليات املباركة ليقيموا هنالك رصحا من رصوح اإلسالم ويحوزوا فضل السبق يف نرصة دين الله وإعالء كلمته، قال تعاىل يا ع بادي الذين آمنوا كفار املجوس، فجاسوا خالل الديار وكان وعدا مفعوال، واسألوا الله العون عىل أنفسكم كما تسألونه النرص عىل عدوكم، أسأل الله ذلك لنا ولكم ، انتهى كالمه، ريض الله عنه. أيها املجاهدون، قال نبيكم، صىل الله عليه وسلم إنكم منصورون ومصيبون ومفتوح لكم فمن أدرك ذلك منكم فليتق الله وليأمر باملعروف ولينه عن املنكر رواه أحمد والرتمذي وغريهما عن ابن مسعود . وها أنتم اليوم قد أورثكم الله هذه األرض املباركة، وحملكم أمانة حفظها والدفاع عنها والثبات عىل إقامة حكم الله فيها، فاحذروا أن يستزلكم الشيطان بانحياز عن أرض أو انسحاب من ثغر، بل اصربوا وصابروا ورابطوا واثبتوا، وال تردوا موارد الذل بعد أن أعزكم الله، وال تستبدلوا الذي هو أدنى بالذي هو خري، وال تهبطوا بعد الرفعة إىل مراتب الدون والضعة، واعلموا أن ثمن بقائكم يف أرضكم بعزكم أهون بألف مرة من ثمن انسحابكم عنها بذلكم، قال تعاىل قل لن ينفعكم الف رار إن فررتم من الموت أو القتل وإذا ال تمتعون إال قليال األحزاب NUM NUM ، وقال صىل الله عليه وسلم رباط يوم وليلة خري من صيام شهر وقيامه، وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله، وأجري عليه رزقه، وأمن الفتان رواه مسلم عن سلمان الفاريس . فإن خرجتم من أرض بذنوبكم، فأرجعوها بتوبتكم وتقواكم ربكم، فإنه حقيق أن يكون لكم ذلك، تذكروا أن عدوكم إن كان يقاتل يف سبيل الطاغوت، فأنتم تقاتلون يف سبيل الله العظيم، وإن كانوا يقاتلون من أجل كلمة الكفر، فأنتم تقاتلون من أجل كلمة الله، وإن كانوا يقاتلون من أجل عرض من الدنيا قليل، فأنتم تقاتلون من أجل ثواب عظيم وتجارة تنجيكم من عذاب أليم، وإن كانوا يقاتلون ويف صدروهم الخنا والكفران، فأنتم تقاتلون ويف صدوركم اإليمان والقرآن، وإن كانوا يقاتلون وعاقبتهم النار، فأنتم تقاتلون والعاقبة جوار الرحمن وجنة عرضها السماوات واألرض، إن شاء الله، فأي الفريقني أحق باألمن إن كنتم تعلمون؟ الذين آمنوا ولم يلبس وا إيمانهم بظلم أول ٰئك لهم من وهم مهتدون األنعام NUM NUM ؛ هذا ما وعدنا األ الله ورسوله. ثم إني أحذركم النزاع والخالف بينكم يف علومكم وأعمالكم، وأنتم يف عدوة واحدة، توحدون ربكم وتجاهدون عدوكم وتسعون إلعالء كلمة الله يف األرض، يا أيها الذين آمنوا إذا لق يتم ف ئة فاثبتوا واذكروا الله كثريا لعلكم تفلحون وأط يعوا الله ورس وله وال تنازعوا فتفش لوا وتذهب ريحكم وا إن الله مع الص ابرين األنفال NUM NUM واص رب NUM NUM ؛ فالنزاع مدعاة للفشل وتسلط العدو، واالختالف سبب للرش ووقوع العداوة بينكم، وال تكونوا كالذين خلوا من قبلكم من األمم، أخذوا بحظ وتركوا حظا فجعل الله العداوة والبغضاء الجندي الرتكي الكافر، وإنما دم أحدهم كدم الكلب خسة ورداءة، فأروهم بطشكم، واصلوهم بنار غضبكم، وخذوا بثأر دينكم وتوحيدكم من إخوان الشياطني وقدوة املرتدين وحلفاء امللحدين، فلن يغلب رشكهم توحيدكم، وال نفاقهم إيمانكم، وإن الله مع املتقني، هذا ما وعدنا الله ورسوله. لقد غدا اإلخوان املرتدون رأس حربة مسمومة يحملها الصليبيون لحرب الخالفة، فلم يقترص كفر هذه الفرقة الغاوية عىل رشكها بالله يف الدساتري والترشيعات الباطلة، ومنازعة الله يف حكمه، وموافقة أمم الكفر عىل كفرهم، حتى صارت طائفة ال دين لها، أشبه بالزنادقة والباطنية، بل إنها غدت ذراعا عسكريا وثيقا يف منظومة التحالف الصليبي عىل اإلسالم وأهله، ال غنى لهم عنه عىل األرض، وإخوانهم يمدونهم يف الغي ثم ال يقرص ون األعراف NUM NUM NUM ، فانظروا إىل العراق والشام وليبيا وتونس وغريها من البلدان، فإنكم ال تجدون فيهم إال مرشكا مشاركا بالقوانني والترشيعات الكافرة، أو مصاففا موالفا للجيوش الصليبية أو الرافضية أو العلمانية امللحدة، مقاتال مناكفا للمجاهدين يف سبيل الله الساعني إلقامة حكم الله يف األرض، فهم بحق إخوان الشياطني والعميل العامل للصليبيني، قاتلهم الله أنى يؤفكون. أيها املجاهدون يف سبيل الله، اعلموا أنكم اليوم درع اإلسالم وحصنه املتني، فإياكم إياكم يرحمكم الله أن يؤتى اإلسالم واملسلمون من قبلكم، فإن سنن الله ال تحابي أحدا، والله تبارك وتعاىل استعملكم وأورثكم، لينظر كيف تعملون، فاستعملوا تقوى الله وطاعته يف ابتغاء نرصه ووعده، قال تعاىل يا أيها الذين آمنوا إن تتقوا الله يجعل لكم فرقانا ويكفر عنكم س يئاتكم ويغف ر لكم والله ذو الفض ل العظ يم األنفال NUM NUM ؛ وتجنبوا معصيته ومخالفة أمره، فإن عاقبة ذلك وخيمة عىل جميعكم، وإني تال عليكم وصية أمري املؤمنني عمر بن الخطاب لسعد بن أبي وقاص ريض الله عنهما ومن معه من األجناد، حيث قال فإني آمرك ومن معك من األجناد بتقوى الله عىل كل حال، فإن تقوى الله أفضل العدة عىل العدو، وأقوى املكيدة يف الحرب، وآمرك ومن معك أن تكونوا أشد احرتاسا من املعايص منكم من عدوكم، فإن ذنوب الجيش أخوف عليهم من عدوهم، وإنما ينرص املسلمون بمعصية عدوهم لله، ولوال ذلك لم تكن لنا بهم قوة، ألن عددنا ليس كعددهم، وال عدتنا كعدتهم، فإذا استوينا يف املعصية كان لهم الفضل علينا يف القوة، وإال ننرص عليهم بفضلنا، لم نغلبهم بقوتنا، واعلموا أن عليكم يف مسريكم حفظة من الله يعلمون ما تفعلون، فاستحيوا منهم، وال تعملوا بمعايص الله وأنتم يف سبيل الله، وال تقولوا إن عدونا رش منا فلن يسلط علينا وإن أسأنا، فرب قوم س لط عليهم رش منهم، كما س لط عىل بني إرسائيل ملا عملوا بمساخط الله أخبار العدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه قلق يهودي من عمليات المجاهدين على حدودهم وهجوم استشهادي يستهدف الشرطة المرتدة في العريش املكتب الكتيبة للرشطة أحد جنود NUM NUM NUM صاعقة ، اإلعالمي لوالية سيناء بعد قائد استهداف املدرعة التي كان يستقلها قرب مدينة الشيخ زويد. إىل جانب ذلك شن الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM محرم ، هجوما املرصية استشهاديا عىل رتل املرتدة وسط مدينة العريش، مما أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. إن وقال الله من االستشهادي تمكن بفضل الوصول إىل رتل املرتدين وتفجري سيارته املفخخة وسط آليات مرتدي الرشطة يف منطقة آل يارس وسط مدينة العريش. وأضاف الهجوم بمقتل عدد من االستشهادي املرتدين وتدمري عدة آليات ومقتل وجرح من كان فيها. سبق هذه العمليات وتحديدا السبت NUM NUM محرم ، إفشال حملة للجيش املرصي املرتد جنوب مدينة الشيخ زويد. ووفقا للمصادر التقدم حاولوا املرتدين امليدانية فإن نحو مناطق سيطرة اإلعالمي أن املكتب تسبب وصل إىل أعىل مراحله يف الفرتة األخرية، إذ لم تشهد العالقات الثنائية مثل هذا التنسيق منذ التوقيع عىل اتفاق السالم بينهم اتفاق كامب ديفيد ، ولم تخف تلك املصادر قلقها من إمكانية انهيار نظام الطاغوت عبد الفتاح السييس. ومن العمليات النوعية األخرى يف الوالية، استهداف جنود الدولة اإلسالمية عربة همر للجيش املرصي بعبوة ناسفة يف مدينة نخل وسط سيناء، مما أسفر عن تدمريها. كما قتل وجرح عدد من عنارص الجيش املرصي املرتد الثالثاء NUM صفر ، جراء استهداف عربة مصفحة بعبوة ناسفة عىل طريق منطقة الكونتيال التابعة ملدينة نخل. وتأتي أهمية هذه الهجمات من كون مدينة نخل بعيدة نسبيا عن مناطق تمكني جنود الخالفة، مما يشري إىل توسع عملياتهم يف مناطق جديدة، وسط عجز يف صفوف الجيش املرصي املرتد الذي بات يتلقى رضبات يف مناطق لم يكن يتوقعها. وكان من أبرز قتىل هجمات املجاهدين يف هذا األسبوع العقيد املرتد رامي حسانني العريش، وكانت الناسفة دمر جنود املجاهدين يف منطقة التومة جنوب الشيخ زويد، ولكن املجاهدين تمكنوا إثر مواجهات استمرت لنحو NUM ساعات بمختلف أنواع األسلحة الخفيفة واملتوسطة والثقيلة إىل جانب األسلحة القناصة الثقيلة من دحر القوة املهاجمة وإجبارها عىل الرتاجع دون تحقيق هدفها بعد قتل وإصابة عدد من املرتدين، بينهم ضابط. إضافة إىل ذلك ويف عمليات متواصلة بالعبوات الدولة اإلسالمية وأعطبوا آليات للجيش املرصي املرتد يف مناطق متفرقة من والية سيناء. فقد جرى استهداف ناقلة جند NUM NUM للجيش املرصي املرتد قرب قرية الحفن اإلصابة جنوب مدينة دقيقة، مما أدى إىل إعطابها. كما أعطبت عربة همر عىل الطريق بني قرية الجورة ومدينة الشيخ زويد، يف حني فجرت عبوتان ناسفتان عىل قوة راجلة للرشطة املرصية املرتدة قرب حاجز امليدان غرب مدينة العريش، ولم تتسن معرفة الخسائر. االثنني NUM NUM محرم ، هاجم ويف يوم جنود الدولة اإلسالمية باألسلحة الخفيفة التابع واملتوسطة حاجز للرشطة املرصية املرتدة يف مدينة العريش، واستهدفوا عربة مدرعة من نوع فهد ، مما تسبب بتدمريها. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد صعدوا املايض من هجماتهم ضد الجيش املرصي املرتد يف أكثر من منطقة يف والية سيناء، وتمكنوا من إعطاب وتدمري NUM NUM آلية مختلفة، يف حني قتل NUM جواسيس يعملون لصالح جيش الردة املرصي جنوب مدينة الشيخ زويد. الفايدي األسبوع من جهتها نفذت املفارز األمنية عمليات ضد مرتدي الحكومتني الباكستانية واألفغانية، إذ اغتيل عنرص يف الرشطة الباكستانية يف منطقة خزانه ميل يف مدينة بيشاور، كما قتل أحد عنارص املخابرات األفغانية املرتدة جنوب منطقة خوست. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية املايض عىل منطقة سيطروا بر بجري جنوب مدينة جالل أباد رشق أفغانستان، بعد مواجهات مع مرتدي الجيش األفغاني. كما هاجم NUM انغماسيني من الدولة اإلسالمية مركز تدريب للرشطة الباكستانية املرتدة يف مدينة كويتا غرب أوقع نحو NUM NUM NUM قتيال باكستان، مما وجريحا يف صفوف املرتدين. األسبوع إثر هجوم انغماسي مقتل وجرح NUM NUM من مرتدي الميليشيات الموالية للحكومة األفغانية في جالل أباد جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل سيارة للرشطة األفغانية املرتدة قرب جرس بهسود بمدينة جالل أباد، ما أسفر عن إصابة قائد الرشطة املرتد نعيم جان و NUM عنارص آخرين. ويف سياق آخر أصيب قائد رشطة مع عدد من العنارص يف منطقة بهسود يف مدينة جالل أباد الثالثاء NUM صفر ، إثر انفجار عبوة ناسفة عليه. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن النبأ والية سيناء أثارت العمليات األخرية يف والية سيناء مخاوف وقلق الحكومة املرصية املرتدة وأسيادها اليهود والصليبيني من خلفها، كونها جاءت يف مناطق جديدة بعيدة عن بؤر الرصاع الرئيسية يف العريش والشيخ زويد ورفح، وبالقرب من اليهود، وأدت إىل مقتل وجرح العرشات من املرتدين، وقد اعرتفت مصادر عسكرية مرصية بمقتل وجرح أكثر من NUM NUM مرتدا بينهم ضباط كبار. ففي يوم االثنني NUM NUM محرم فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة متشظية عىل عنارص من الجيش املرصي املرتد، أثناء قيامهم بدورية لتأمني حدود دويلة اليهود، مما أدى إىل مقتل عنرص وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، بينهم ضابط برتبة نقيب، وذلك يف منطقة برئ معني عىل بعد مئات األمتار من حدود دويلة اليهود. وذكرت وسائل إعالم مرصية أن املجند الذي قتل هو املرتد محمد أحمد سليمان، والنقيب املصاب هو املرتد أحمد محمد محمود. إعالم يهودية نقال عن وقالت وسائل مسؤولني يهود أن الوضع يف سيناء بات خطريا للغاية بالنسبة للجيش املرصي ، وعللت ذلك بتنامي قوة الدولة اإلسالمية يراقبون هناك، وأضافت التطورات بقلق، وال يستبعدون أن تقوم الدولة اإلسالمية الحقا باستهداف مواقع الجيش اليهودي عىل الحدود مع مرص . وأوضحت مصادر سياسية وأمنية يهودية، أن التنسيق األمني لقتال الدولة اإلسالمية بني الجيش اليهودي والجيش املرصي املرتد اليهود أن النبأ والية خراسان أعماق شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM محرم ، هجوما انغماسيا استهدف اجتماعا مليليشيات مسلحة موالية للحكومة األفغانية رشق أفغانستان. االستشهادي وذكرت وكالة أن سلمان الخراساني تقبله الله انغمس يف اجتماع امليليشيات يف منطقة خالص فامييل جنوب مدينة جالل أباد، فتمكن من قتل حراس املوقع، ثم دخل واشتبك مع العنارص املجتمعني بسالحه الخفيف، قبل أن يفجر حزامه الناسف وسطهم. أسفر الهجوم وأضافت عن سقوط NUM NUM قتيال و NUM NUM جريحا من امليليشيات، بينهم NUM قياديني. الوكالة أن إثر معارك متجددة في سرت العدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيال وجريحا من مرتدي حكومة الوفاق من مرتدي حكومة الوفاق بني قتيل وجريح. وقد ترافقت عمليات املرتدين مع قصف جوي مكثف من الطريان األمريكي عىل مواقع املجاهدين. NUM NUM عنرصا آخرون من مرتدي حكومة الوفاق قتلوا أيضا األربعاء NUM صفر ، يف مواجهات مع جنود الخالفة يف منطقة الجيزة البحرية يف مدينة رست. الجدير بالذكر أن عجز مرتدي حكومة الوفاق مستمر يف حسم معركة رست رغم الدعم الجوي الصليبي املقدم لها، والذي تكثف بشكل كبري خالل األسابيع املرتدون القليلة خاللها بخسائر برشية كبرية، ففي األسبوع املايض قتل وأصيب أكثر من NUM NUM NUM مرتدا يف املعارك التي اندلعت بني الجانبني يف املدينة. التي مني املاضية، النبأ والية طرابلس تتواصل خسائر مرتدي حكومة الوفاق يف مدينة رست جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية هناك. فقد سقط NUM NUM مرتدا الخميس NUM NUM محرم ، بعد وقوعهم يف حقل ألغام زرعه املجاهدون مسبقا يف الحي رقم NUM يف مدينة رست. أما غرب مدينة رست وتحديدا قرب الدولة منطقة سكري، فتمكن جنود اإلسالمية، من تدمري سيارة تحمل سالحا رشاشا تابعة ملرتدي حكومة الوفاق إثر تفجري عبوة عليها. لم تتوقف املعارك بني الطرفني طيلة هذا األسبوع ففي مواجهات عنيفة االثنني NUM NUM محرم ، استخدمت فيها مختلف األسلحة، سقط أكثر من NUM NUM عنرصا أخبار اغتيال عميد في الشرطة الجزائرية المرتدة في قسنطينة اإلعالم، إذ قام مرتدو تعزيزات عسكرية غري عادية، كما تناقلت القوات وسائل املدينة وشن حملة الخاصة بتطويق تمشيط واسعة النطاق وخاصة يف حي الزيادية بحثا عن املهاجمني، كما وصلت عمليات التمشيط إىل جبل الوحش الذي شهد سابقا هجمات لجنود الخالفة، إال أن هذه الجهود لم تنجح يف مساعيها ولم تتمكن من القبض عىل املهاجمني، ولله الحمد. وسبق لجنود الدولة اإلسالمية أن شنوا العديد من الهجمات ضد القوات الجزائرية املرتدة يف مناطق جبل الوحش وغابات سكيكدة وجبال شكشوط يف البويرة ويف مدينة جيجل الساحلية، وتسببت بمقتل وجرح العديد من املرتدين، فضال عن العمليات يف مدينة قسنطينة. النبأ والية الجزائر الدولة لقي عميد يف الرشطة الجزائرية املرتدة حتفه الجمعة NUM NUM محرم ، نتيجة هجوم استهدفه يف مدينة قسنطينة يف الجزائر. وذكرت وكالة أعماق أن مفرزة أمنية من اإلسالمية اغتالته بأعرية جنود نارية، واغتنمت مسدسه. وقالت وسائل إعالمية جزائرية إن قائد الرشطة العميد املرتد عمار بوكعبور لقي مرصعه أثناء وجوده يف أحد املطاعم يف منطقة الزيادية يف مدينة قسنطينة، وأن املهاجمني استولوا عىل سالحه الشخيص. أهمية وال تأتي الشخصية التي اغتيلت فقط، بل لكونها أيضا جاءت خالل فرتة تشهد مدينة قسنطينة فيها تشديدا أمنيا كبريا. أعقاب وشهدت العملية من املدينة عىل العملية أهمية هجمات ضد الحكومة الصومالية والتحالف اإلفريقي في الصومال النبأ الصومال شن جنود الدولة اإلسالمية هجمات عىل مواقع تابعة ملرتدي الحكومة الصومالية يف مدينتي بوصاصو ومقديشو، يف حني دمروا آلية للتحالف اإلفريقي. وقالت وكالة أعماق إن جنود الدولة اإلسالمية ويف اليوم الذي سيطروا فيه عىل بلدة قندال NUM NUM قتيال وجريحا صليبيا في بورنو مدرعة لقوات التحالف اإلفريقي قرب مدينة مقديشو، مما أدى إىل تدمريها. وأوضحت املصادر امليدانية أن العربة املدرعة دمرت نتيجة استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة عيالشا قرب مدينة مقديشو. ويف املنطقة ذاتها عيالشا ، وكما يف الهجمات املرتدة يف السابقة عىل مراكز بوصاصو، استخدم جنود الدولة اإلسالمية القنابل اليدوية يف هجوم عىل مقر للحكومة الصومالية املرتدة. الرشطة مماثل، وبحسب وكالة أعماق فإن مفرزة أمنية تابعة للدولة اإلسالمية هاجمت مركز رشطة ياخشيد يف مدينة مقديشو بقنابل يدوية. وبعد يومني فقط من الهجوم األول هاجم جنود الخالفة الجمعة NUM NUM محرم ، مرة أخرى وبالقنابل اليدوية كذلك، مركزا ملرتدي الرشطة يف مدينة بوصاصو، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. ويف سياق آخر استهدف جنود الخالفة عربة يف إقليم بونتالند رشق الصومال األربعاء NUM NUM محرم ، هاجمت مفرزة أمنية بالقنابل اليدوية، مركزا للرشطة املرتدة يف مدينة بوصاصو، من دون أن تشري الوكالة إىل نتائج الهجوم. املرتدة مركز استهدف يوم الخميس NUM NUM محرم بهجوم الصومالية للرشطة آخر يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا يف NUM NUM محرم ، هجوما عىل موقع مشرتك لجيش النيجر وجيش نيجرييا يف منطقة بورنو شمال رشقي نيجرييا، أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا وإصابة العرشات من جييش العدو، كما من الله عىل املجاهدين باغتنام عربة مدرعة ودبابتني وكميات كبرية من األسلحة والذخائر. الخالفة يف قرية تالال يف منطقة بورنو شمال رشقي نيجرييا، فتصدى لهم املجاهدون ودارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املعارك أدت إىل مقتل NUM وجرح NUM NUM آخرين من عنارص القوات الصليبية، وإجبار بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم. النبأ والية غرب إفريقية سقط نحو NUM NUM صليبيا من قوات التحالف اإلفريقي الصليبي بني قتيل وجريح االثنني NUM NUM محرم ، جراء مواجهات عنيفة مع جنود الدولة اإلسالمية شمال رشقي نيجرييا. اإلعالمي لوالية غرب وقال إفريقية إن قوات التحالف الصليبية شنت هجوما عىل مواقع جنود املكتب استهدف املجاهدون نقطة يتمركز فيها املرتدون بقذيفة NUM ، وكانت اإلصابة دقيقة، دون أن تتسنى معرفة الخسائر التي مني بها املرتدون. القنص يف من جهتها شاركت مفارز عمليات املجاهدين، إذ استهدفت عنارص جنود الطاغوت حفرت يف منطقة القوارشة، فقتلت NUM منهم يف الحال. بنغازي، مما تسبب بمقتل وجرح عدد منهم. إىل جانب ذلك فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل مجموعة ثانية من املرتدين يف منطقة العمارات الصينية يف منطقة قنفوذة غرب بنغازي، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة آخرين بجروح. وبالعودة القوارشة فقد إىل منطقة النبأ والية برقة نفذ جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع عدة هجمات استهدفت جنود الطاغوت حفرت يف مدينة بنغازي، مما تسبب بمقتل وجرح عدد منهم. الخالفة مجموعة فقد من جنود الطاغوت حفرت االثنني NUM NUM محرم ، يف منطقة القوارشة غرب مدينة استهدف جنود قتلى وجرحى من جنود الطاغوت حفتر في بنغازي مقتل NUM روافض في العدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه انفجار سيارة مركونة واغتيال مسؤول أكبر خلية تجسسية في الطارمية األسبوع الحكومة إىل والية املنرصم، منها العمليات استدراج معمم رافيض واعتقاله ونحره، وإصابة جاسوس يعمل لصالح الرافضية يف الطارمية. الجنوب فقد وباالنتقال سقط نحو NUM NUM روافض بني قتيل وجريح السبت NUM NUM محرم ، إثر انفجار عبوة ناسفة عليهم جنوب بغداد. ووفقا للمكتب اإلعالمي للوالية فإن املجاهدين استهدفوا تجمع املرتدين يف منطقة املحمودية جنوب بغداد بعبوة ناسفة، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM NUM مرتدين. ويف هجوم باألسلحة القناصة أصيب الجيش جاسوس الرافيض بجروح بليغة يف منطقة العيلمية يف عرب جبور. يذكر أن العديد من مرتدي الرافضة قتلوا وأصيبوا األسبوع املايض يف تفجري منازل مفخخة عليهم، وعرب استهدافهم باألسلحة القناصة يف منطقتي اليوسفية وعرب جبور. لصالح يعمل النبأ والية شمال بغداد إثر لجنود املكتب أمنية تابعة لقي عدد من الروافض مرصعهم االثنني انفجار سيارة NUM NUM محرم ، مفخخة عليهم يف والية شمال بغداد. وأوضح اإلعالمي للوالية أن الدولة مفرزة اإلسالمية ركنت سيارة مفخخة يف منطقة التاجي، ومن ثم فجرتها عىل تجمع للروافض املرشكني. وأضاف املكتب اإلعالمي أن االنفجار تسبب بمقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر. ويف السياق ذاته اغتالت مفرزة أمنية باألسلحة الخفيفة، ضابطا برتبة مالزم أول يف قوات سوات الرافضية يف مدينة الطارمية. املفارز عملية نوعية األمنية يف مدينة الطارمية، حيث تمكنت بفضل الله من اغتيال مسؤول أكرب خلية تجسسية لصالح الجيش الرافيض املرتد محمد ساحم السلماني يف منطقة السلمان. يشار إىل أن املفارز األمنية يف والية شمال بغداد كانت قد نفذت عددا من أخرى نفذتها في بغداد أيام دامية وعجز أمني متواصل النبأ والية بغداد قتل وجرح نحو NUM NUM NUM رافضيا هذا األسبوع استشهادية وأخرى بعبوات يف هجمات ناسفة نفذها جنود الدولة اإلسالمية عىل تجمعات الروافض يف مناطق متفرقة من والية بغداد. فقد سقط عرشات القتىل والجرحى من الروافض املرشكني السبت NUM NUM محرم ، جراء هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم غرب بغداد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن االستشهادي أبا مصعب العراقي تقبله الحواجز الله تمكن من إىل موكب الرافضية رافيض رشكي يف حي اإلسكان غرب مدينة بغداد، وفجر سرتته الناسفة وسط جموع املرتدين. وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن أسفر عن مقتل الهجوم وجرح ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا رافضيا، ولله الحمد. خسائر برشية أخرى مني بها الروافض، األمنية والوصول اجتياز كافة االستشهادي األمنية الهجوم األجهزة األمنية يف منطقة فقد نفذ االستشهادي أبو غازي العراقي تقبله الله األحد NUM NUM محرم ، عملية استشهادية يف مدينة الكاظمية، مما أوقع نحو NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. وبينت املصادر امليدانية أن االستشهادي أبا غازي تمكن بفضل الله من االنغماس وسط تجمع رافيض كبري متجاوزا كافة تشديداتهم العطيفية الكاظمية وفجر سرتته جنوب مدينة الناسفة وسطهم. االستشهادي أدى إىل مقتل نحو NUM NUM رافضيا وإصابة NUM NUM آخرين. ويف عملية نوعية تكشف استمرار الضعف الرافضية، الذي يعرتي تمكنت مفرزة أمنية من ركن سيارة مفخخة وتفجريها عىل تجمع رافيض يف منطقة الحرية جنوب غربي مدينة الكاظمية، األمر الذي أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا. الوحيدة لم للمجاهدين التي نفذوها بواسطة سيارة الشعلة مفخخة ومركونة، ففي منطقة غرب بغداد، ركنت مفرزة أمنية سيارة مفخخة وفجرتها فيما بعد عىل تجمع ملرتدي الرافضة، مما أدى إىل قتل وجرح NUM NUM مرتدا. الجدير بالذكر أن املفارز األمنية العاملة يف والية بغداد كانت قد فجرت األسبوع املنرصم NUM عبوات ناسفة عىل تجمعات للروافض املرشكني شمال ورشق بغداد، مما تسبب بمقتل وإصابة أكثر من NUM NUM رافضيا مرشكا. تكن هذه هي العملية أغلب طريق حديثة بيجي ، بأكثر من NUM NUM NUM اإلصابات قذيفة هاون، وكانت دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانا قد شنا األسبوع املايض، هجومني استشهاديني استهدفا تجمعا للروافض وصحوات الردة يف منزل املرتد عدنان البازي قائد الحشد العشائري يف منطقة الحسن رشق مدينة سامراء، بنات أثناء تجمع عدد كبري من عنارص الحشد الرافيض ومرتدي مغاوير الداخلية ، مما أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا، بينهم قائد صحوة املنطقة. كما أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرتني أمريكيتني بدون طيار إحداهما قاصفة من نوع NUM قرب منطقة املحطة الحرارية. املنطقة ذاتها فجر جنود الدولة ويف اإلسالمية ثكنة للجيش الرافيض كانوا قد فخخوها يف وقت سابق، مما أدى إىل تدمري آلية رباعية الدفع ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. وإىل رشق مدينة بيجي استهدف جنود الخالفة ثكنة للحشد الرافيض يف منطقة الطاقة الحرارية، مما أدى إىل تدمريها. إىل جانب ذلك هاجمت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة الزيوت شمال بيجي، مما أسفر عن تدمري آلية. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد ثكنات الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة الزيوت ومفرق الزوية واألسمدة والشيخ عيل والدبس وعند تقاطع السكريات وعىل النبأ والية صالح الدين شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM الجيش محرم ، هجوما عىل ثكنات الرافيض عىل طريق حديثة بيجي ، موقعني خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة هاجموا ثكنات الروافض املرتدين عىل الطريق املذكور باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فدارت مواجهات بني الجانبني. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املواجهات أسفرت عن قتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري سيارة و NUM ثكنات لهم. كما من الله عىل عباده املوحدين باغتنام أسلحة متنوعة وذخائر. هجوم على مواقع الروافض على طريق حديثة بيجي قصة شهيد أخبارالعدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه إذا فات اإلنسان خير يرجوه، أو غاية كان يسعى لنيلها، حزن واغتم، وتكاثرت ل مثل ما عليه الهموم مخافة أال يحص فاته مرة أخرى، أو يتراجع عن تحقيق الغاية وبلوغ الهدف، فكيف إذا كانت هذه الغاية هي الشهادة في سبيل هللا، والفوز برضى هللا تعالى؟ فكيف إذا تكاثرت على العبد الفتن وخاف على نفسه منها أن تبعده عن نيلها، وبلوغ أعلى مراتب الجنان من خاللها؟ أبو محمد السهلي صبر فظفر هذه قصة بطل من أبطال اإلسالم، الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه، كما نحسبه، فما انحرف عن وجهته، وال تراجع عن مطلبه في أن ي عقر جواده ويهراق دمه فيكون من أعظم الشهداء درجة عند الله، وكلما تأخر عن تحقيق أمنيته ازداد إصرارا على تحقيقها، حتى أكرمه الله باالنضمام إلى جماعة المسلمين، فق تل تحت راية أهل التوحيد في هذا الزمان، راية الدولة اإلسالمية. انسحب تنظيم القاعدة من شبوة بأمر من قادتهم املخذولني لتجنب الصدام مع املرتدين، فاستقر أبو محمد السهيل معهم لفرتة من الزمن يف حرضموت، وهو عىل أمله القديم، أن يرزقه الله القتل يف سبيله، ويوفقه لتنفيذ عملية استشهادية تمزق املرتدين وتعظم فيهم النكاية. فلما دعي إىل محاولته الجديدة يف حرضموت، فرح واستبرش مظنة أن ينال الشهادة فيها، بعد أن حيل بينه وبينها بقدر الله من قبل، ثم ودع إخوانه يوم العملية، وركب سيارته إىل مكان الهدف، ليفاجأ هناك بأن رصد املوقع كان قديما، وأن هناك حاجزا قد استجد يف املوقع يعيق دخوله إىل البوابة التي تؤدي إىل املرتدين، فعاد أدراجه، وحاول املرشفون عىل العملية إصالح خطئهم بزرع عبوة ناسفة لتفجري الحاجز، وفتح طريق العبور لالستشهادي، فلما انفجرت العبوة انطلق أبو محمد ليعرب الحاجز ويقتحم البوابة، وكانت املصيبة أن علقت سيارته يف الحاجز ألن التفجري لم يدمره بشكل كامل، فوقع يف مرمى نريان املرتدين، الذين استهدفوا السيارة، وأصابوه بجراح يف فخذه وكتفه، ولكن إصابته لم تمنعه من سحب سيارته إىل الخلف تحت وابل الرصاص، فمكث يف مركز للعالج حتى آخر العام NUM NUM NUM NUM ه. يف ذلك الوقت كانت أخبار الدولة اإلسالمية إىل اليمن يف حينها، ولم تكن عقيدة التنظيم ومنهجه قد وضعت عىل املحك، فيظهر زيف شعاراته، ويستبني سبيل قادته الضالني املبدلني، فمىض أبو محمد مهاجرا إىل الله من جديد ينوي الشهادة يف سبيل الله، ويتحرى الراية التي سيموت تحتها. الله فوصل تقبله العام NUM NUM NUM NUM ه، وملا اختار وضع اسمه يف قوائم االستشهاديني، أخذه املرشفون إىل مضافة مغلقة بقي فيها أياما عديدة، حتى جاؤوه يوما وأبلغوه بموعد عمليته االستشهادية. فتجهز لها واستعد، ومىض إىل هدفه مضيا مودعا لهذه الحياة، مقبال عىل اآلخرة، وكان الهدف حاجزا للمرتدين يف منطقة نشيمة يف مدينة شبوة، وقدر الله أن ال ينجح يف التنفيذ عىل هدفه، فانسحب من املوقع، ولم يجد أحدا يف أثره يدله عىل طريق العودة، فاجتهد يف تذكره حتى بلغ مأمنه. ولم تمض فرتة طويلة حتى سمع هيعة للحرب أخرى، فقام ولبى، يبتغي املوت مظانه، ومىض بسيارته املفخخة إىل هدف جديد، وهو ثكنه عسكرية يف محور عتق ، وهو يسأل الله أن يكرمه بالشهادة يف غزوته هذه، ولم يدر يف خلده أن ربه سبحانه ربما أخره عن نيلها يف هذا املوقف ليزيد من أجره ويرفع من مقامه، فاكتشف املرتدون أمره، واضطر لالنسحاب من املوقع مجددا وسلمه الله من األرس. السمع والطاعة ألمري تمأل اآلفاق، وكان إعالن الخالفة حدثا يهز العالم كله، ويهز قلوب أكثر املوحدين، التي خفقت يف مشارق األرض ومغاربها فرحا ورسورا بذلك، فانطلقوا يرسلون البيعات، املؤمنني معلنني وخليفة املسلمني الشيخ أبي بكر البغدادي، حفظه الله. وكان أبو محمد السهيل تقبله الله ممن بلغه األمر، وسمع بالخرب، فعزم عىل أن يطيع الله تعاىل فيلتزم الجماعة، كيف ال وهو الذي طاملا تحرى الحق، وبذل الغايل والنفيس يف سبيل بلوغه، وصرب عىل األذى فيه، فاحتال ألمره، وورى عىل يهود الجهاد بإبداء رغبته يف تقديم النصيحة ملن بايع الدولة اإلسالمية ليأمن مكر يهود الجهاد، وينجي نفسه من سجنهم الذي أعتدوه ملن عرفوا غايته الحميدة. يرس الله له الوصول إىل إخوانه يف والية اللواء األخرض، فكان يستعجل البيعة حتى جاءه من قبلها م نه، فصار جنديا من جنود الخالفة، دون أن ينىس أو يرتاجع عن هدفه الذي ثبت عليه، فازداد إرصارا عىل تنفيذ العملية االستشهادية، وقد صار يعتقد أن الله أخره عن تنفيذها، لينال ثوابها يف هذا الركب املبارك، وتكون نتيجتها العاجلة أو اآلجلة تمكينا لهذا الدين، ال إزهاقا للنفس يف مشاريع الضاللة التي يسوقها يهود الجهاد، ويضيعوا يف سبيلها الدماء والجهود، ليسلموا ثمارها للديموقراطيني والصحوات. صرب أبو محمد عىل تأخر عمليته، وفرح إخوانه بمكوثه معهم، كما فرحوا بقدومه الذي ال تفارقه عليهم، فهو االبتسامة، السخي الكريم الذي ال يبخل بماله، السهل اللني الذي ال يضن بجهد يف خدمة املجاهدين، فيطبخ لهم، ويقوم عىل شؤونهم، وهو مالزم لكتاب الله يقرؤه، محافظ عىل صيام داود، عليه السالم، فيصوم يوما ويفطر يوما، وهو عىل ذلك منذ أيام سجنه، حتى حان موعد رحيله. فلما وجد املجاهدون هدفا ثمينا، ألح عليهم أن يكون له فيه نصيب، فيرس الله له ذلك، فدفع ثمن سيارته من جيبه، ليكون ممن خرج بنفسه وماله ولم يرجع من ذلك بيشء، ثم ركب مركوبه الذي ألفه من قبل، ومىض يشق طريقه بني صفوف املرتدين، ليعقر جواده يف وسط جمع للمرتدين يف عدن، ويفجر سيارته يف فندق القرص مقر إقامة الطاغوت خالد بحاح، فيحرق املرتدين بناره، ويمزقهم بعصفه، ويهد بنيانهم بقصفه، فنال ما تمنى، وكانت خاتمة س فره سعدا، كما نحسب، والحمد لله رب العاملني. البشوش إنه ثامر بن محمد بن عبيدان السهيل تقبله الله، من أرض القصيم الودود الولود، الرجل الذي أغواه الشيطان بضع سنني فجذبه إىل ملذات الدنيا، حتى هداه الله فعاد يبحث عن طريق االستقامة، ويتحرى صالح األعمال ليكفر بها عن سيئاته التي تاب منها. فلما علم أن الجهاد هو أفضل األعمال عزم عىل القيام به، فوىل وجهه شطر العراق مع اثنني من أصحابه ليلحق باملجاهدين هناك، ويشاركهم يف مقارعة الغزو األمريكي الصليبي، فباع سيارته، وحمل معه NUM NUM NUM ألف ريال ليعني بها املجاهدين، ومىض مهاجرا إىل الله ال يبغي الرجوع، ولكن الطواغيت من آل سعود وجنودهم كانوا له باملرصاد، فاعتقل هو وصاحباه يف معرب حديثة عىل الحدود مع دويلة األردن، لتبدأ بذلك محنة السجن التي أظهرت صالبة معدنه، وصفاء جوهره، وما زادته إال إيمانا وتسليما. كان سجن مديرية املباحث يف بريدة أول محطات جهاده لطواغيت الجزيرة، دخله املوحدين عام NUM NUM NUM NUM ه، وفيه خالط الصابرين، فازداد علمه بالوالء والرباء، وطبقه واقعا عمليا يف سلوكه ومعاملته مع جنود الطاغوت، فكان ال يخاف يف الله لومة الئم، يتصدى للسجانني وإدارتهم رغم ما يلقاه من أذى عىل يديهم، فعذبوه وجلدوه، حتى اسود ظهره من أثر عصيهم وسياطهم. نقل بعدها إىل سجن امللز يف الرياض منتصف العام NUM NUM NUM NUM ه، ليغادره يف نهاية العام إىل سجن الحائر، حيث أمىض فيه شهرين أو ثالثة، ليعيده املرتدون معاقبا إىل سجن امللز، حيث صبوا عليه ألوان العذاب صبا، وآذوه وإخوانه أشد اإليذاء، دون أن تلني له عزيمة، أو ينكرس له شموخ، أو تهون له كرامة، بل كان يمعن يف تحدي جنود الطاغوت وإسماعهم ما يكرهون، فيجتمعون عليه ويوسعونه رضبا حتى يقع عىل األرض من اإلعياء، ثم يعود ملا كان، كيال يفرحوا بهزيمته أو يستبرشوا بانكساره، حتى أيس منه املرتدون، وصار كرباؤهم يشتكون منه، ومن مشاكله يف السجن، ولم يتوقف عن ذلك إال بعد أن رق لحال إخوانه الذين ينالهم انتقام جند الطاغوت كلما غضبوا منه وأيسوا من تأثري العقوبات فيه. لبث أبو محمد يف السجن بضع سنني، حتى أخرجه الله منه عام NUM NUM NUM NUM ه، وبدل أن ينشغل بإصالح دنياه، والتعويض عما فاته منها كما يفعل املنتكسون، عاد ليبحث عن غايته القديمة، وينقب عن الطريق إىل ساحات الجهاد، وملا كانت الطريق إىل العراق صعبة خطرة يف ذلك الوقت، لم يبق أمامه من بد سوى البحث عن الشهادة يف أرض اليمن، حيث كان تنظيم القاعدة ينشط مقاتل، مجهزين بالفيلة السالح النوعي يف أخبارالعدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه ذلك العرص، تاريخ الطربي . وجرت معركة حامية الوطيس عىل مدى عدة أيام صرب فيها املسلمون أيما صرب، ويطول املقام بذكر تفصيالت مالحمها، لكن حسبك أن اليوم األول منها شهد مقتل وإصابة خمسمئة رجل من قبيلة أسد وحدها، قال ابن األثري فلما رأى الفرس ما يلقى الناس والفيلة من أسد رموهم بحدهم وحملوا عليهم وفيهم ذو الحاجب، والجالينوس. واملسلمون ينتظرون التكبرية الرابعة من سعد، فاجتمعت حلبة فارس عىل أسد ومعهم تلك الفيلة، فثبتوا لهم، وكرب سعد الرابعة... وأصيب من أسد تلك العشية خمسمائة، وكانوا ردءا للناس، وكان عاصم حامية للناس، وهذا اليوم األول، وهو يوم أرماث . ومضت ثالثة أيام واملسلمون بني كر وفر، وتصد للفيلة، ثابتني صابرين يرقبون وعد الله بالنرص والتمكني. وبات املسلمون ليلة اليوم الرابع وهم يف أشد حال، إذ لم يستطيعوا فيها النوم وكان عليهم مع إرشاق الصبح أن ينهدوا من جديد لعدوهم ويتحاملوا عىل أنفسهم رغم ما أصابهم، قال ابن األثري فسار القعقاع يف الناس فقال إن الدائرة بعد ساعة ملن بدأ القوم، فاصربوا ساعة واحملوا، فإن النرص مع الصرب ، وما هي إال ساعات بعد ذلك حتى أنزل الله عز وجل نرصه وهزم عدوه، بعد أن بذل املسلمون ما بذلوا وصربوا أمام جيش إمرباطورية يفوقهم بأضعاف عدة وعددا، قال ابن األثري وقتل من املسلمني قبل ليلة الهرير ألفان وخمسمائة، وقتل ليلة الهرير ويوم القادسية ستة آالف ، ثم قتل قائد الفرس رستم، ولحق املسلمون باملجوس يقتلون ويغنمون، وكانت تلك املعركة باب املسلمني إىل بقية مدائن العراق، بل حتى إىل املدائن عاصمة الفرس املجوس. وإذا ذهبنا نتتبع انتصارات املسلمني عىل جموع الكافرين ملا حققوا رشط الثبات املقام، ولكن حسبنا والصرب لطال بنا التذكري بعني جالوت NUM NUM NUM ه يوم أراد التتار دخول مرص بعدما أخضعوا كل البالد لسلطانهم فثبت أمامهم املسلمون وصربوا فنرصهم الله تعاىل وأهلك عدوهم، ثم ساروا بعد ذلك ليخرجوا التتار من مدن الشام فمكنهم الله من رقابهم، ولعني جالوت أخوات كثر سطر التاريخ مالحمها، وأنبأنا بحال أهلها. واليوم يعود أعداء الله بما جمعوا من خيلهم ورجلهم ليحاربوا دولة اإلسالم ويطفئوا نورها، ولكن أنى لهم ذلك بإذن الله، فيا جند الخالفة يف املوصل وحلب ورست وغريها من واليات دولة اإلسالم الصرب الصرب، واملصابرة املصابرة، وإنما النرص صرب ساعة. من التاريخ من قصص النصر بعد الصبر هذا الدجال أنهى املسلمون هذه امللحمة ورزقوا النرص بعد أن صربوا لها وثبتوا. وكان من نتائج حرب املرتدين التفرغ لقراع دولتي الفرس والروم، وإخضاع ما بأيديهم لحكم اإلسالم. ففي الريموك NUM NUM ه حش د الروم مئتني وأربعني ألف مقاتل، وكان عدد جند املسلمني أربعني ألفا، فجموع الروم يف أعدادها تهول من كان يف قلبه ضعف، حتى أن أحد املسلمني التفت إىل خالد ريض الله عنه فقال ما أكثر الروم وأقل املسلمني فقال خالد ما أكثر املسلمني وأقل الروم، إنما تكثر الجنود بالنرص وتقل بالخذالن ابن األثري الكامل . وبلغ من صرب املسلمني وثباتهم رغم كثرة الجراح أنهم تبايعوا عىل املوت، قال ابن األثري فقال عكرمة يومئذ قاتلت مع رسول الله صىل الله عليه وسلم يف كل موطن، ثم أفر اليوم؟ ثم نادى من يبايع عىل املوت؟ فبايعه الحارث بن هشام ورضار بن األزور يف أربعمائة من وجوه املسلمني وفرسانهم، فقاتلوا قدام فسطاط خالد حتى أثبتوا جميعا جراحا، فمنهم من برأ ومنهم من قتل ، وبعد هذا الصرب والثبات من الله عليهم بالنرص والتمكني وتضعضع الروم فولوا منهزمني ال يلوون عىل يشء وكان بعدها فتح دمشق وغريها من مدائن الشام. ويف سنة NUM NUM ه جهز الفاروق ريض الله عنه الجيوش للقاء الفرس، وأمر عليهم سعد بن أبي وقاص ريض الله عنه وكان مما أوصاه به قبل مسريه كما نقل الطربي احفظ وصيتي فإنك تقدم عىل أمر شديد كريه ال يخلص منه إال الحق، فعود نفسك ومن معك الخري، واستفتح به، واعلم أن لكل عادة عتادا، فعتاد الخري الصرب . وكان ال بد من هذه الوصية وخصوصا مع الفارق الكبري بني أعداد املسلمني وأعدائهم املجوس، فجميع من شهد من القادسية من املسلمني بضعة وثالثون ألفا، هذا بعد اكتمال عدد املسلمني وقدوم املدد لهم، أما أعداد الفرس فجاوزت املائتي ألف الفرس وأصحابه، فصرب لها وثبت، وعزم عىل تنفيذ أمر الله بجهاد املرتدين مهما بلغت عدتهم وكثر جمعهم. ففي اليمامة NUM NUM ه ، كانت املعركة مع أكرب تجمع ردة يف ذلك الوقت بقيادة مسيلمة الكذاب، ولم تكن باملعركة اليسرية بل القى املسلمون فيها أنواع الشدة حتى كاد املرتدون أن يزيحوا املسلمني عن مواقعهم، قال ابن األثري واشتد القتال، ولم يلق املسلمون حربا مثلها قط، وانهزم املسلمون، وخلص بنو حنيفة إىل مجاعة أسري عند املسلمني وإىل خالد، فزال خالد عن الفسطاط . ثم أعاد املسلمون ترتيب صفوفهم وبدأ الصحابة ريض الله عنهم وأهل القرآن الناس عىل طلب منهم خاصة يحثون الشهادة ويحذرونهم عاقبة الهزيمة، قال ابن األثري ثم إن املسلمني تداعوا، فقال ثابت بن قيس بئس ما عودتم أنفسكم يا معرش املسلمني اللهم إني أبرأ إليك مما يصنع هؤالء، يعني أهل اليمامة، وأعتذر إليك مما يصنع هؤالء، يعني املسلمني، ثم قاتل حتى قتل... وقال أبو حذيفة يا أهل القرآن، زينوا القرآن بالفعال وحمل خالد يف الناس حتى ردوهم إىل أبعد مما كانوا . وصرب الفريقان وكثر القتل فيهم وكثرت الجراحات، قال ابن األثري واشتد القتال وتذامرت بنو حنيفة، وقاتلت قتاال شديدا، وكانت الحرب يومئذ تارة للمسلمني وتارة للكافرين، وقتل سالم، وأبو حذيفة، وزيد بن الخطاب، وغريهم من أويل البصائر ولذا كان ال بد من تمايز الصفوف، ومعرفة من أين يؤتى املسلمون، قال ابن األثري فلما امتازوا قال بعضهم لبعض اليوم يستحى من الفرار ، وهكذا دارت رحى معركة رشسة من معارك هذه األمة، كان ال بد فيها من بذل النفوس حتى يبلغ الدين كامال غري منقوص. قال ابن األثري وكثر القتىل يف الفريقني ال سيما يف بني حنيفة، فلم يزالوا كذلك حتى قتل مسيلمة. واشرتك يف قتله وحيش موىل جبري بن مطعم، ورجل من األنصار ، وبقتل بي ن هللا عز وجل لألمة شروط نصرها على أعدائها وأسبابه ليدوم لها العز والظفر، إن هي عملت بما علمت، ومن تلكم األسباب الصبر والثبات، قال تعالى ي ا أي ه ا الذ ين آم ن وا إذ ا لق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث ير ا لع ل ك م ت ف ل ح ون األنفال NUM NUM ، وذكر سبحانه أن الفئة القليلة الصابرة من المؤمنين تغلب الجمع الكثير من الكافرين بإذن هللا، قال تعالى ي ا أي ه ا الن ب ي ح ر ض الم ؤ م ن ين ع ل ى الق ت ال إن ي ك ن م ن ك م ع ش ر ون ص اب ر ون ي غ ل ب وا م ائ ت ي ن و إن ي ك ن م ن ك م م ائ ة ي غ ل ب وا ألف ا م ن الذ ين ك ف ر وا ب أن ه م ق و م ال ي ف ق ه ون األنفال NUM NUM . وشواهد سرية النبي صىل الله عليه وسلم وسري أتباعه وتاريخ املسلمني تدلل عىل أن الصرب واملصابرة يحققان الجزء األكرب من النرص. ففي معركة األحزاب NUM ه ، حني اجتمع عىل املسلمني مرشكو العرب مع من حالفهم من اليهود، وحارصوا مدينة النبي صىل الله عليه وسلم حتى صار الحال كما وصفه الله تعاىل إذ جاءوكم م ن فوق كم وم ن أس فل بص ار وبلغت القلوب م نكم وإذ زاغت األ الحناج ر وتظنون بالله الظنونا هنالك المؤم نون وزلزلوا زلزاال ش ديدا وإذ ابتيل قلوبه م مرض يقول المناف قون والذين يف ما وعدنا الله ورس وله إال غرورا األحزاب NUM NUM NUM NUM ، ومع ذلك لم يوهن عزم املسلمني وثباتهم، فرابطوا عىل ثغور مدينتهم، لم تزعزعهم أراجيف املنافقني، بل كانوا موقنني بوعد رسول الله صىل الله عليه وسلم أن العاقبة لهم، وأنهم فاتحو مدائن الشام والعراق، ومحطمو عروش كرسى وقيرص، قال تعاىل ولما رأى المؤم نون األ حزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورس وله وص دق الله ورس وله وما زادهم إال إيمانا وتس ليما األحزاب NUM NUM . وبهذا اإليمان والتسليم امتن الله تعاىل عليهم بنرصه، وهزم عدوهم، ولكن بعد أن محصهم وفضح املنافقني، ثم توالت بعد ذلك الفتوحات حتى تويف رسول الله صىل الله عليه وسلم يف السنة الحادية عرشة للهجرة. وفيها كانت ردة العرب الجماعية، التي لم توهن عزم الصديق ريض الله عنه أخبار أخبارالعدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه اللحاق بركب الخالفة امليمون بمبايعة خليفة املسلمني ونرصة دولة الخالفة ، وأضاف وذلك لتحقيق الوحدة، ورص الصفوف أمام الهجمة الصليبية العاملية، التي تستهدف اإلسالم واملسلمني . وتنشط كتيبة املرابطون يف منطقة الصحراء الكربى وخاصة يف شمال مايل والنيجر، ونفذت العمليات العسكرية الناجحة. العديد من املؤمنني وخليفة الفرقة واالختالف، تعلن جماعة املرابطون املسلمني مبايعتها ألمري الشيخ أبي بكر البغدادي حفظه الله عىل السمع والطاعة يف املنشط واملكره، ويف العرس واليرس، وأثرة علينا، وأن ال ننازع األمر أهله، إال أن نرى كفرا بواحا عندنا فيه برهان . إىل ودعا املسلمني االنضمام إىل الدولة اإلسالمية والقتال تحت إىل رايتها، قائال وندعو كل الصحراوي جميع املسلمني هجوم يستهدف الصليبيين في ألمانيا القبض عىل األخ املنفذ الذي نجاه الله. النبأ أملانيا وكانت أملانيا الصليبية املشاركة يف الحرب عىل الدولة اإلسالمية قد شهدت سابقا هجومني لجنود الخالفة، إذ أصيب حوايل NUM NUM صليبيا بجروح األحد NUM NUM شوال ، يف هجوم استشهادي نفذه األخ محمد دليل، أمام مطعم وسط مدينة أنسباخ جنوب أملانيا، وقبلها بأسبوع تقريبا كان األخ محمد رياض تقبله الله قد هاجم ركابا صليبيني بفأس وسكني أثناء استقاللهم قطارا بني مدينتي ترويشتلينغن وفورتسبورغ، مما أسفر عن إصابة NUM NUM صليبيا منهم. ويف استجابة لنداءات استهداف الدول الصليبية ورعاياها كان أحد جنود الدولة اإلسالمية قد هاجم صليبيني يف منتصف شهر محرم املنرصم يف مدينة هامبورغ األملانية، مما تسبب بإصابة اثنني. وذكرت وكالة أعماق أن الهجوم الذي كان قد جرى يف منتصف شهر محرم، نفذه أحد جنود الخالفة، إذ تمكن من طعن NUM من الصليبيني. ونقلت وسائل إعالم أن أحد الصليبيني قتل متأثرا بجراحه، فيما لم تتمكن السلطات من النبأ مايل كتيبة المرابطون تبايع أمير المؤمنين أعلنت كتيبة املرابطون العاملة يف شمال مايل والنيجر األحد NUM NUM محرم ، بيعتها ألمري املؤمنني وانضمامها للدولة اإلسالمية. وأوضح أبو الوليد الصحراوي أمري الكتيبة يف مقطع مرئي نرشته وكالة أعماق أن بيعة الكتيبة جاءت طاعة ألمر لله ورسوله باالعتصام والوحدة، إذ قال طاعة ألمر الله وطاعة لرسوله بلزوم الجماعة، ونبذ إصابة أحد حراس السفارة األمريكية في كينيا لم تكن هذه العملية هي الوحيدة للدولة اإلسالمية يف كينيا فقد سبق أن اقتحمت NUM أخوات منارصات للدولة اإلسالمية األحد NUM ذو الحجة ، مركزا للرشطة يف مدينة مومباسا، وهاجمن العنارص بالسكاكني وبقنبلة يدوية، مما تسبب بإصابة NUM من الرشطة الكينية الصليبية، فيما قتلت األخوات الثالث برصاص الرشطة. وتقع كينيا رشقي أفريقيا، ويشكل النصارى غالبية سكانها، وترشف بحدودها الرشقية عىل املحيط الهندي، وتجاورها أوغندا من الغرب، وتنزانيا من الجنوب، وإثيوبيا وجنوب السودان من الشمال والصومال من الشمال الرشقي. أصيب أحد حراس السفارة األمريكية الخميس NUM NUM محرم ، إثر هجوم ألحد جنود الدولة اإلسالمية عليه يف العاصمة الكينية نريوبي. وقالت وكالة أعماق إن حارس السفارة األمريكية أصيب بجروح نتيجة هجوم لجندي الخالفة عليه بالسكني يف مدينة نريوبي، فيما قتل األخ املهاجم برصاص الصليبيني. وأضافت الوكالة أن هذه العملية جاءت ضمن سلسلة عمليات شنها جنود الدولة اإلسالمية يف عدد من البلدان، استجابة لنداءات استهداف الدول الصليبية املشاركة يف الحرب عىل الدولة اإلسالمية. النبأ كينيا العدد الثالث والخمسون الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه