
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM شعبان أمير جنود الخالفة في مصر نحن وإخواننا في والية سيناء جنود للدولة اإلسالمية واستهدافنا للنصارى المحاربين جزء من جهادنا NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة NUM عملية استشهادية تستهدف األمريكيين قرب سفارتهم في كابل NUM وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن أحد جنود الدولة اإلسالمية وهو االستشهادي نرصة الله ملنك كابيل تقبله الله ف ج ر سيارته املفخخة عىل رتل للقوات األمريكية قرب سفارتهم يف مدينة كابل، مما أدى إىل مقتل NUM جنود األقل وإصابة إىل سقوط عدد من آخرين، عنارص الجيش األفغاني املرتد بني قتيل وجريح، كما د م رت مدرعتان أمريكيتان وعدة آليات للمرتدين جراء التفجري... أمريكيني عىل إضافة االستشهادية وج ه جنود الخالفة يف خراسان هذا األسبوع عدة رضبات نوعية للصليبيني واملرتدين، كان أبرزها استهدفت العملية التي رتال للجيش الصليبي يف كابل، وإفشال إنزال لهم يف ننجرهار، وانتزاع السيطرة عىل منطقة جربهار من حكم طالبان الوطنية واإلثخان فيهم قتال وأرسا. األربعاء NUM فقد باغت شعبان ، رتال للجيش األمريكي الصليبي العاصمة كابل. قرب سفارتهم، يف استشهادي هجوم انغماسي كبير على ال المرتدين في الشدادي NUM NUM NUM مرتد بين قتيل ومصاب في والية األنبار استشهادي يضرب تجمعا للشرطة وسط بغداد استعادة مواقع جديدة في الجانب األيمن من الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ت ن ف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ اب ا أ ل يم ا NUM NUM إ ال تخريج NUM NUM NUM انغماسيا من معسكر الشيخين والتحاقهم بجبهات القتال في والية الرقة هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية حركة طالبان المرتدة على خطى صحوات الشام والعراق جهدت حركة طالبان الوطنية، عىل تكرار طمأنة املرشكني يف الدول املحيطة بأفغانستان، بإعالن احرتامها ألنظمة حكمهم الكافرة، وحرصها عىل عالقات ودي ة معها، فلم تجن منهم إال مزيدا من العداء، واإلعانة ألعدائها، ملا كان قد ظهر منها من تطبيق لبعض أحكام الرشيعة، وإيوائها للمهاجرين، وإذنها للمجاهدين باستخدام األرايض التي كانت تحكمها لإليواء واإلعداد. ثم م نيت الحركة بنكسة كبرية بفقدانها التمكني بعد أيام قليلة من القصف الصليبي، وانفراط عقدها لفرتة طويلة بعد خذالن الطالبان ألمريهم وتخليهم عنه يف ذلك املوقف الصعب، ما أفىض إىل عزلته قبل موته، لتتكون مراكز قوى جديدة داخل الحركة تولت زمام األمور بدعم وتوجيه من املخابرات الباكستانية. هذه الفئة املرتدة التي كان بيدها ملف العالقات الخارجية يف الحركة منذ استيالئها عىل كابول، والتي كانت مسؤولة عن كل خطابات املداهنة للمرشكني واملرتدين يف الدول املجاورة، زادت من والئها للكفار بعد أن استتب األمر بيدها كلي ا، وباتت تقدم نفسها خادما وضيعا لهم، وكلب حراسة لحدودهم وأراضيهم، بتأكيداتها املستمرة عىل عدم السماح للمجاهدين بإعداد هجمات جديدة عليهم، انطالقا من املناطق التي يسيطرون عليها، وذلك لقاء تحصيل اعرتاف من املرشكني بهم، وقبولهم بإقامة عالقات معهم، وتقديمهم بعض الدعم لها. ومع إعالن الدولة اإلسالمية تجديد أحكام الخالفة يف األرض، وإعادة بناء جماعة املسلمني، والسعي لتحكيم رشع الله يف األرض كلها، شاطرت حركة طالبان الوطنية املرتدة الدول الصليبية والطواغيت الحاكمني لبالد املسلمني املخاوف من انتشار دعوة التوحيد بني الناس، وما يعنيه ذلك من وجوب الرباءة من الرشك وأهله، ومعاداتهم، وقتالهم حتى يكون الدين كله لله، وكذلك املوالة ألهل اإلسالم، ووجوب اعتصامهم بجماعة املسلمني، وكرس الحدود املصطنعة التي تمزق بالد املسلمني، وحل التنظيمات والفصائل التي تفرقهم إىل شيع وأحزاب. فبات قتال الدولة اإلسالمية مرشوعا مشرتكا بني حركة طالبان والدول الكافرة التي أرعبها وجود الدولة اإلسالمية عىل حدودها، كما أرعب الواليات املتحدة األمريكية التي تحتل أفغانستان. وبات مرتدو الطالبان يعرضون قتال الدولة اإلسالمية كسلعة ثمينة تسعى كل تلك الدول للحصول عليها، و الثمن املطلوب لقاءها هو فتح العالقات مع مسؤويل طالبان، وتأمني الدعم السيايس، وربما املايل والتسليحي لهم. ولذلك لم يكن مفاجئا أن يرب ر الصليبيون الروس عالقتهم املفتوحة مع حركة طالبان املرتدة بأنها موجهة لقتال الدولة اإلسالمية، مظهرين تخوفهم من انتشار جنودها عىل مقربة من خارصة النفوذ الرويس يف منطقة آسيا الوسطى، مبدين يف الوقت نفسه االستعداد للتدخل املبارش عسكريا لقتال جنود الخالفة يف والية خراسان. إن روسيا يهمها جدا وبال شك إبعاد أمريكا عن حدودها، ومنطقة نفوذها يف آسيا الوسطى، ولكن دون أن يؤدي انسحاب أمريكا إىل حلول الدولة اإلسالمية محل ها، متشاركة هذا الهدف مع الصني وإيران. ولذلك تسعى ألن تشغل هي الفراغ الحاصل يف حال االنسحاب األمريكي، سواء من خالل الوجود املبارش، وهو صعب مكلف، أو بتحويل خراسان إىل منطقة عازلة يرشف عليها حلفاؤها، ملنع أعدائها من التواجد يف هذه املنطقة الخطرة بالنسبة إليها، حيث تمثل حركة طالبان الوطنية نموذجا مناسبا لهذا الحليف، بطموحاتها القارصة عىل الوطنية األفغانية، وعصبيتها القبلية واملذهبية، وعالقتها الوطيدة بحكومة إيران الرافضية، الحليف األقرب لروسيا هذه األيام. إن هذه الحركة املرتدة بعرضها قتال الدولة اإلسالمية نيابة عن الدول الصليبية وحكومات الطواغيت، إنما تكرر ما فعلته سابقا الكثري من التنظيمات والفصائل املنتسبة لإلسالم زورا، كفصائل صحوات العراق، وأخواتها من صحوات الشام وليبيا، والتي يحالفها تنظيم القاعدة املبايع لحركة طالبان الوطنية. وإن مصري هذه الحركة املرتدة التي انخدع بها الكثريون، لن يكون أحسن حاال من مصري صحوات العراق والشام بإذن الله، وسيبحث حلفاؤها عن بديل لها عندما يكتشفون عجزها عن منع جنود الخالفة من الوصول إليهم، والرضب داخل أراضيهم، بل سيكتشفون عجزها عن حماية نفسها، وحاجتها هي إىل حمايتهم. فليكمل جنود الخالفة يف خراسان ما بدؤوه بقتال الصليبيني واملرتدين، وليعظموا النكاية يف أعداء الله كل هم، كما هو دأبهم، ولينرصوا الله بأقوالهم وأفعالهم، فال يغلبهم اإلنس والجان ولو اجتمعوا عليهم، وما النرص إال من عند الله العزيز الحكيم. إثر حملة جديدة سقوط عشرات القتلى والجرحى من الجيش الصليبي الفلبيني النبأ رشق آسيا خاص تصدى جنود الخالفة يف رشق آسيا األسبوع املايض لحملة جديدة للجيش الصليبي الفلبيني، وكبدوه بفضل الله عرشات القتىل واملصابني، واآلليات املدم رة واملعطوبة. وأفاد مصدر خاص النبأ ، بأن جنود الخالفة تصدوا بفضل الله لهجوم كان الجيش الفلبيني قد شنه السبت NUM NUM رجب ، مستهدفا معسكرا لهم جنوب مراوي. وقد بدأ الصليبيون هجومهم وفق املصدر بشن عدد كبري من الغارات الجوية التي نفذتها طائرات مروحية فليبينية من نوع بالك هوك و أخرى من نوع سيكورسكاي ، إضافة إىل القصف بقذائف املدفعية والهاون، الذي استمر من منتصف ليلة السبت حتى ليلة األحد NUM NUM رجب . وبالتزامن مع ذلك حاول الجيش الصليبي التقدم نحو مواقع جنود الخالفة، مستخدما اآلليات املصفحة، إال أن املجاهدين تصدوا لهم بفضل الله وكبدوهم خسائر برشية ومادية، رغم القصف املدفعي املكثف. خسائر الصليبيني جعلتهم يكثفون القصف الجوي ليلة األحد NUM NUM رجب ، فشنوا غارتني جوي تني، لم تصب املجاهدين بأذى، ولله الحمد، ليتابع الجيش الصليبي هجومه األحد، لكنه فوجئ بثبات جنود الخالفة الذين واصلوا تصديهم له، ودارت اشتباكات عنيفة بني الطرفني سقط فيها العرشات من جنود الصليب بني قتيل وجريح، جراء هجمات املجاهدين، وقصف مدفعي وجوي خاطئ استهدف به الجيش الصليبي جنوده، ولله الحمد. وأضاف املصدر رغم كثافة القصف الجوي ثبت جنود الخالفة حتى مساء األحد، ليضطروا أخريا لالنحياز عن هذا املوقع وذلك بعدما أثخنوا بفضل الله يف الصليبيني . وبني املصدر الخاص أن NUM من جنود الخالفة ارتقوا شهداء كما نحسبهم، فيما سقط ما بني NUM NUM و NUM NUM صليبيا من جنود الجيش الفلبيني قتىل وجرحى، وأ عطبت مروحية وآلية لهم بعد أن استهدفها املجاهدون بأسلحة متنوعة. وعن أهمية املعسكر وسبب اإلرصار الكبري للجيش الصليبي عىل مهاجمته أوضح املصدر الخاص أن معسكر أبو أنس املهاجر، تقبله الله مث ل خطرا عىل الصليبيني لقربه من مدينة بياجابو جنوب مدينة مراوي، ولكثرة من هاجر إليه من املسلمني الذين انضموا إىل ركب الخالفة يف رشق آسيا وتدربوا فيه، بفضل الله. وعىل صعيد آخر سقط أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش الصليبي الفلبيني بني قتيل وجريح الجمعة NUM شعبان ، إثر عملية لجنود الخالفة يف مانيال. وذكرت وكالة أعماق أن NUM جنود فلبينيني ق تلوا وأ صيب NUM آخرون إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم يف منطقة مانيال، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن هذه الحملة ليست األوىل التي يواجه فيها جنود الخالفة الجيش الفلبيني الصليبي إذ سبقتها عدة حمالت تصدى لها املجاهدون، وأوقعوا من خاللها يف صفوف الصليبيني مئات القتىل والجرحى، ولله الحمد. تقارير العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه عملية أمنية جديدة في الجانب األيسر واستعادة عدة مواقع في باب جديد وباب الطوب في األيمن النبأ والية نينوى يواصل جنود الدولة اإلسالمية هجماتهم عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، مستعيدين مواقع جديدة، يف حني ن ف ذت مفرزة أمنية هجوما عىل حاجز للروافض يف الجانب األيرس يف اخرتاق جديد لإلجراءات األمنية الرافضية هناك. عملية أمنية جديدة في الجانب األيسر الواردة األنباء اإلسالمية ففي عملية أمنية جديدة لهم، هاجم جنود الجمعة NUM شعبان ، الدولة حاجزا للحشد الرافيض يف الجانب األيرس من مدينة املوصل، وقتلوا NUM من عنارصه. أمنية أن مفرزة وذكرت هاجمت حاجز التفتيش الكائن يف حي سومر رشق املوصل، واشتبكت مع عنارصه باألسلحة الخفيفة، ويرس الله لها قتل NUM عنارص وتدمري الحاجز، بفضل الله وحده. يشار إىل أنها ليست العملية األوىل من نوعها لجنود الخالفة يف الجانب األيرس ملدينة املوصل، فقد سبق أن نف ذت مفارز املجاهدين األمنية هجمات عىل الروافض هناك بعد سيطرتهم عىل الجانب األيرس وأوقعوا قتىل وجرحى يف صفوفهم. استعادة عدة مواقع في باب جديد واستمرارا لهجماتهم العكسية عىل الجيش الدولة الرافيض وميليشياته، شن جنود اإلسالمية الجمعة NUM شعبان ، هجوما عىل مواقع الرشطة االتحادية الرافضية يف أطراف منطقتي باب الطوب وباب جديد، فنشبت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأفادت املصادر امليدانية بأن االشتباكات أدت إىل مقتل آمر اللواء NUM NUM العقيد املرتد خرض وادي املرشدي وعدة عنارص معه وإصابة عدد آخر وفرار من بقي منهم حيا، وسيطرة جنود الخالفة عىل عدة مواقع يف أطراف منطقة باب جديد، ولله الفضل واملنة. كما د م ر املجاهدون مدفع NUM للرشطة االتحادية الرافضية، بعد استهدافه بسالح قناص ثقيل يف منطقة باب جديد كذلك. مواقع أخرى يستعيدها المجاهدون في باب الطوب أما يف منطقة باب الطوب وبعد أن استعادوا السيطرة عىل عدة مواقع فيها األسبوع املنرصم، واصل جنود الخالفة هجماتهم عىل الجيش الرافيض االثنني NUM شعبان ، الرافضية واشتبكوا مع عنارص والرد الرسيع، وأوقعوا العديد منهم بني قتيل الرشطة الريموك بصواريخ NUM ، مما أدى إىل إعطاب عربتي همر، ولله الحمد. القناصة وبصواريخ NUM وباألسلحة الثقيلة استهدف املجاهدون آليات أخرى للمرتدين يف منطقتي املطاحن واملحطة، مما أسفر عن تدمري NUM عربات همر وإعطاب عربة رباعية الدفع. هجومان استشهاديان في حي التنك والصناعة القديمة خسائر أخرى تكبدها الجيش الرافيض، فقد شن أحد جنود الخالفة االثنني NUM شعبان ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للروافض غرب املوصل، كما قصف املجاهدون تجمعات املرتدين بالقذائف الصاروخية، فسقط قتىل وجرحى ود م رت NUM آليات. امليدانية، فقد ف ج ر وبحسب االستشهادي العراقي تقبله الزبري الله عجلته املفخخة عىل تجمع مليليشيا سوات الرافضية يف حي التنك، كما است هدفت تجمعات املرتدين يف الحي ذاته بقذائف صاروخية، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري NUM جرافات وعربتي همر. ويف منطقة الصناعة القديمة انغمس أحد االستشهاديني بسرتته الناسفة الثالثاء NUM شعبان ، وف ج رها عىل عنارص من قوات سوات الرافضية بعد أن اشتبك معهم بسالحه الرشاش، فأوقع بفضل الله NUM منهم قتىل. املصادر أبو مقتل NUM NUM رافضيا في حي اليرموك وأما يف حي الريموك غرب املدينة فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM شعبان ، مواقع الجيش الرافيض، مما أسفر عن مقتل عدد منهم. وجريح، وأعطبوا آلية مدرعة، وسيطروا عىل موقعني جديدين يف أطراف املنطقة. صوالت للمجاهدين في شارع الكورنيش وحي الثورة ويف أطراف شارع الكورنيش بالجانب األيمن من مدينة املوصل، صال عدد من جنود الخالفة السبت NUM شعبان ، عىل مواقع الرشطة االتحادية الرافضية، حيث دارت اشتباكات بمختلف األسلحة، قتل خاللها املرتدين، املجاهدون وأصابوا عددا من ود م روا NUM ثكنات، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني. ويف أطراف الشارع ذاته وأطراف منطقة باب البيض، د م ر املجاهدون عربة همر وثكنتني للرشطة االتحادية الرافضية، إثر االشتباك مع عنارصها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة واستهدافهم بصواريخ NUM . إىل جانب ذلك، شن املجاهدون هجوما الثالثاء NUM شعبان ، عىل مواقع للجيش الرافيض يف أطراف شارع الكورنيش وحي الثورة ، فجرت اشتباكات بمختلف األسلحة، ق تل وأ صيب عىل إثرها عدة مرتدين. ويف حي الثورة أيضا، لقي NUM من عنارص الرشطة الرافضية مرصعهم االثنني نتيجة استهدافهم بقذيفة صاروخية. تدمير وإعطاب NUM آليات للروافض استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM شعبان ، آليات مليليشيا سوات الرافضية يف عدة مناطق من الجانب األيمن من املوصل، مما أسفر عن تدمري وإعطاب NUM منها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن جنود الخالفة استهدفوا آليات للمرتدين يف حي وبحسب املصادر امليدانية فقد أدى الهجوم إىل مقتل NUM NUM عنرصا من قوات سوات الرافضية وإصابة عدد آخر وتدمري موقعني للمرتدين وإحراق عربة همر، ولله الحمد. مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير NUM آليات شمال غربي الموصل وباالنتقال إىل املحور الشمايل الغربي من مدينة املوصل، فقد م ني الحشد الرافيض بخسائر برشية ومادية كبرية األحد NUM شعبان ، عقب مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية. ووفق املكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد صالت مجموعة من املجاهدين عىل مواقع للحشد الرافيض يف قرية غرب لوح شمال غربي املوصل، ودارت معارك محتدمة بني الطرفني بمختلف أنواع األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن تلك املواجهات أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا من الحشد الرافيض بينهم ضابط، وإصابة العرشات، إىل جانب تدمري NUM عربات همر وآليتني عسكريتني إحداهما محملة باألسلحة والذخائر. تلك وعقب أحد الناسف وسط االستشهاديني مجموعة من املرتدين، وف ج ره عليهم، األمر الذي أودى بحياة عدة عنارص وأصاب آخرين بجروح متفاوتة، هذا وقد د م ر جنود الخالفة جرافة للحشد الرافيض يف القرية ذاتها. االشتباكات، بحزامه انغمس قتيال رافضيا NUM NUM قنصا استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش والرشطة الرافضي ني وميليشياتهم يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، فأوقعت NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص استهدفت املرتدين خالل هذا األسبوع، يف املطاحن والريموك وباب أحياء ومناطق الطوب و الثورة ورأس الجادة، وقرب شارع حلب، ويف قرية دجلة شمال غربي املدينة، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM قتيال. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجمات معاكسة وصوالت خاطفة عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته، إىل جانب الهجمات االستشهادية وعمليات القنص، فاستعادوا السيطرة عىل عدة مواقع يف منطقة باب الطوب، وأحكموا السيطرة عىل كامل منطقة املشاهدة، وسط حالة من االنهيار يف صفوف الرافضة يف تلك املناطق، وقد أسفرت مجمل مواجهات األسبوع املنرصم عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM مرتدا وتدمري وإعطاب نحو NUM NUM آلية، وإسقاط NUM NUM طائرات استطالع. أخب ار العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه هجمات مباغتة لجنود الخالفة على مواقع الحشد الرافضي جنوب تلعفر النبأ والية الجزيرة ومن جانب آخر قصفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع مواقع الحشد الرافيض يف قريتي عداية ونزازة وتلة عني الواح ومطار تلعفر والعربة الصغرية والعربة الكبرية، املرتدين غرب مدينة تلعفر وثكنات بمئات قذائف الهاون وصواريخ الغراد الصنع وصواريخ والصواريخ محلية الكاتيوشا وقذائف املدفعية، ولم تتسن لنا معرفة حجم وطبيعة خسائر املرتدين، إذ اكتفت املصادر بذكر أن أغلب اإلصابات كانت محققة، بفضل الله. اإلسالمية شن وا الدولة يذكر األسبوع املايض هجوما كبريا عىل مواقع الحشد الرافيض املرتد قرب مطار تلعفر، وأوقعوا يف صفوفهم NUM NUM قتيال ومصابا، والحمد لله. أن جنود وتدمري NUM آليات، ليعود املجاهدون بعد ذلك إىل املواقع التي انطلقوا منها بحفظ الله ساملني غانمني. إضافة إىل ذلك د م ر املجاهدون األربعاء NUM شعبان ، جرافة للحشد الرافيض إثر استهدافها بصاروخ موجه، يف قرية السداحية جنوب تلعفر. وعىل صعيد آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد عنارص ال املرتدين غرب سنجار، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM منهم، وتدمري آلية. ووفقا لألنباء الواردة فقد ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية للمرتدين يف قرية أم الذيبان غرب سنجار، مما أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM آخرين، وتدمري آلية عسكرية، ولله الحمد. وإىل الجنوب الرشقي من مدينة تلعفر، هاجم جنود الخالفة االثنني NUM شعبان مواقع للحشد الرافيض، وأوقعوا فيهم قتىل وجرحى ود م روا آلية. وبحسب األنباء الواردة فقد صال املجاهدون بمختلف أنواع األسلحة عىل ثكنات الحشد الرافيض غرب بلدة املحلبية، مما أسفر عن مقتل أعداد من املرتدين، وتدمري عربة كوجار وحرق ثكنة لهم، ثم عاد املجاهدون انطلقوا منها ساملني، إىل ومغتنمني أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. صولة أخرى للمجاهدين الثالثاء NUM شعبان ، عىل ثكنات الحشد الرافيض قرب مطار تلعفر، أسفرت بفضل الله عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا بينهم قيادي، وتدمري عدة آليات. ووفقا للمصادر امليدانية فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية مستخدمني مختلف أنواع األسلحة ثكنات املرتدين قرب املطار، مما أدى إىل مقتل NUM منهم، وإصابة NUM NUM آخرين، املواقع التي شن جنود الخالفة األحد NUM شعبان ، عدة هجمات عىل عنارص الحشد الرافيض، يف قرى جنوب تلعفر، مما أسفر عن سقوط عرشات القتىل واملصابني من عنارصهم، وانسحابهم من إحدى تلك القرى، ولله الحمد. وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة ف ج روا منزلني مفخخني عىل املرتدين يف قرية أم الشطن جنوب تلعفر، مما أسفر عن سقوط عدد منهم بني قتيل وجريح. وبصاروخني موجهني د م ر املجاهدون عربة همر للمرتدين يف القرية ذاتها، فق تل وأ صيب عدة عنارص منهم، ولله الحمد. نبقى يف أم الشطن حيث هاجم استشهادي الحشد بعربته الرافيض، موق عا بفضل الله مزيدا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، وم د م را عدة آليات. وعقب الهجوم االستشهادي فر ت قطعان الحشد الرافيض من القرية، ولله الحمد. قرية أخرى جنوب تلعفر شهدت األحد كذلك عملية استشهادية، أسفرت عن مقتل وجرح عدد من املرتدين. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن هجوما استشهاديا عىل املرتدين يف قرية أم خر جنوب تلعفر أدى إىل تدمري وإعطاب عدد من اآلليات ومقتل وإصابة عدد من املرتدين، ولله الحمد. املفخخة تجمعا لعنارص في نواح مختلفة من والية ديالى إصابة آمر فوج ومقتل عدد من عناصر الجيش والحشد الرافضي ين يف املنطقة عن مؤازرة إخوانهم املرتدين، مما أسفر عن سقوط NUM NUM منهم بني قتيل وجريح عىل األقل وتدمري عربة رباعية الدفع وإعطاب أخرى، ثم عاد املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، ولله الفضل. يذكر أن أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش والحشد والرشطة املرتدين سقطوا األسبوع املايض بني قتيل وجريح جراء هجمات لجنود الخالفة يف نواح مختلفة من الوالية، ولله الحمد واملنة. جراء تفجري عبوات ناسفة عليهم يف منطقة أبو صيدا التابعة للمقدادية شمال رشقي بعقوبة. كما ق تل وأ صيب عدد آخر من عنارص الجيش والحشد الرافضي ني األربعاء NUM شعبان ، إثر وقوعهم يف كمني لجنود الخالفة يف منديل. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن جنود الخالفة نصبوا كمينا محكما لعنارص الجيش الرافيض وميليشياته يف منطقة نفط خانة التابعة ملنديل وشاغلوا ثكنة للجيش الرافيض من مرافقيه، ولله الفضل وحده. وقرب منطقة العبارة شمال رشقي بعقوبة وتحديدا يف قرية العنبكية ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، ولله الحمد. إضافة ملا سبق سقط عدد من عنارص الجيش الرافيض قتىل الثالثاء NUM شعبان ، شمال رشقي بعقوبة. وأفادت وكالة أعماق بأن NUM مرتدين ق تلوا النبأ والية دياىل آخرون بينهم ق تل عدد من عنارص الجيش والحشد الرافضي ني وأ صيب آمر فوج، ود م رت آلية لهم األحد NUM شعبان ، إثر عمليتني لجنود الخالفة يف منطقتي السعدية وبعقوبة. ووفقا ملا ورد من أنباء فقد نصب جنود اإلسالمية كمينا آلمر فوج يف الدولة الجيش الرافيض يف منطقة ثالب التابعة للسعدية، مما أسفر عن إصابته مع عدد أخب ار العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه عملية استشهادية تستهدف األمريكيين قرب سفارتهم في اكبول والسيطرة على منطقة جبرهار شرق أفغانستان الخميس NUM شعبان ، يف منطقة ننجرهار، وتكبيدهم خسائر برشية. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية أفشلوا إنزاال أمريكيا برفقة قوات أفغانية خاصة يف منطقة مامند أشني بننجرهار رشق أفغانستان. وأوضحت الوكالة أن عملية اإلنزال كانت النبأ والية خراسان للجيش وج ه جنود الخالفة يف خراسان هذا األسبوع عدة رضبات نوعية للصليبيني واملرتدين، كان أبرزها العملية االستشهادية التي استهدفت رتال للجيش الصليبي يف كابل، وإفشال إنزال لهم يف ننجرهار، وانتزاع السيطرة عىل منطقة جربهار من حكم طالبان الوطنية واإلثخان فيهم قتال وأرسا. هجوم استشهادي على رتل للجيش األمريكي في كابل فقد باغت استشهادي األربعاء NUM شعبان ، األمريكي رتال الصليبي قرب سفارتهم، يف العاصمة كابل. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن أحد جنود الدولة اإلسالمية وهو االستشهادي نرصة الله ملنك كابيل تقبله الله ف ج ر سيارته املفخخة عىل رتل للقوات األمريكية قرب سفارتهم يف مدينة كابل، مما أدى إىل مقتل NUM جنود أمريكيني عىل األقل وإصابة آخرين، إضافة إىل سقوط عدد من عنارص الجيش األفغاني املرتد بني قتيل وجريح، كما د م رت مدرعتان أمريكيتان وعدة آليات للمرتدين جراء التفجري. وذكرت وكالة أعماق نقال عن شهود عيان أن الجنود األمريكيني فتحوا النار باتجاه سيارات السكان املحليني عقب الهجوم مما أوقع قتىل وجرحى. إفشال إنزال صليبي في ننجرهار أخرى وجهها املجاهدون رضبة نوعية للصليبيني يف خراسان تمثلت يف إفشال إنزال جوي لقوات أمريكية صليبية وأفغانية مرتدة مواجهة املجاهدين، بفضل الله، لي حكم جنود الخالفة سيطرتهم عىل كامل منطقة جربهار، ويغتنموا عددا من األسلحة الرشاشة واملدافع وكميات من الذخائر، ولله الحمد. ويف اليوم التايل االثنني حاول جنود الحركة املرتدة التقدم نحو املناطق التي فروا منها باألمس فتصدى لهم جنود الخالفة، وتمكنوا من قتل NUM مرتدين. NUM NUM قتيال و NUM NUM أسيرا من طالبان وقبل ذلك م نيت حركة طالبان الوطنية املرتدة السبت NUM شعبان ، بخسائر مادية وبرشية كبرية إثر مواجهات مع جنود الخالفة شمال أفغانستان. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية خراسان فقد أنهى جنود الخالفة الخميس معارك عنيفة دارت رحاها بني جنود الخالفة وحركة طالبان ل NUM أيام متتالية، يف منطقة جوزجان شمال أفغانستان. وأوضح املكتب اإلعالمي أن املعارك الضارية أسفرت بفضل الله عن مقتل NUM NUM مرتدا، وأرس NUM NUM آخرين، واغتنام NUM NUM بندقية و NUM رشاشات و NUM قاذفات NUM وذخائر متنوعة، مع عدد من اآلليات، ولله الحمد عىل توفيقه. إضافة إىل ذلك كان جنود الخالفة قد اغتالوا الخميس NUM شعبان ، قياديا يف حركة طالبان الوطنية مع أحد مرافقيه يف بيشاور شمال غربي باكستان، ولله الحمد. ويف سياق منفصل اغتال جنود الخالفة األربعاء NUM شعبان مسؤوال يف الفرقة القاديانية املرتدة، بمدينة خانبور جنوب رشقي باكستان. يذكر أن عددا من عنارص الجيش األفغاني واستخباراته املرتدين سقطوا بني قتيل املايض جراء صد وجريح األسبوع املجاهدين هجماتهم، وكمائن نصبها جنود الخالفة لهم يف ننجرهار، كما سقط عرشات الروافض املرشكني، قتىل ومصابني، جراء عمليات أخرى للمجاهدين، ولله الحمد. من عموم املسلمني معظمهم من األطفال والنساء، والله املستعان. السيطرة على منطقة جبرهار وعىل صعيد آخر سيطر جنود الخالفة األحد NUM شعبان ، عىل كامل منطقة جربهار التابعة لننجرهار رشق أفغانستان. وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا ف ج را املنطقة التي كانت تخضع لسلطة حركة طالبان الوطنية من NUM محاور، وإثر اشتباكات عنيفة بني جنود الخالفة واملرتدين است خدمت فيها األسلحة الخفيفة والثقيلة سقط NUM NUM قتيال من الحركة املرتدة بينهم قيادي، وأ صيب آخرون، وأ رس NUM من عنارصهم، فيما فر العرشات من مرتافقة مع قصف صاروخي ومدفعي عنيف، وتغطية جوية من عدة طائرات حربية، إال أن جنود الخالفة واجهوا القوات الصليبية واملرتدة واشتبكوا معهم باألسلحة املتنوعة لنحو ساعة كاملة، األمر الذي الذي دعا الصليبي ني إىل الفرار من ساحة املعركة عرب مروحياتهم. وقد أكدت الوكالة واملكتب اإلعالمي لوالية خراسان وقوع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين والصليبيني، فيما كشفت مصادر غربية يف وقت الحق عن مقتل جنديني صليبيني جراء العملية الفاشلة. وإثر الفشل الكبري لإلنزال شن الصليبييون حملة قصف عنيفة عىل عوام املسلمني يف املنطقة مما أدى إىل وقوع NUM NUM NUM قتيل ومصاب صد محاولة تقدم للجيش النيجيري صوب غابة الفاروق في غرب إفريقية النيجريي تجدر اإلشارة إىل أن عددا من عنارص املرتد سقطوا قتىل الجيش مطلع شهر رجب املنرصم، إثر كمني نصبه جنود الخالفة لهم يف منطقة برنو شمال رشقي نيجرييا، ولله الحمد واملنة. وعددا من املصابني، كما د م ر املجاهدون عجلتني رباعيتي الدفع للمرتدين. وبني املكتب اإلعالمي للوالية أن NUM من جنود الخالفة نف ذا عمليتني استشهاديتني عىل تجمعني للمرتدين، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، ولله الحمد. الدولة املكتب اإلعالمي لوالية غرب وأفاد اإلسالمية إفريقية بأن جنود تصدوا للمرتدين أثناء محاولتهم التقدم نحو مواقع املجاهدين يف غابة الفاروق يف منطقة يوبي شمال رشقي نيجرييا فأوقعوا يف صفوفهم أكثر من NUM NUM قتيال النبأ والية غرب إفريقية م ني الجيش النيجريي املرتد الجمعة NUM شعبان ، بمقتل أكثر من NUM NUM عنرصا من أفراده وتدمري عدد من آلياته، إثر صد جنود الخالفة محاولة تقدم له، شمال رشقي نيجرييا. التصدي للجيش العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه النصيري غرب مدينة الخير واقتحام نقاط لل المرتدين شرق بلدة الك بر النبأ والية الخري تصدى جنود الخالفة األحد NUM شعبان ، ملحاولة تقدم للجيش النصريي غرب مدينة الخري، وأوقعوا يف صفوفهم بفضل الله عدة قتىل وجرحى، ود م روا آلية. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية الخري فقد حاول الجيش النصريي التقدم يف منطقة املقابر غرب مدينة الخري، إال أن املجاهدين تصدوا له، وأوقعوا يف صفوفه قتىل وجرحى. من جهتها تمكنت مفارز القنص من قتل NUM مرتدين يف منطقتي املقابر وحويجة صكر جنوب رشقي املدينة، كما د م رت دبابة NUM NUM للجيش النصريي إثر استهدافها بصاروخ موجه، ولله الحمد. ويف مدينة الخري، سل م NUM من جنود الجيش النصريي نفسيهما لجنود الخالفة، مساء األحد. اقتحم جنود وعىل صعيد آخر الخالفة عدة مواقع ونقاط عسكرية لل املرتدين شمال غربي مدينة الخري، وقتلوا أعدادا منهم. ووفق األنباء الواردة فقد اقتحم جنود الدولة اإلسالمية عدة نقاط عسكرية للمرتدين رشق بلدة الك رب، إضافة إىل محطة مياه الكرب التي باغتوا املرتدين فيها، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين واغتنام سالح رشاش، وكميات من األسلحة الفردية والذخائر، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك استهدف املجاهدون األحد جرافة لل املرتدين رشق بلدة الك رب، األمر الذي تسبب يف إعطابها، ولله املنة. يذكر أن املجاهدين هاجموا األسبوع املايض NUM مواقع لل املرتدين يف منطقة الك رب شمال غربي مدينة الخري، فقتلوا خالل االشتباكات NUM من املرتدين، وأصابوا آخرين. أخب ار املرتدين بصاروخني موجهني يف قريتي الرحيات والحكمة شمال الوالية. قنص NUM NUM مرتدا من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص ال املرتدين، فأوقعت NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص استهدفت املرتدين خالل هذا األسبوع، يف منطقة الكرامة رشق الوالية، ويف قريتي قرطبة والرحيات شمال الوالية، ويف قرية أبو هريرة غرب الوالية، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM قتيال. هذا واستهدفت فرق اإلسناد تجمعات ومواقع لل املرتدين يف مختلف أرياف الوالية، بقذائف الهاون وصواريخ NUM . وطال القصف مواقع املرتدين يف قرى البابيل ومزرعة القادسية وقرطبة وعباد رشق الوالية، وحزيمة شمال الوالية، وسحل الخشب غرب الرقة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. يشار إىل أن األسبوع املنرصم كان قد شهد هجمات لجنود الخالفة عىل مواقع الرقة ال والربكة والخري، أحبط خاللها املجاهدون محاوالت تقدمهم نحو سد الفرات، وشنوا صوالت خاطفة عىل مواقعهم قرب الطبقة والشدادي والك رب، فقتلوا نحوا NUM NUM مرتدا منهم، ود م روا وأعطبوا NUM NUM آلية، وأسقطوا طائرة استطالع أمريكية واثنتني أخريني للمرتدين، ولله الحمد. املرتدين يف واليات الشام الله عن سيطرة جنود الخالفة عىل كتلتني سكنيتني، ومقتل NUM NUM مرتدين عىل األقل وإصابة آخرين، ولله الحمد واملنة. وأوضحت وكالة أعماق نقال عن مصدر عسكري أن الهجوم جاء استباقا لتسليم املرتدة مواقعها هيئة تحرير للنصريية مقابل الخروج اآلمن لعنارصها إىل مناطق سيطرة الصحوات املرتدين يف إدلب. إضافة إىل ذلك صد جنود الخالفة الثالثاء NUM شعبان ، هجوما ل هيئة تحرير الشام املرتدة، يف القلمون الغربي. وأفادت مصادر ميدانية بأن جنود الخالفة أحبطوا هجوم املرتدين، وقتلوا NUM منهم، خالل االشتباكات. مما تجدر اإلشارة إليه أن جنود الدولة املايض اإلسالمية عنارص الجيش النصريي وميليشيات حزب الالت وصحوات الردة رشق وجنوب دمشق ويف القلمون الغربي، مما أسفر عن سقوط عدد منهم قتىل، ولله الحمد. استهدفوا األسبوع هجمات استشهادية وصوالت خاطفة تستهدف ال المرتدين في مختلف أرياف الرقة الخالفة مواقع يتمركز فيها ال املرتدون غرب مدينة الطبقة، وأوقعوا عددا من القتىل يف صفوفهم. وأوضحت املصادر التي أوردت الخرب أن املجاهدين اقتحموا نقاط املرتدين قرب قرية أبو هريرة، واشتبكوا معهم، ومك نهم الله من قتل NUM منهم، ولله الحمد. صولة شمال الوالية وباالنتقال إىل الريف الشمايل للوالية، صالت مجموعة من املجاهدين السبت عىل موقع للمرتدين غرب منطقة حزيمة، وتمكنوا من قتل NUM منهم. كما جرى إعطاب جرافتني لل تقدم جديد لجنود الخالفة في مخيم اليرموك جنوب دمشق موقعا للمرتدين، وف ج ر أحدهما سرتته الناسفة عىل من فيه، مما أوقع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين، ولله الحمد. وبني املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن اإلخوة االنغماسيني الذين ف ج روا س رت هم الناسفة عىل املرتدين هم كل من اإلخوة أبي أنس الجمييل، وأبي عادل الجوالني، وأبي الرباء الشامي، تقبلهم الله ، وأكد املكتب اإلعالمي يف بيان له أن الغزوة أسفرت بفضل النبأ والية الرقة الرقة اإلعالمي لوالية أبا خليل شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM شعبان ، هجوما استشهاديا عىل تجمع لل املرتدين جنوب مدينة الطبقة يف ريف والية الرقة الغربي، موقعا خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. املكتب وذكر أن االستشهادي الحموي تقبله الله انطلق نحو تجمع املرتدين بسيارته املفخخة، وما إن توسطهم حتى ف ج رها عليهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد منهم وتدمري NUM عربات عسكرية، ولله الحمد. عملية استشهادية أخرى استهدفت تجمعا للمرتدين رشق الطبقة، إذ قالت وكالة أعماق إن أحد جنود الخالفة ف ج ر سيارته املفخخة عىل موقع لل املرتدين يف حي اإلسكندرية رشق الطبقة االثنني NUM شعبان ، ولم ترش الوكالة إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون جراء ذلك الهجوم. إسقاط مسيرة أمريكية قرب الطبقة نبقى يف الريف الغربي، حيث أسقطت مفارز الدفاع الجوي السبت NUM شعبان ، طائرة استطالع أمريكية غرب مدينة الطبقة. وأشارت األنباء الواردة إىل أن جنود الخالفة استهدفوا الطائرة باملضادات األرضية أثناء تحليقها غرب املدينة، مما أسفر عن إسقاطها. مقتل NUM مرتدين في هجوم خاطف إىل جانب ذلك، هاجمت مجموعة من جنود النبأ والية دمشق أعماق باغت جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM شعبان ، عنارص هيئة تحرير الشام املرتدة، يف الجزء الشمايل من مخيم الريموك جنوب دمشق، وأوقعوا بينهم قتىل وجرحى وسيطروا عىل مواقع لهم، بفضل الله. الدولة وذكرت وكالة أن جنود اإلسالمية هاجموا املرتدين من NUM محاور هي شارع NUM NUM ، وحيفا، والشهداء . ففي محور شارع NUM NUM اقتحم NUM انغماسيني يستقلون عربة مصفحة NUM مبان تحصن فيها عنارص الهيئة املرتدة، وقتلوا NUM منهم، وبالتزامن مع ذلك ف ج ر انغماسيان من جنود الخالفة عن بعد دراجة مفخخة ثم ف ج را سرتتيهما الناسفتني عىل تجمع املرتدين يف شارع NUM NUM . أما يف محور شارع حيفا فقد سيطرت مجموعة من املجاهدين عىل كتلتني من األبنية، كانتا بحوزة املرتدين، بفضل الله. ويف شارع الشهداء هاجم NUM من االنغماسيني حوارات العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه ر ض بالصرب واليقني، فإن الله سيفتح لنا هذه األرض ويمكن لنا فيها، قريبا بإذن الله تعاىل، قال الله تعاىل و ل ق د ك ت ب ن ا الز ب ور م ن ب ع د الذ ك ر أ ن األ ي ر ث ه ا يف ع ب اد ي الص ال ح ون األنبياء NUM NUM NUM . وال يرض ن كم من خالفكم وال من خذلكم، فإنكم من الطائفة املنصورة، الظاهرة عىل عدو ها، والحمد لله. فاصربوا عىل غربتكم، فقد قال تعاىل ف ق ات ل يف س ب يل الل ه ال ت ك ل ف إ ال ن ف س ك و ح ر ض ال م ؤ م ن ني ال ذ ين ك ف ر وا ع س و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت ن ك يال النساء NUM NUM . الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ما هي الرسالة التي تريد أن توجهها إلى النصارى في مصر؟ نقول لهم إن سنة الله عليكم جارية، وحكم الله ورسوله واقع عليكم، وإنكم مخري ون بني إحدى ثالث؛ اإلسالم أو القتال، ولن تغني عنكم الجزية أسلحتكم وال مواالة الطواغيت املرتدين وجنودهم لكم، فهم ال يملكون حماية بفضل أنفسهم من جنود الله، فكيف بحمايتكم؟ وإن كفركم واستكباركم هو طريق هالككم بعذاب من عند الله أو بأيدينا. الخالفة أو عليهما وعضوا ما هي الرسالة التي تريد أن توجهها إلى المسلمين في مصر؟ الله وسنة أقول لهم عليكم بكتاب رسوله، صىل الله عليه وسلم، تمسكوا بالنواجذ، بهما، واجعلوهما واقعا يف حياتكم، وال تهابوا عدو كم، وكونوا عىل يقني بوعد الله لعباده املؤمنني. قال تعاىل ل ن ي رض وك م إ ال أ ذ ى و إ ن ي ق ات ل وك م ي و ل وك م األ د ب ار ث م ال ي ن رص ون آل عمران NUM NUM NUM . ونحذركم ونشدد عليكم بأن تبتعدوا عن أماكن تجمعات ومصالح النصارى، وكذلك أماكن تجمعات الجيش والرشطة، وأماكن مصالح الحكومة السياسية منها واالقتصادية، وأماكن وجود رعايا دول الغرب الصليبية وانتشارهم، ونحوها... فكل هذه أهداف لنا مرشوعة، ويسعنا رضبها يف أي وقت بإذن الله، وال نرىض أن يصاب أحد منكم يف عمليات استهداف هؤالء الكفرة واملرشكني، فابتعدوا عنهم، وليبل غ م ن ع ل م منكم ذلك م ن لم ي ع ل م ، نسأل الله لنا ولكم السالمة. حوار مع أمير جنود الخالفة في مصر الله تعاىل علينا املجاهدين وسلبي عىل الطواغيت عىل والنصارى إال أنهم ال يستطيعون تفاديه. أن سل م ومن فضل إخواننا بعد هذه العمليات وما تبعها من التضييق والبطش، فلم ينلهم أذى ي ذكر والحمد لله، و ر د الل ه ال ذ ين ك ف ر وا ب غ ي ظ ه م ل م ي ن ال وا خ ري ا األحزاب NUM NUM . أما مشايخ وعلماء الطواغيت والدعاة أبواب جهنم باختالف مذاهبهم عىل والحزبية، وانتماءاتهم فينطبق عليهم قول الله تعاىل ف م ث ل ه ك م ث ل ال ك ل ب إ ن ت ح م ل ع ل ي ه ي ل ه ث أ و ت رت ك ه ي ل ه ث األعراف NUM NUM NUM . ونقول لهم ما قال الله تعاىل ملن سبقهم يف طريقهم هذا إ ن ال ذ ين ي ك ت م ون م ا أ ن ز ل الل ه م ن ون ب ه ث م ن ا ق ل يال أ ول ئ ك م ا ال ك ت اب و ي ش رت ي أ ك ل ون يف ب ط ون ه م إ ال الن ار و ال ي ك ل م ه م الل ه ي و م ال ق ي ام ة و ال ي ز ك يه م و ل ه م ع ذ اب أ ل يم البقرة NUM NUM NUM . التنظيمية ما هو الهدف الذي تريدون تحقيقه باستهداف الكنائس؟ إن استهداف هذه الكنائس هو من ضمن قتالنا وحربنا عىل الكفر وأهله، وذلك استجابة ألمر الله تعاىل ق ات ل وا ال ذ ين خ ر و ال ال ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ب ال ي و م اآل ي ح ر م ون م ا ح ر م الل ه و ر س ول ه و ال ي د ين ون د ين ال ح ق م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ح ت ى ي ع ط وا ال ج ز ي ة ع ن ي د و ه م ص اغ ر ون التوبة NUM NUM . وإن ظن هؤالء النصارى املحاربون أن حصونهم ستمنعهم من جنود دولة اإلسالم، فليعلموا أن للمجاهدين سيوفا قد س ل ت بإذن الله تعاىل عىل رقابهم ورقاب من واالهم، لن تخطئهم أو يمنعها مانع عنهم بإذن الله، وال حول وال قوة لنا إال بالله. هل تنصحون المسلمين في مصر ممن لم يتسن لهم االلتحاق بصفوف المجاهدين؟ بأن يقوموا بعمليات منفردة ضد أعداء الدين والنصارى منهم خصوصا ؟ وهل تقدم لهم أي توجيه في ذلك؟ أقول للمسلمني يف مرص ممن عرفوا الحق واتبعوه من أهل التوحيد والجهاد التوحيد والجهاد عليكم بإحياء دعوة يف سبيل الله، وااللتحاق بإخوانكم يف الدولة اإلسالمية، ولزوم الجماعة، وإن تعذ ر عليكم الوصول لها، فاستعينوا بالله وخذوا حذركم، ثم أعدوا قوتكم ما استطعتم إىل ذلك سبيال، وخططوا لتنفيذ النصارى واملرتدين، عملياتكم ضد وإلحاق أكرب رضر ونكاية بهم، ولريوا منكم بأس أهل اإليمان، وحرصكم عىل الشهادة يف سبيل الله. أن ال خيار يف قتالنا سوى واعلموا النرص أو االستشهاد، وإياكم أن يستأرس أحدكم لجنود هؤالء الطواغيت، وعليكم ما هي طبيعة ردود األفعال التي ترونها تجاه عملياتكم، سواء من عامة الناس أو من الطواغيت أو من القوات األمنية أو من علماء السوء؟ الطابع الغالب عىل ردود أفعال كثري من الناس هو االستنكار والرباءة من تلك الحرب العمليات بصفة خاصة، ومن عىل النصارى والطواغيت بصفة عامة، ومواساة هؤالء املرشكني فيما وقع عليهم، تحت دعاوى أ خ و ة الوطن ونحوها. مع أن ذلك من مواالة الكفار واملرشكني املخرجة من امللة، وإن من صدر منه يشء من ذلك، أصبح مرتدا عن دين اإلسالم، وحبط عنه عمله، ما لم يسارع إىل التوبة والندم، قبل أن يأتي يوم ال مرد له من الله. وأما ردود أفعال املرتدين يف الجيش والرشطة فهم عىل عادتهم يف البطش والعدوان، قتال أو اعتقاال أو تنكيال، إلرضاء قادتهم يف الحكومة وأسيادهم من الصليبيني بعد كل عملية، وهذا مما يزيد من تضجر طائفة من الناس منهم ومن كرههم للنصارى واملرتدين، والحمد لله. ومع أن هذا البطش له أثر إيجابي حدثنا عن وضع جنود الخالفة في مصر وطبيعة عملياتهم. الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عىل من ب عث بالسيف رحمة للعاملني، والعاقبة للمتقني، وال عدوان إال عىل الظاملني، أما بعد إن جنود الخالفة يف مرص بخري وفضل عظيم من الله عز وجل، والحمد لله، فهم يف زيادة وقوة مستمرة. ورغم الحرب عليهم فإن عملياتهم ترتك أثرها املنشود وتحقق أهدافها املرسومة وزيادة، ولله الحمد والشكر وحده. ما هي العوائق التي يواجهها المجاهدون في مصر؟ إن أهم ما يواجهه املجاهدون يف مرص هو غياب حقيقة التوحيد عند رشيحة واسعة من الناس، خاصة من ناحية الترشيع، والحكم بغري ما أنزل الله تعاىل، ومواالة أهل هذا الرشك، ومعاداة أهل اإليمان، الذين يقاتلون ليكون الحكم كله لله مالك امللك. قال الله تعاىل أ ال ل ه ال خ ل ق و األ م ر ت ب ار ك الل ه ر ب ال ع ال م ني األعراف NUM NUM ، وقال تعاىل إ ن ال ح ك م إ ال ل ل ه أ م ر أ ال ت ع ب د وا إ ال إ ي اه يوسف NUM NUM . فصار حال هؤالء الناس مع الطواغيت كحال قوم فرعون الذين قال الله تعاىل فيهم ف اس ت خ ف ق و م ه ف أ ط اع وه إ ن ه م ك ان وا ق و م ا ف اس ق ني الزخرف NUM NUM ، إذ غي بهم الطواغيت عن الدين الحق، بشيوخ الضالل تارة، وبإعالمهم الفاسد تارة أخرى، فجعلهم يوالونهم ويعادون اإلرهاب، املجاهدين بدعوى مكافحة اإلسالم، وهذه ردة ظاهرة عن دين عليهم أن يسارعوا إىل التوبة منها، ومن ثم عليهم عدم تتبع عورات املجاهدين، السرت عليهم ونرصتهم وإيواؤهم، بل والخروج معهم لقتال هؤالء الطواغيت، جهادا واجبا عليهم. حدثنا عن عالقتكم بوالية سيناء. الخالفة بوالية تربطنا بإخواننا جنود سيناء عالقة األخوة واملحبة والوالء، بارك الله فيهم، ونحن جميعا جنود للدولة اإلسالمية عىل أرض سيناء ومرص نقاتل لتكون كلمة الله هي العليا، ولنا من مرص طريق إىل بيت املقدس مرورا بسيناء، قريبا بإذن الله تعاىل، ولو كره الكافرون. حوارات العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه من أهايل املجاهدين أو نسائهم فهم ليسوا أبصاركم وص م ت كغريهم. وإن عميت آذانكم عن هذا التحذير واستكربتم ولم تنتهوا عن أساليبكم الجبانة هذه، فإنا نقسم بالله العزيز القهار أنكم لن تأمنوا عىل أنفسكم طرفة عني بإذن الله العظيم، ولن تفلحوا إذا أبدا ، ولن ينفعكم حينها الندم. والله غالب عىل أمره ولكن أكثر الناس ال يعلمون. وأقول لجنود الطواغيت املرتدين توبوا من ردتكم وتربؤوا من هذه الحكومة وعادوها القدرة عليكم، فإن قدرنا عليكم قبل فليس لكم عندنا إال القتل. وإنا لنعلم مدى التعذيب والتضييق الذى تمارسونه عىل املوحدين يف السجون عندكم، وأنكم تجهرون بمحادة ومحاربة الله ورسوله واملؤمنني. فنحذ ركم من سوء أفعالكم. كما نحذ ركم من املساس بأي أذى ألحد مع جنود دولة اإلسالم، ولن تستطيعوا، فقد افت ض ح أمركم، ونحن لكم باملرصاد، والغلبة لنا قريبا بإذن الله تعاىل، فرتبصوا إنا معكم مرتبصون. ولن تنفعكم استعانتكم باليهود وال بالصليبيني يف حربنا، فهم أعمى وأغبى منكم، وما زالت هزيمتهم أمامنا مستمرة يف كل أرض يقاتلوننا عليها، وما النرص إال من عند الله. ما هي الرسالة التي تريد أن توجهها إلى طواغيت مصر؟ أقول ألعداء الله إنكم أيها الطواغيت الجبناء تزدادون يف كفركم وطغيانكم، وتسعون يف األرض فسادا، وتسومون املستضعفني من أهل اإلسالم سوء العذاب، وإنكم تحبون أن تغطوا عىل هزيمتكم وضعفكم يف حربكم أغار جنود NUM شعبان ، عىل نقطة تمركز للجيش املرصي املرتد بجوار املوقف الجديد يف مدينة العريش، ولم تتسن معرفة حصيلة لخسائر املرتدين جراء ذلك. وعىل صعيد الخالفة أماكن الجمعة للصحوات املرتدين من قبيلة الرتابني، مما أدى إىل مقتل مرتد منهم، وإصابة عدد آخر، وقد عاد جنود الخالفة إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. الصحوات يذكر املرتدين من قبيلة الرتابني، لقوا حتفهم األسبوع املايض جراء هجوم استشهادي نفذه أحد جنود الخالفة يف سيناء جنوب مدينة رفح. آخر أن عرشات عنارص املرتد، يف مناطق مختلفة من الوالية. وبحسب املصادر امليدانية فقد د م رت دبابة NUM NUM قرب قرية الحسينات رشق الشيخ زويد، كما أ عطبت آليتان ودبابة NUM NUM للجيش املرصي املرتد قرب حاجزي أبو زماط واملهدية جنوب رفح، وكمني بنزينة شمس وسط العريش، وذلك إثر تفجري عبوات ناسفة عليها، ولله الحمد. ومن جهتها تمكنت مفارز القنص هذا األسبوع يف مناسبتني مختلفتني من استهداف رتل تمشيط للجيش املرصي املرتد وعدد من عنارصه يف نقطة حرس الحدود بالقرب من حاجز امليدان غرب العريش، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين. كما استهدف املجاهدون بعبوة الصقة مقتل وإصابة NUM من عناصر الجيش المصري في سيناء تدمريها ومقتل ضابط. وأوضحت املصادر امليدانية أن ضابطا برتبة نقيب ق تل، ود م رت آلية رباعية الدفع للجيش املرصي املرتد، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها عند جرس الوادي وسط مدينة العريش. وعىل مدار األسبوع د م ر وأعطب جنود الخالفة عددا من آليات الجيش املرصي النبأ والية سيناء أسفرت عمليات جنود الخالفة يف سيناء ضد الجيش املرصي املرتد هذا األسبوع عن مقتل NUM من املرتدين، وتدمري وإعطاب NUM آليات، ولله الحمد. فقد استهدف جنود الخالفة الخميس NUM شعبان ، آلية للجيش املرصي املرتد وسط مدينة أسفر عن العريش، مما أخب ار العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه هجوم استشهادي على تجمع للشرطة الرافضية وسط بغداد آمر الطارمية الرافضي ني يف منطقة شاطئ ليهاجم املرتدين ويف ج ر سرتته الناسفة وسطهم، مما أسفر عن مقتل عدد من الضباط والعنارص بينهم الفوج، وإصابة آخرين. إىل جانب ذلك ق تل وأ صيب NUM من عنارص الرشطة االتحادية الرافضية بينهم ضابط االثنني NUM شعبان ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم يف منطقة الضلوعية. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد أن عبوة ناسفة ف ج رت عىل عجلة رباعية الرافضية يف الدفع للرشطة املنطقة، أدت إىل مقتل NUM مرتدين، وإصابة NUM آخرين بينهم ضابط برتبة نقيب، وهو املرتد املدعو سعد املربد. وقرب الطارمية استهدف املجاهدون األحد NUM شعبان ، عجلة للحشد الرافيض، يف منطقة الطابي، مما أسفر عن إصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن NUM NUM عنرصا من الجيش والحشد الرافضي ني ق تلوا األسبوع املايض يف عدة مناطق يف الوالية، جراء استهداف املجاهدين لهم، بفضل الله. االتحادية فقد لقي آمر فوج يف الجيش الرافيض وعدد من عنارص حمايته مرصعهم الجمعة NUM شعبان ، عىل يد جنود الخالفة يف منطقة املشاهدة. وأوضحت املصادر امليدانية أن آمر فوج استخبارات الجيش الرافيض املدعو قيص العبدو، و NUM من أفراد حمايته ق تلوا، ود م رت آليتهم جراء تفجري املجاهدين عبوة ناسفة عليها يف منطقة املشاهدة، ولله الحمد. يذكر أن املرتد قيص العبدو وهو قيادي يف الحشد الرافيض املرتد، قد ادعى قبل يوم من مقتله أن القوات الرافضية أعادت األمن إىل منطقتي املشاهدة والطارمية، جراء عملياتها األخرية، ليكون مقتله يف منطقة املشاهدة بعبوة ناسفة أكرب تكذيب لدعواه، بفضل الله. ويف الطارمية لقي آمر فوج آخر بفضل الله مرصعه األربعاء NUM شعبان ، مع عدد من عنارصه إثر هجوم استشهادي عصف بدوريتهم. االستشهادي وأفادت أبا هاجر الرقاوي تقبله الله تمكن من الوصول إىل تجمع للجيش والحشد املصادر بأن األخ ومقتل آمري فوجين في الجيش الرافضي شمالها وتعد منطقة الكرادة من املناطق الحيوية العاصمة بغداد، ويشكل للرافضة يف استهدافها من قبل جنود الخالفة خرقا كبريا لكل التحصينات األمنية التي أعدها الروافض، بفضل الله. مقتل آمري فوجين في الجيش الرافضي ويف شمال بغداد سقط عدد من ضباط الجيش الرافيض، بينهم آمرا فوجني، جراء هجمات لجنود الخالفة استهدفت دورياتهم يف مناطق مختلفة من الوالية. النبأ واليتا بغداد وشمال بغداد سقط العرشات من الروافض املرشكني بني قتيل ومصاب، بينهم ضباط وعنارص يف الرشطة املرتدة السبت NUM شعبان ، إثر هجوم استشهادي وسط بغداد. وبني املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن األخ االستشهادي أبا محمد العراقي تقبله الله ف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمع للرافضة املرشكني يف حي الكرادة بجانب الرصافة من بغداد، موقعا بفضل الله NUM NUM رافضيا بينهم ضابط مرور برتبة مقدم مع عدد من رفاقه بني قتيل ومصاب، ولله الحمد. النبأ والية الجنوب رضبت عمليات لجنود الخالفة هذا األسبوع عمق مناطق الرافضة جنوب بغداد، مثخنة فيهم بفضل الله وموقعة أكثر من NUM NUM قتيال ومصابا بينهم آمر فوج. إذ لقي آمر فوج يف الجيش الرافيض مع عدد من عنارصه حتفهم االثنني NUM شعبان ، جراء تفجري عبوات ناسفة عليهم، يف منطقة اللطيفية. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة ف ج روا NUM عبوات ناسفة بشكل متعاقب عىل عربات تقل ضباطا وعنارص من الجيش الرافيض يف منطقة اللطيفية، األمر الذي أدى إىل مقتل نحو NUM NUM منهم، بينهم ضابطان أحدهما آمر الفوج الرابع يف الجيش الرافيض وهو برتبة عقيد، وإصابة آخرين. نبقى يف اللطيفية حيث د م ر جنود الخالفة النبأ والية الفرات هاجم جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM شعبان ، مواقع وعنارص الجيش الرافيض يف عدة مناطق شمال الرطبة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وتدمري عدة آليات، ولله الحمد. إذ صال عدد من جنود الخالفة عىل ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة، فدارت اشتباكات بمختلف أنواع األسلحة بني الطرفني، أسفرت بفضل الله عن مقتل NUM NUM أوقعت بفضل الله أعدادا من عنارص الجيش الرافيض وميليشياته قتىل. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن العملية استشهادية، وقد نفذها األخ أبو ليث العراقي تقبله الله بتفجري عجلته املفخخة وسط تجمع للجيش الرافيض وميليشياته، األمر الذي أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وبعبوة ناسفة استهدف املجاهدون األحد آلية رباعية الدفع للجيش الرافيض يف منطقة جبلة شمال رشقي بابل، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، ولله الفضل واملنة. تجدر اإلشارة إىل أن صحوات الردة خرست األسبوع املايض أحد مسؤوليها، وعددا من عنارصها، فيما تكبد الجيش الرافيض خسائر أخرى جراء عمليات لجنود الخالفة يف مناطق مختلفة من الوالية. الرافيض، مما أسفر عن تدمريها ومقتل عدد من املرتدين. وذكرت وكالة أعماق أن عبوة ناسفة ف ج رها جنود الدولة اإلسالمية عىل عربة همر للجيش الرافيض يف املنطقة أدت إىل تدمري العربة ومقتل NUM عنارص، ولله الحمد. يذكر أن عمليات وكمائن لجنود الخالفة األسبوع املايض عىل طريق حديثة بيجي ، وقرب الرطبة أدت إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وتدمري آليتني. عمليات لجنود الخالفة في عمق مناطق الرافضة جنوب بغداد إضافة إىل ذلك كان جنود الخالفة قد استهدفوا الخميس NUM شعبان ، دوريتني للجيش الرافيض يف مدينة بابل أيضا، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. ووفقا للمكتب اإلعالمي للوالية فقد ف ج ر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل الدوريتني الراجلتني، يف منطقة اإلسكندرية ببابل، األمر الذي أسفر عن مقتل NUM من املرتدين، وإصابة آخرين. عملية أخرى للمجاهدين األحد NUM شعبان ، عند مدخل ناحية جرف الصخر شمال بابل حافلة تقل عددا من الزوار الروافض، بتفجري عبوة ناسفة عليها، ولم تذكر وكالة أعماق التي أوردت الخرب أعدادا دقيقة لخسائر املرتدين البرشية، جراء تلك العملية. وباالنتقال إىل مدينة بابل فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني آلية لنقل عنارص الجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمريها. وبي نت املصادر أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل اآللية يف منطقة اإلسكندرية ببابل، األمر الذي أدى إىل تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. كمين جديد يوقع NUM NUM مرتدا من الروافض شمال الرطبة عنارص الجيش الرافيض إثر قصف طائرة مسرية لثكنتهم، ولله الحمد. وباالنتقال إىل منطقة الكيلو NUM NUM فقد ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية للجيش مرتدا، واغتنام آلية مصفحة وأسلحة متنوعة، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني بفضل الله. ويف املنطقة ذاتها الكيلو NUM NUM ق تل NUM من أخب ار العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه أسبوع دام على الروافض والصحوات مقتل وإصابة NUM NUM NUM مرتد في والية األنبار مقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. أما يف مدينة هيت فقد لقي NUM من عنارص الصحوة مرصعهم السبت NUM شعبان ، غرب املدينة. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين داهموا مقر املرتدين يف منطقة زخيخة غرب هيت مساء ، ثم قاموا بقتل املرتد ين، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن أكثر من NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش والحشد الرافضيني بينهم ضباط وقياديون سقطوا األسبوع املايض يف كمائن نصبها جنود الخالفة يف مناطق مختلفة من والية األنبار، والحمد لله. الثالثاء عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض، مما أسفر عن إعطابها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. آلية أخرى للجيش الرافيض يف املنطقة جرى استهدافها األربعاء NUM شعبان ،مما أسفر عن تدمريها. وبحسب وكالة أعماق فقد ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية تقل عنارص يف الجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق الرطبة، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. وبعبوة ناسفة أخرى أعطب املجاهدون عربة همر للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة، مما أسفر عن الكهف جنوب وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الخالفة استهدفوا بصاروخ NUM ، دبابة NUM NUM للمرتدين يف قرية الكهف جنوب القيارة، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. من جهتها واصلت مفارز القنص استهدافها لعنارص الحشد الرافيض هذا األسبوع فسقط منهم NUM قتىل و NUM مصابني، القيارة وقرية يف قرية الساحل وأطراف قرية العني البيضة جنوب الرشقاط وجبل مكحول. وبدورها قصفت مفارز اإلسناد مواقع وثكنات الحشد الرافيض يف مجمعات البدو وقرى العني البيضة والخانوكة، ومفرق الزوية، والناهية، والدبس، بعدد من قذائف الهاون، ولم يتسن لنا الحصول عىل رقم دقيق لخسائر املرتدين. يذكر أن جنود الخالفة أوقعوا عرشات الحشد القتىل واملصابني يف صفوف املايض والجيش الرافضيني األسبوع جراء هجمات انغماسية واستشهادية عىل تجمعاتهم يف محوري حمام العليل وبلدة الحرض، ولله الحمد. وعملية انغماسية شمال الشرقاط في والية دجلة إمام غربي شمال الرشقاط، وف ج ر سرتته الناسفة عىل تجمعهم، األمر الذي أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. ويف القرية ذاتها استهدفت طائرة مسرية لجيش الخالفة تجمعا للحشد الرافيض، ولم تتسن معرفة خسائر املرتدين جراء ذلك. إضافة إىل ذلك د م ر املجاهدون االثنني NUM شعبان ، دبابة للحشد الرافيض جنوب القيارة. الرشطة االتحادية الرافضية واألمن الوثني بني قتيل ومصاب الجمعة NUM شعبان ، جراء عملية لجنود الخالفة شمال الرمادي. و ذكر املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن NUM عنارص يف الرشطة االتحادية سقطوا قتىل، وأ صيب NUM NUM آخرون يف جزيرة البوذياب شمال الرمادي جراء تفجري املجاهدين NUM منازل مفخخة عليهم، بفضل الله. الرطبة فقد ق تل وباالنتقال وأ صيب NUM NUM عنرصا يف الجيش الرافيض الثالثاء NUM شعبان ، جراء هجوم لجنود الخالفة عليهم. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا دورية للمرتدين قرب منطقة الصكار، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، وتدمري عربة همر وآلية أخرى، ولله الحمد. املنطقة ذاتها ف ج ر ويف املجاهدون إىل رشق النبأ والية االنبار الجيش والحشد املرتدون هذا تكبد الرافضيان والصحوات األسبوع خسائر برشية كبرية تمثلت بمقتل وإصابة أكثر من NUM NUM NUM من عنارصهم، ولله الحمد. إذ شن NUM من جنود الخالفة الثالثاء NUM شعبان ، هجومني استشهاديني عىل تجمع للرشطة والصحوات املرتدين، يف مدينة الرمادي، مما أسفر عن سقوط NUM NUM قتيال ومصابا يف صفوفهم. وبحسب املصادر امليدانية فقد انغمس الهيتاوي جندي ا وخطاب البغدادي تقبلهما الله وسط تجمع للمرتدين يف منطقة امللعب، وف ج را سرتتيهما الناسفتني عليهم، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك سقط NUM NUM عنرصا من الخالفة إسالم أبو استنزاف للحشد الرافضي قرب بلدة الحضر الجمعة NUM شعبان ، جنوب بلدة الحرض. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية استهدفوا الدبابتني بصاروخني موجهني، مما أدى إىل تدمريهما، بفضل الله. من جهة أخرى قصفت طائرة مسرية لجيش الخالفة الجمعة تجمعا لعنارص الحشد الرافيض يف قرية أم السلطان شمال بلدة الحرض، فأ صيب NUM من املرتدين، ولله الحمد. وباالنتقال إىل محور آخر فقد هاجم أحد جنود الخالفة األربعاء NUM شعبان ، مقرا للحشد الرافيض شمال الرشقاط، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. ووفقا ملا جاء من أنباء فقد انغمس األخ أبو أسامة العراقي تقبله الله مرتديا سرتته الناسفة وسط مقر فوج للمرتدين يف قرية النبأ والية دجلة واصل جنود الدولة اإلسالمية هذا املستنزفة لعنارص األسبوع عملياتهم الحشد الرافيض يف منطقة الحرض، فأوقعوا يف صفوفهم عرشات القتىل واملصابني، ود م روا أكثر من NUM آليات عسكرية. إذ شن أحد جنود الخالفة الخميس NUM شعبان ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للحشد الرافيض شمال بلدة الحرض، موقعا قتىل وجرحى ومد م را عربات همر. األخ أن وأوضح االستشهادي ف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمع للمرتدين شمال بلدة الحرض، األمر الذي أدى إىل مقتل وإصابة العرشات، وتدمري NUM عربات همر، ولله الحمد. دبابتان أخريان للحشد الرافيض د م رتا اإلعالمي املكتب جرت قرب منطقة العالية جنوب رأس العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه العني، أودت بحياة NUM مرتدين، وأدت إىل إعطاب اآللية، ولله الحمد. عملية أمنية أخرى لجنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM شعبان ، استهدفت عنارص ال املرتدين شمال رشقي مدينة الربكة، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم. وأوضحت املصادر أن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل املرتدين جنوب بلدة القحطانية شمال رشقي مدينة الربكة، األمر الذي تسبب يف مقتل مرتد، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك ق تل عنرص من ال املرتدين وأ صيب آخرون السبت NUM شعبان ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم قرب قرية العريشة شمال الشدادي، ولله الحمد. كما ق تل NUM عنارص من ال املرتدين، ود م رت آلية لهم األربعاء NUM شعبان ، إثر عمليات لجنود الخالفة قرب مدينة الشدادي. وأوضحت املصادر أن مرتدا ق تل قنصا يف قرية الجالل يف الريف الجنوبي ملدينة الشدادي، بينما ق تل NUM آخران إثر تفجري عبوة ناسفة عليهما جنوب رشقي الشدادي، فيما د م رت جرافة للمرتدين إثر استهدافها بصاروخ موجه يف تل البشائر، ولله الحمد. يذكر أن NUM من ال املرتدين سقطوا األسبوع املايض قتىل، وأ سقطت طائرة استطالع لهم، جراء عمليات لجنود الخالفة يف أنحاء مختلفة من الوالية، بفضل الله. أخب ار هجوم انغماسي كبير يخل ف عشرات القتلى من ال المرتدين في مدينة الشدادي وريفها النبأ والية الربكة لوالية اإلعالمي للمكتب سقط العرشات من عنارص ال املرتدين قتىل الثالثاء NUM شعبان ، إثر عدة هجمات انغماسية عىل مواقع ومقرات رئيسة لهم يف مدينة الشدادي وريفها، ولله الحمد. الربكة، ووفقا هاجمت NUM مجموعات انغماسية مكونة من NUM NUM مجاهدا، NUM مواقع للمرتدين داخل مدينة الشدادي، وهي مبنى قيادة عسكرية، ومقر عسكري، و مساكن الغاز ، و مساكن ال NUM NUM NUM . فيما انغمست مجموعة خامسة مكونة من NUM مجاهدين يف مواقع للمرتدين داخل قرية الحريري يف ريف الوالية الجنوبي، بينما توجهت املجموعة السادسة نحو ثكنات املرتدين يف محيط مخيم رجم صليبي املخصص للنازحني جنوب رشقي الشدادي. توجه وأضافت االنغماسي ني نحو أهدافهم، دكت مفارز اإلسناد مواقع املرتدين داخل املدينة ويف ريفها الجنوبي بعدد من صواريخ الغراد وقذائف املدفعية إلرباك تحركاتهم، وقد أنه وأثناء املصادر اإلصابات دقيقة ومحققة، إحدى املجموعات االنغماسية التي رضبت مواقع املرتدين داخل مدينة الشدادي استهدف جنود أغلب كانت بفضل الله. وقد أسفرت هذه الهجمات املتزامنة وفق ما ذكر املكتب اإلعالمي عن مقتل وإصابة العرشات من عنارص ال املرتدين. فيما أوردت وكالة أعماق أن الهجمات استهدفت مقر ين عسكري ني ومواقع ي رجح أمريكيني فيها بحي ي وجود عسكريني مساكن الغاز و ال NUM NUM NUM . الدولة إىل جانب ذلك اإلسالمية هذا األسبوع عنارص ال املرتدين يف نواح مختلفة من الوالية، مما أسفر عن مقتل NUM منهم وإصابة آخرين. الربكة ف ج ر ففي شمال غربي مدينة املجاهدون االثنني NUM شعبان ، عبوة ناسفة عىل آلية للمرتدين، مما أسفر عن مقتل عدد منهم. وأوضحت وكالة أعماق أن العملية التي من جانب آخر ف ج رت مفرزة أمنية االثنني NUM شعبان ، منزل املرتد املدعو حامد رشيد حمود مطني ، وهو أحد عنارص استخبارات الجيش الرافيض يف جزيرة تكريت، ولم ترد تفاصيل أخرى حول العملية. كما د م رت عربة همر للجيش الرافيض وق تل عنرص منهم وأ صيب آخر إثر استهدافهم بصواريخ NUM يومي الجمعة والسبت NUM NUM شعبان ، يف رشكة الطاقة الحرارية وعىل طريق بيجي حديثة ، ولله الحمد. بدورها قصفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش والحشد الرافضي ني هذا األسبوع يف قرى محمد املوىس والدبس والصينية والبودريب والشويرتان وجرسي األسمدة وعىل الطريق الرابط بني بيجي وحديثة بعدد من صواريخ NUM وعرشات قذائف الهاون، وقد تسنى التحقق من حرق عدة ثكنات وسقوط عدد من القتىل والجرحى، ولله الحمد. يذكر أن عرشات املرتدين من رشطة الطوارئ والحشد الرافيض، سقطوا األسبوع املايض بني قتيل وجريح إثر عمليات انغماسية لجنود الخالفة قرب مدينتي تكريت وبيجي، ولله الحمد. رشقي سامراء، مما أدى بفضل الله إىل مقتل ضابط و NUM مرتدين، وتدمري عربة همر، ولله الحمد. كما صال عدد من جنود الخالفة الثالثاء NUM شعبان ، عىل ثكنتني للحشد الرافيض عىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن تدمريهما. ووفق املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين فقد استهدف املجاهدون الثكنتني بمختلف األسلحة مما أسفر عن حرقهما ومقتل NUM مرتدين، وتدمري آليتني مزودتني بمدفعني رشاشني، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. لم تقف صوالت املجاهدين عند هذا الحد ففي هجوم آخر لهم الثالثاء قرب بلد ق تل NUM من الجيش الرافيض وأ صيب آخرون. وبحسب وكالة أعماق فإن اشتباكات اندلعت بني جنود الدولة اإلسالمية وعنارص الجيش الرافيض يف منطقة الرواشد يف بلد أدت إىل مقتل مرتد ين وإصابة آخرين، ولله الحمد. كما استهدفت مفارز القنص الجمعة عنارص الجيش الرافيض يف طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. انغماسيان من جنود الخالفة يبيدان NUM NUM مرتدا من الشرطة االتحادي ة ش رق سام راء من الرشطة االتحادية بحسب ما ذكرت وكالة أعماق. وقبل ذلك الثالثاء NUM NUM رجب ، لقي أكثر من NUM NUM عنرصا يف الحشد الرافيض حتفهم إثر هجوم انغمايس جنوب بيجي. وأوضحت وكالة أعماق أن NUM من املجاهدين يرتدون سرتات ناسفة هاجموا مواقع الحشد الرافيض يف قرية املالحة جنوب بيجي، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات، ولله الحمد. وإثر كمني لجنود الخالفة جنوب رشقي سامراء الخميس NUM شعبان ، سقط NUM عنارص من ميليشيا سوات الرافضية بينهم ضابط قتىل، ود م رت آلية لهم. وذكرت مصادر ميدانية أن جنود الخالفة هاجموا املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة إثر وقوعهم يف الكمني يف قرية العيث جنوب النبأ والية صالح الدين سقط أكثر من NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضي ني قتىل وأ صيب العرشات ود م رت آليات لهم هذا األسبوع جراء هجمات انغماسية وكمائن كب دت املرتدين خسائر تضاف إىل خسائرهم كل أسبوع، بفضل الله وحده. فقد انغمس NUM من جنود الخالفة الثالثاء NUM شعبان ، يف مقر فوج للرشطة االتحادية الرافضية رشق سامراء، وقتال جميع من كان داخله. وأوضحت املصادر امليدانية أن االنغماسي ني اقتحما مقر الفوج يف منطقة الخرضاء يف سامراء، وقاما بقتل جميع عنارصه، ليعقب ذلك تفجري أحد االنغماسيني سرتته الناسفة وسط تجمع آخر للمرتدين، وقد أسفرت العملية بفضل الله عن مقتل NUM NUM مرتدا أرايض العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه ملالقاة العدو إذ قال و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل األنفال NUM NUM ، فاملسلمون إن فهموا هذه اآلية وطبقوها سرتفرف راياتهم يف مشارق األرض ومغاربها، ولن يستطيع عدو هم أن ينال منهم بإذن الله، لكن إن تواكلوا، وتقاعسوا، وقرص وا يف تطبيق هذه اآلية، غ ز وا يف عقر دارهم . املعارك، ولهيب واالنغمايس رشارة االقتحامات ، كما وصفه املدرب، الذي أضاف أن االنغمايس يتخرج من املعسكر امتلك قوة ولياقة بدنية ومعرفة وقد بالتخفي والتمويه، تمكنه من التغلغل العدو ملسافات طويلة، داخل وأتقن استخدام مختلف األسلحة الخفيفة واملتوسطة والثقيلة، وتعلم أيضا القتال ضمن مجموعات صغرية، وباتت لديه القدرة عىل التعايش مع قلة املاء والغذاء لفرتات طويلة بإذن الله، وغدا ماهرا يف التفخيخ والترشيك، ونال حظا وافرا من علم الطبوغرافيا. وأضاف األخ انغماسيو الدولة اإلسالمية بفضل الله باتوا مصدر رعب للصليبيني واملرتدين عىل حد سواء، وقد تمكنوا مرات عديدة من إسقاط مواقع، بل وحتى أجزاء كبرية من املدن يف عمليات كربى لهم، كعملية الهجوم عىل عني اإلسالم بعد انحياز جيش الخالفة منها بفرتة، وكذلك السيطرة عىل نصف مدينة كركوك بالتزامن مع بدء الحملة الصليبية عىل املوصل . وأشار مدرب آخر يف املعسكر أن للعمليات االنغماسية التي تفو ت عىل العدو استخدام سالح الجو بشكل كامل، عوامل نجاح وأسسا يجب اتباعها كي تكون أنكى يف العدو، فمن أسس االنغماس عىل الصعيد الشخيص، اإليمان القوي بالله، والعقيدة أسلوب الراسخة، والقناعة االنغماس وأهميته، والشجاعة، واللياقة الجسدية العالية، ورسعة البديهة . أما عىل الصعيد العميل فال بد من املباغتة االنقضاض عىل واملفاجأة، والرسعة يف العدو، والخفة يف الحركة، والتنبه لعامل الزمن، وخداع العدو، ودراسة املنطقة التي يراد االنغماس فيها ومعرفتها جيدا، كذا أماكن تمركز العدو وعدده وعدد آلياته وجميع إمكانياته . وأنهت النبأ زيارتها بلقاء انغمايس وج ه رسالة إىل القاعدين عن الجهاد حثهم فيها عىل النفري ومجالدة أعداء الله بقوله فاليوم دفع الصائلني فريضة بجدوى وقتالهم من أعظم القربان ال تيأسن وال تكن متواني قاتل أ خي بكل ما أوتيته تقارير انغماسيا بعد أعداءهم طعم الخوف وألوان وليذيقوا العذاب، ويرسلوهم أفواجا إىل جهنم، وبئس املهاد، كما نحسبهم والله حسيبهم. هكذا كانت أجواء املعسكر الذي خر ج بعد أيام قليلة من زيارة النبأ NUM NUM NUM انغماسيا التحقوا بميادين القتال وساحات النزال يف املحاور املختلفة من أرياف الرقة الغربية والشمالية والرشقية. ويف لقاء معه، قال أحد القائمني عىل إدارة ذلك املعسكر يختص معسكر الشيخني بإعداد االنغماسيني وتخريج دفعات منهم بني الفرتة واألخرى، ونحن اآلن بصدد أن تلقوا تخريج NUM NUM NUM تدريبات متنوعة عىل األسلحة األساسية كالكالشنكوف، الخفيفة وال ، وال ، والقنابل اليدوية، والصواريخ املحمولة عىل الكتف ك الو وغريها من األسلحة، إضافة إىل التدريبات يف التكتيك العسكري، وتدريبات يف اللياقة البدنية العالية. وأضاف أن املتدربني يتلقون إىل جانب التدريبات العسكرية الشاقة، دروسا يف القرآن الكريم، والعقيدة والفقه، ودروسا يف السرية. قائال بالرغم من التعب ومشاق املعسكر، إال أنني أشعر بسعادة ال يعلمها إال الله، وها نحن نعد العد ة لقتال أعداء الله ومناجزتهم، فقد أتيناهم برجال ال يهابون املوت، بل والله إنهم ليبحثون عنه يف سبيل الله، ونسأل الله جل وعال أن يثبتنا ، واملتوسطة تخري ج NUM NUM NUM انغماسيا من معسكر الشيخين والتحاقهم بجبهات القتال في الرقة ومادية ممكنة مقابل عدد قليل من املهاجمني، إىل جانب زعزعة أمن املرتدين وإحداث الفوىض يف مناطقهم، وإجبارهم عىل االستنفار بشكل مستمر تحسبا لهجوم مباغت من جنود الخالفة. النبأ والية الرقة خاص أيامه االنغماسيني يف دفعة جديدة من االنغماسيني تخر جت يف معسكر الشيخني يف والية الرقة خالل األيام القليلة املاضية، ليلتحقوا بساحات القتال ومناطق املواجهات يف مختلف أنحاء الوالية. زارت النبأ موقع املعسكر املتخصص األخرية، بتخريج وأجرت لقاءات مع القائمني عليه، وبعض املتدربني فيه. ولتوضيح الغاية من إقامة هذا املعسكر ذكر بداية أحد األخوة املسؤولني عنه أن العمليات االنغماسية هي مباغتة العدو بهجمات نوعية مفاجئة خلف خطوطه أو يف عمق مناطقه، واالشتباك املبارش مع عنارصه، بأسلحة خفيفة ومتوسطة وقنابل يدوية، واستخدام األحزمة والسرت الناسفة عند الحاجة لذلك أو حسب الخطة . االنغماسيني وأضاف مهمات جنودنا تماثل من حيث الظاهر ما تقوم به مفارز العمليات الخاصة واالستطالع املتقدم يف الجيوش الحديثة، ولكننا نتفوق عليهم لدى بفضل انغماسي ينا، فاألخ االنغمايس يذهب إىل هدفه واضعا نصب عينيه نيل الشهادة، بعكس جنود الكفر والردة الذين يمثل االنسحاب من املوقع بسالم أهم أولوياتهم، ولذلك قد تدفع الجيوش أحيانا تعزيزات ضخمة لسحب واحد أو اثنني من مقاتيل العمليات الخاصة بعد تنفيذ العملية أو حتى فشلها . الله بروح االستشهاد والكالم هنا ألبي هم ام أحد املدربني يف املعسكر، الذي كان قد خر ج دفعات سابقة من االنغماسيني الذين شاركوا يف الهجمات االنغماسية عىل مناطق سيطرة ال املرتدين جنوب مدينة الطبقة، وقرب بلدة الكرامة يف الريفني الغربي والرشقي لوالية الرقة مطلع شهر رجب. ويف الحديث عن أهمية إعداد العدة واألخذ باألسباب قال أحد املدربني يف املعسكر أمر الله سبحانه وتعاىل باالستعداد التي كانت صيحات التهليل والتكبري تمأل ارتسمت عىل املكان، واالبتسامات الوجوه، تنبئك بالراحة والطمأنينة التي ينعمون بها، وأصوات الرصاص والغبار املتصاعد من تحت أقدامهم تضفي مزيدا من أجواء الحماس والرغبة يف االنضمام إىل أولئك الشعث الغرب، الذين باعوا الدنيا وتركوا ملذاتها خلف ظهورهم وانضموا إىل معسكرات اإلقبال عىل املوت ومطاردته، بحثا عن رىض الرحمن وتوقا لرؤياه، ومن أهداف الهجمات االنغماسية وفقا لألخ املسؤول عن إعداد االنغماسيني رضب مواقع السيطرة والقيادة وغرف العمليات، وخطوط اإلمداد، واملطارات وقواعد إمداد املدفعية والتوجيه الطريان، ووحدات السالح والذخرية، املدفعي، ومخازن ووسائل االتصاالت كأبراج االتصال وعربات التشويش اإللكرتوني لشل اتصاالت العدو ونحوها. وبالتايل تكبيد العدو أكرب خسائر برشية أخب ار العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه استعادة نقاط عسكرية قرب صوامع تدمر والتصدي لحمالت النصيرية قرب شاعر ومحمية التليلة شرق حمص وميليشياته بمحيط حقل شاعر، وأوقعوا يف صفوفهم NUM NUM قتيال، بفضل الله. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن معارك طاحنة دارت بني جنود الدولة اإلسالمية وجموع املرتدين النصريية يف محيط الحقل الغازي بريف حمص الرشقي. وأضاف املكتب أن األخ االستشهادي أبا عبد امللك السفراني تقبله الله ف ج ر عجلته املفخخة وسط جموع املرتدين، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة آخرين، وتدمري دبابة وعربة شيلكا. املجاهدون صاروخا موجها اغتنم كما وذخائر وأسلحة متنوعة، ووىل النصريية أدبارهم، ولله الحمد. وقبل ذلك صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM شعبان ، عىل موقع وميليشياته رشق تدمر، وأوقعوا NUM NUM عنرصا منهم بني قتيل ومصاب. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص بأن جنود الخالفة تصدوا لجموع النصريية قرب محمية التليلة رشق تدمر، وتمكنوا بفضل الله من قتل NUM مرتدين، وإصابة NUM NUM آخرين، مما أجربهم عىل الفرار، ولله الحمد. تجدد هجوم الجيش النصريي يف اليوم التايل الثالثاء وتمكن جنود الخالفة من إحباطه، بفضل الله. وأوضحت وكالة أعماق أن مواجهات دارت بني جنود الدولة اإلسالمية والنصريية قرب املحمية، أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وإعطاب دبابة لهم. السبت NUM الخالفة كما صد جنود شعبان ، محاولة تقدم للجيش النصريي النبأ والية حمص خرس الجيش النصريي هذا األسبوع عددا من نقاطه ومواقعه العسكرية، وق تل وأ صيب ما يزيد عن NUM NUM من عنارصه، جراء هجمات لجنود الخالفة عليهم وتصديهم لحمالته يف مناطق مختلفة من الوالية. إذ سيطر جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM شعبان ، عىل موقع للجيش النصريي يف منطقة جب الجراح يف ريف حمص. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة سيطروا عىل تلة يف محيط قرية مكرس الحصان التابعة لجب الجراح، وتمكنوا خالل ذلك من تدمري جرافة ومدفع رشاش للجيش النصريي إثر استهدافه بصاروخ موجه، ولله الحمد. كما استعاد جنود الخالفة الثالثاء NUM شعبان ، عدة نقاط عسكرية من الجيش النصريي قرب صوامع تدمر. ووفقا لألنباء الواردة فقد هاجم جنود الخالفة نقاط املرتدين قرب الصوامع، مما أسفر عن السيطرة عىل عدد منها، واغتنام سالح رشاش ثقيل ومنصة إطالق صواريخ مضادة للدروع. كما ق تل NUM من عنارص الجيش النصريي وأ صيب NUM آخرون هذا األسبوع يف املنطقة ذاتها إثر استهدافهم باألسلحة القناصة، ولله الحمد. الدولة وعىل صعيد اإلسالمية االثنني هجوما للجيش النصريي أحبط جنود آخر للجيش النصريي جنوب تدمر، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين، واغتنام أسلحة وذخائر. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة هاجموا موقعا للجيش النصريي عند مقالع السكري جنوب تدمر، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين، واغتنام ما خل فوا من أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. ويف السياق ذاته استهدف املجاهدون دبابة للجيش النصريي االثنني يف ريف حمص الرشقي، مما أدى إىل إعطابها، بفضل الله. وأوضحت املصادر أن املجاهدين أعطبوا دبابة NUM NUM للمرتدين يف منطقة جباب حمد بريف حمص الرشقي، إثر استهدافها بصاروخ موجه، ولله الحمد. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد هذا النصريي األسبوع وميليشياته يف قرية السنكري النصريية وقرية املخرم الفوقاني وقرية مران بعرشات قذائف املدفعية الثقيلة وصواريخ الغراد، ولم تورد املصادر حجم خسائر املرتدين، واكتفت بذكر أن أغلب اإلصابات كانت محققة. يشار إىل أن هجمات جنود الخالفة عىل النصريية قرب تدمر األسبوع مواقع املايض أسفرت بمجملها عن مقتل NUM NUM مرتدا، وأرس آخرين، واستعادة السيطرة عىل مواقع، ولله الحمد. الجيش مواقع صولة موفقة على مواقع النصيرية شرق خناصر وعملية أمنية في مدينة منبج واإلدريسية قرب مطار الجراح العسكري بعدد من قذائف الهاون، ولم تذكر املصادر حجم وطبيعة خسائر املرتدين، واكتفت بذكر أن أغلب اإلصابات كانت محققة، ولله الحمد. ومما تجدر اإلشارة إليه أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا األسبوع املايض مواقع الرافضية الجيش رشق مدينة دار الفتح، وأوقعوا يف صفوفهم أعدادا من القتىل والجرحى، ود م روا آليات لهم واغتنموا أخرى، بفضل الله. النصريي وميليشياته وعىل صعيد العمليات األمنية يف منبج، سقط األربعاء NUM شعبان ، عدد من عنارص ال املرتدين، جراء عملية أمنية استهدفت مقرا عسكريا لهم يف املدينة. وأوضحت وكالة أعماق أن NUM من املرتدين سقطا قتيلني وأ صيب آخرون جراء تفجري عبوة ناسفة عليهم عند مدخل مقر عسكري يف شارع الرابطة داخل املدينة، ولله الحمد. من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع مواقع الجيش النصريي يف قرية الرشيفة رشق دار الفتح، وقريتي كشيش إىل تدمري NUM آليات عسكرية واغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة، ولله الحمد. وأكدت املصادر أن املجاهدين عادوا إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني غانمني، بفضل الله. من جانب آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM شعبان ، مدفعني رشاشني للجيش النصريي بصاروخ موجه وصاروخ NUM ، يف قرية الرشيفة رشق مدينة دار الفتح، مما أسفر عن إعطابهما، ولله الحمد. الدولة النبأ والية حلب صال عدد من جنود اإلسالمية السبت NUM شعبان ، عىل مواقع للجيش النصريي يف منطقة دريهم رشق بلدة خنارص، وتمكنوا بفضل الله من قتل وأرس عرشات املرتدين. وأوضحت أن جنود أم ميال رشق الخالفة خنارص، فدارت مواجهات بني املجاهدين واملرتدين أسفرت عن مقتل NUM NUM نصرييا وإصابة آخرين، وأرس NUM مرتدين، إضافة اقتحموا قرية املصادر امليدانية بالطوز الجمعة NUM شعبان ، بعدد من قذائف الهاون، ولم تورد املصادر حجم خسائر املرتدين جراء هذه العملية. مما تجدر اإلشارة إليه أن مفرزة أمنية الخالفة د م رت األسبوع من جنود املايض برئين نفطي ني تابعني للبيشمركة املرتدين، غرب كركوك، ولله الفضل. املجاهدون الحشد قرب الحقل النفطي، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM منهم، وإصابة NUM آخرين. آلية إىل جانب ذلك د م ر للحشد الرافيض إثر استهدافها باألسلحة املتوسطة، يف املنطقة ذاتها، ولله الحمد. من جانب آخر قصفت مفارز اإلسناد ثكنات الحشد الرافيض يف منطقة الزركة النبأ والية كركوك لقي NUM من الحشد الرافيض حتفهم الثالثاء NUM شعبان ، قرب حقل عالس النفطي غرب كركوك. وذكرت وكالة أعماق أن مفرزة قنص من جنود الخالفة استهدفت عنارص مقتل NUM من الروافض قرب حقل عالس غرب كركوك القاعدين الذين وإن سلموا من اإلثم، أخب ارالعدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه فقد خرسوا الثواب الجزيل، اللهم إال أن ي خل فوا املجاهدين يف أهاليهم وشؤونهم بخري. فال تول وهم األدبار اليوم املسلمني لحال الخالفة، واستنفار والناظر يجد وبال شك أن الجهاد متعني عىل كل مسلم بالغ قادر عىل حمل السالح، فقد املرشكون عىل بالد املسلمني استوىل الله عنها، منذ قرون، وأزالوا رشيعة فحكموها بالقوانني الرشكية الطاغوتية، والخارجون لقتالهم يف غالب البلدان قلة قليلة من املسلمني تعجز عن رد املرشكني، وبالتايل فإن فريضة النفري لقتال هؤالء املرشكني، واستعادة دار اإلسالم تتعني عىل كل امل كل فني بها، حتى تحصل الكفاية من املقاتلني. الشيخ ومع عودة أبي بكر البغدادي حفظه الله لجميع الله، فإن املسلمني للجهاد يف سبيل عينية الجهاد تتأكد عىل املسلمني يف كل مكان، ويف ديار اإلسالم التي هي أرايض الدولة اإلسالمية بشكل خاص، ويزداد منك ر القاعدين عن الجهاد عندما ننظر إىل حال مدن الدولة اإلسالمية، فال نجد مدينة من مدنها إال وقد حش د املرشكون املجاهدون للهجوم عليها، وقد خرج فيها للقائهم وصد هم عن ديار اإلسالم، وقد التقى الصف ان، والتحم الجيشان، فال يكون حال القاعد عن الجهاد وهو يرى املعركة إال أنه فار من الزحف، مول للدبر، مستحق لعذاب الله تعاىل الذي ذكره بقوله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ز ح ف ا ف ال ت و ل وه م د ب ار و م ن ي و ل ه م ي و م ئ ذ د ب ر ه إ ال األ م ت ح ر ف ا ل ق ت ال أ و م ت ح ي ز ا إ ىل ف ئ ة ف ق د ب اء ب غ ض ب م ن الل ه و م أ و اه ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ري األنفال NUM NUM NUM NUM . فيا أهل اإلسالم يف كل مكان، ويف أرايض الدولة اإلسالمية عىل وجه خاص... انفروا يف سبيل الله، وأدوا ما افرتضه الله عليكم من جهاد املرشكني، وحفظ بيضة املسلمني، وال ت عر ضوا أنفسكم لغضب الله ووعيده، وال يكن ما استمتعتم به من األموال واألوالد والنساء أحب إليكم من الله ورسوله ونرصة دينه، قال تعاىل ق ل إ ن ك ان آب اؤ ك م و أ ب ن اؤ ك م و إ خ و ان ك م و أ ز و اج ك م و ع ش ري ت ك م و أ م و ال ف ت م وه ا و ت ج ار ة ت خ ش و ن ك س اد ه ا و م س اك ن ت ر ض و ن ه ا أ ح ب إ ل ي ك م م ن الل ه و ر س ول ه و ج ه اد يف س ب يل ه ب ص وا ح ت ى ي أ ت ي الل ه ب أ م ر ه و الل ه ال ف رت ي ه د ي ال ق و م ال ف اس ق ني التوبة NUM NUM . اق رت الدرج ات، وي ذه الجه اد ف ي س بيل هللا، ه و ذ روة س نام اإلسالم، وأفضل األعم ال الصالح ات، وه و ا يغف ر هللا ب ه الذن وب، مم ويكف ر ب ه الخطاي ا، ويرف ع ب ب ه ب ه اله م والغ م، وينص ر بس ببه المؤمني ن، ويع ذب ب ه المش ركين، وي رد ب ه عادي ة الب غ اة المعتدي ن، والج ن اة المفس دين، ويقي م ب ه الدي ن، ويحم ي ب ه بيض ة المس لمين. ر ض عىل أهله وه ش ي ئ ا و الل ه ع ىل ك ل يش ال م ص ري األنفال NUM NUM NUM NUM . ف ئ ة ف ق د ب اء ب غ ض ب م ن الل ه و م أ و اه ج ه ن م و ب ئ س الثاني إذا نزل الكفار ببلد تعني قتال هم ودفعهم. الثالث إذا استنفر اإلمام قوما لزمهم النفري معه، لقول الله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ا ل ك م إ ذ ا ق يل ل ك م ان ف ر وا أ ر ض يت م س ب يل الل ه اث اق ل ت م إ ىل األ يف ب ال ح ي اة الد ن ي ا م ن اآل خ ر ة ف م ا م ت اع ال ح ي اة اآل خ ر ة إ ال ق ل يل إ ال ت ن ف ر وا الد ن ي ا يف ي ع ذ ب ك م ع ذ اب ا أ ل يم ا و ي س ت ب د ل ق و م ا غ ري ك م ء ق د ير و ال ت رض التوبة NUM NUM NUM NUM ، وقال النبي، صىل الله عليه وسلم إذا است نفرتم فانفروا رواه البخاري . ولو نظرنا إىل حال املسلمني اليوم، نجد أن غالبهم يرى الجهاد من نوافل األعمال ال من الواجبات املتحت مات التي ال يكم ل إيمانه إال بأدائها، ومنهم من يظن أن التكليف بأداء هذه الفريضة ال يشمل غري جنود الدولة اإلسالمية، وأنه ليس عليه من الواجب إال منارصتهم بالكالم والدعاء أو حتى باملال، وهو يتناىس أن الفريضة إذا تعي نت عىل املسلم، فال ي رفع اإلثم عنه قيام غريه من املسلمني بها مع قعوده عنها، بخالف فروض الكفايات التي يكفي لرفع اإلثم عن املسلمني قيام من يكفي من املسلمني بها، كما لو خرج املسلمون لفتح بالد املرشكني، وهم يف كثرة وكفاية يف العدد والقوة، فيحصل املجاهدون عىل األجر والثواب، بخالف مقاالت ت ن ف ر وا ي ع ذ ب ك م إ ال ع ذ اب ا أ ل يم ا و ث ق اال و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م يف س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ري ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون التوبة NUM NUM . وبني أنه ال يستأذن للقعود عن هذا األمر العظيم الذي تعني عىل كل املؤمنني باستنفار النبي، صىل الله عليه وسلم إال املنافقون، الذين يكذبون يف أعذارهم، التي يربرون بها قعودهم عن الجهاد املتعني عليهم، ومعصيت هم ألمر نبيهم وإمامهم عليه الصالة والسالم، ورضاهم بالتخل ف عنه وعن املؤمنني، فكانوا من الذين كره الله خروجهم يف صف املسلمني للقاء أعداء الله. قال سبحانه ال ي س ت أ ذ ن ك ال ذ ين ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م اآل خ ر أ ن ي ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م و الل ه ع ل يم ب ال م ت ق ني إ ن م ا ي س ت أ ذ ن ك ال ذ ين ال ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م اآل خ ر و ار ت اب ت ق ل وب ه م ف ه م يف د د ون و ل و أ ر اد وا ال خ ر وج ر ي ب ه م ي رت ع د وا ل ه ع د ة و ل ك ن ك ر ه الل ه ان ب ع اث ه م أل ف ث ب ط ه م و ق يل ال ق اع د ين التوبة NUM NUM NUM NUM . اق ع د وا م ع وإذا است نف رتم فانف روا واتفق أهل السنة عىل أن الجهاد يتعني عىل كل مسلم يستنفره اإلمام للقتال يف سبيل الله، حتى وإن كان هذا غري متعني عليه يف األصل لكفاية املسلمني املجاهدين يف سبيل الله لسد الثغور، وح فظ البيضة، والخروج لقتال املرشكني. قال ابن قدامة رحمه الله يف الرشح الكبري ويتعني الجهاد يف ثالثة مواضع أحدها إذا التقى الزحفان وتقابل الصف ان ح رم عىل من حرض االنرصاف وتعني عليه املقام لقول الله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث ري ا وا إ ن الل ه األنفال NUM NUM ، وقوله و اص رب الص اب ر ين األنفال NUM NUM ، وقوله م ع تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا د ب ار و م ن ي و ل ه م ز ح ف ا ف ال ت و ل وه م األ ي و م ئ ذ د ب ر ه إ ال م ت ح ر ف ا ل ق ت ال أ و م ت ح ي ز ا إ ىل ورغم كل هذه الفضائل التي تدفع املؤمن دفعا إىل تحصيلها والسعي لبلوغها ولو حبوا عىل الركب، فإن الله سبحانه لم يجعل هذه العبادة العظيمة من النوافل التي ي ثاب فاعلها دون أن ي حاسب بل كتبها سبحانه عىل تاركها، املؤمنني فريضة من الفرائض التي يجب عىل كل مستطيع القيام بها، ما وجبت عليه، ما لم يعذره الله. قال جل جالله ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع س أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئ ا و ه و خ ري أ ن ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م ت ح ب وا ش ي ئ ا و ه و رش ال ت ع ل م ون البقرة NUM NUM NUM . ل ك م و ع س انفروا خفافا وثقاال لهم األليم، وبني وقد عاتب الله تعاىل من تخلف عن النفري لغزوة تبوك رضا بالدنيا، وتفضيال ملتاعها القليل عىل ما أعد ه سبحانه للمجاهدين يف سبيله يف اآلخرة من نعيم كثري باق ، وتوع د من يتخلف عن النفري أنهم بذلك بالعذاب ي لحقون الرضر بأنفسهم ولن يرض وا الله شيئا، ألنه من اليسري عليه سبحانه أن يستبدل بهؤالء العصاة ألوامره، أقواما يطيعونه ويسعون ملرضاته، آخرين ويجاهدون يف سبيله حق الجهاد، وال يخشون غريه، فقال جل شأنه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ا ل ك م إ ذ ا ق يل ل ك م ان ف ر وا أ ر ض يت م س ب يل الل ه اث اق ل ت م إ ىل األ يف ب ال ح ي اة الد ن ي ا م ن اآل خ ر ة ف م ا م ت اع ال ح ي اة اآل خ ر ة إ ال ق ل يل إ ال ت ن ف ر وا الد ن ي ا يف ي ع ذ ب ك م ع ذ اب ا أ ل يم ا و ي س ت ب د ل ق و م ا غ ري ك م ء ق د ير و ال ت رض التوبة NUM NUM NUM NUM . ثم جاء أمره جل وعال للمؤمنني أن يستجيبوا لألمر بالنفري الذي جاءهم من رسوله صىل الله عليه وسلم، وأن يكون نفري هم عىل كل حال، أغنياء وفقراء، شبابا وشيبا، وعل مهم أن جهادهم يف سبيل الله بأموالهم وأنفسهم خري لهم يف دنياهم وآخرتهم، فقال جل جالله ان ف ر وا خ ف اف ا وه ش ي ئ ا و الل ه ع ىل ك ل يش ر ض العدد التاسع والسبعون الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه 