
 NUM 



تقرير



جنودالخالفةيسيطرونىلع



مناطقحيويةيفالقلمونالشرقي



العددالسابعواألربعونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



حفيــداتصفيــةيســابقنجنودالخالفــةفيكينيا

الســيطرةىلعجبلثردةاالستراتيجيقربمدينةالخير



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



خسائرجديدةللجيش

التركياملرتديفشمال



واليةحلب



 NUM 

 NUM عملياتاستشهادية

وعشراتالقتلىمن

الروافضقربالشرقاط

 NUM 



يفسرت..ضربةمباغتة



للمرتدينمنجهة

 NUM 



الصحراء



اهلل..اهلل



فيماملكتأيمانكم

 NUM  NUM 



الجهادبالدعاء



 NUM 



 NUM  NUM 



فاقتلــواالمشــركينحيــثوجدتموهــم



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين

هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين



فاقتلــواالمشــركين

حيــثوجدتموهم



إنالقتاليفسبيلاللهوفاءبالعهدالذيبنياللهتعاىلومنآمنبهحقا،والذي

َىمِنَالْمُؤْمِنِنيَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُ

وصفهسبحانهبقولهإِنَّاللَّهَاشْتَ

الْجَنَّةَيُقَاتِلُونَيفِسَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْدًاعَلَيْهِحَقًّايفِالتَّوْرَاةِوَالْ

ِنْجِيلِ

وَالْقُرْآَنِوَمَنْأَوْفَبِعَهْدِهِمِنَاللَّهِفَاسْتَبْشِ

ُوابِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَهُوَ

الْفَوْزُالْعَظِيمُالتوبة NUM  NUM  NUM ،واليكملإميانمسلمحتىيويفماعليهمن

رشوطهذاالبيع،ويناللقاءذلكالجنةالتيوعداللهبهاعبادهاملؤمننيحقا،

وذلكالفوزالعظيم.

ولعظيمدرجةالشهداءبنياملؤمننيفإنهممهمتتسابقلنيلهذهالدرجة،وبلوغ

تلكاملرتبة،وإنأنفسهمتتسابقعىلورودحياضاملنايا،يتنازعونكؤوسها،

ويفزعونإىلسوحالقتالكلامسمعواهيعةإليها،يطلبوناملوتمظانّه،قربةإىل

اللهربّالعاملني،غريمتناسنيبالطبعالشطراآلخرمنمقتضياتالطلبالربّاين

منهم،املتمثّلبقتلاملشكني،ورضبرقابهم،قربةأخرىإىلاللهربّالعاملني.

وتأكيداعىلفضلهذاالنوعمنالقربات،جعلاللهتعاىلقتلالكافرينوسفك

دمائهمكفارةللذنوبواملعايص،وعهدنجاةمنالنارملنفعلهمناملسلمني،

كامقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلماليجتمعكافروقاتلهيفالنارأبدا

رواهمسلم،بلورتّبيفالزيادةفيهوالكثارمنهزيادةيفالميان،كامقال

سبحانهوَالَيَنَالُونَمِنْعَدُوٍّنَّيْلًإِالَّكُتِبَلَهُمبِهِعَمَلٌصَالِحٌإِنَّاللَّهَالَيُضِيعُأَجْرَ

الْمُحْسِنِنيَالتوبة NUM  NUM  NUM ،وكلذلكالفضلينعمبهاللهتعاىلعىلاملسلمنيرغم

أنهسبحانهيقتلهمبقضائهوقدره،كامقالجلّجللهفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَ

قَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىاألنفال NUM  NUM ،فهويُنعمعىلمنيجعل

فعلالقتلللكافرينعىلأيديهممنأهلالميان.

وإنالتعبّدبقتلاملشكني،والتقرّببدمائهمإىلاللهسبحانه،وطلبالتكفريعن

الذنوبوالخطايابها،مامأُمربهاملوحّدونممنسبقنا،حيثجعلهااللهرشطا

لقبولالتوبةمنبنيإرسائيلبعدأنوقعوايفرشكعبادةالعجل،فأمراملسلمني

لِقَوْمِهِيَاقَوْمِإِنَّكُمْ

منهمبقتلاملرتدين،كاميفقولهتعاىلوَإِذْقَالَمُوسَ

ظَلَمْتُمْأَنْفُسَكُمْبِاتِّخَاذِكُمُالْعِجْلَفَتُوبُواإِىلَبَارِئِكُمْفَاقْتُلُواأَنْفُسَكُمْذَلِكُمْخَريْ

ٌلَكُمْ

عِنْدَبَارِئِكُمْفَتَابَعَلَيْكُمْإِنَّهُهُوَالتَّوَّابُالرَّحِيمُالبقرة NUM  NUM ،رغمأنهجلجلله

قدأخذعىلبنيإرسائيلامليثاقبأناليسفكوادماءهم،ولكنلعظمجرميةالشك،

جعلهااللهأشدعندهمنالقتلوسفكالدماءاللذينجعلهاماللهجزاءللكافرين

يفالدنيا،قبلأنيلقواالعذاباألليميفاآلخرة،كاميفقولهتباركوتعاىل

وَاقْتُلُوهُمْحَيْثُثَقِفْتُمُوهُمْوَأَخْرِجُوهُمْمِنْحَيْثُأَخْرَجُوكُمْوَالْفِتْنَةُأَشَدُّمِنَالْقَتْلِ

وَالَتُقَاتِلُوهُمْعِنْدَالْمَسْجِدِالْحَرَامِحَتَّىيُقَاتِلُوكُمْفِيهِفَإِنْقَاتَلُوكُمْفَاقْتُلُوهُمْكَذَلِكَ

جَزَاءُالْكَافِرِينَالبقرة NUM  NUM  NUM .

وإذاعلماملوحّدأناللهسبحانهجعلجزاءالكفاريفالدنياأنيُقتلواعىلأيدي

املؤمننيعلمأنهيجبعليهأنيتعبّداللهبقتلهممااستطاعإىلذلكسبيل،وبأي

وسيلةميكّنهاللهمنها،واليكلفاللهنفساإالوسعها،وأنهاليحقرقتلأيفرد

مناملشكنيالحربينيمهامصغرقدرهعندهم،وإنكانيسعىالستهدافأمئة

الكفرمنهم،وخاصةالطواغيتوجنودهموعلامءالسوءاملجادلنيعنهموأحفاد

قاروناملرتبطنيبهم،ملايفذلكمنكرسلشوكتهم،وتنكيسلرايتهم.

فليحرصأتباعملّةإبراهيمعليهالسلمعىلقتلاملشكنيكحرصهمعىل

الشهادةيفسبيلالله،وليسْعَاملنغمسيفأعداءاللهإىلإيقاعأكربقدرمن

القتليفصفوفاملشكني،فإنلهبكلنفسمنهميزهقهاعملصالحا،وكفارة

للذنوب،وتحقيقاللنجاةمنالنار،وخزياوعذاباللمشكني،وشفاءلصدور

املؤمنني،وإذهابالغيظقلوبهم،وتوبةمناللهيتوببهاعىلمنيشاءمنعباده

املوحّدين،واللهعليمحكيم.



 NUM 

حفيــداتصفيــةيهاجمــنالصليبييــنفــيكينيــا

وجنــودالخالفــةيضربــونمجــددًافــيأمريكا



النبأأمريكاكينيا

أصيبعددمنالصليبينيالسبت NUM  NUM ذوالحجة،إثرهجومشنهأحدجنودالدولةالسلمية

عليهمبالسكنييفمدينةسانتكلوديفأمريكا.

وأعلنتالشطةالصليبيةعىللسانقائدرشطةاملدينةالصليبيبلريأندرسونأن NUM أصيبوابجروح

متفاوتةبعدأنهاجمهممسلحبسكنييفميناسوتايفمدينةسانتكلود.

وقالتوكالةأعامقإنجنديالخلفةهاجمالصليبينيبواسطةسكنييفمركزميناسوتا،فأصاب

 NUM منهم،قبلأنيُقتلبرصاصالشطةالصليبية.

أضافتالوكالةأنهذهالعمليةجاءتضمنسلسلةعملياتشنهاجنودالدولةالسلميةيفعددمن

البلدان،استجابةلنداءاتاستهدافرعاياالدولالصليبيةاملشاركةيفالحربعىلالدولةالسلمية.

وتعدهذهالعمليةاملباركةرضبةجديدةللحكومةاألمريكية،والسيامبعدالجراءاتوالتشديدات

األمنيةالتياتخذتهابعدهجومأورالندو.

وكانتأمريكاقدفُجعتيفعقردارهاوذلكيفأكربهجوميستهدفهابعدهجامتنيويورك،حني

اقتحماألخعمرمتنينادياألتباعقوملوطيفمدينةأورالندوالتابعةلواليةفلوريدا،ومتكنمن

قتلوجرحنحو NUM  NUM  NUM صليبيقبلأنيُقتلأثناءاشتباكهمعقواتمكافحةالرهابالصليبية،بعد

أنمتكنمنإصابةأحداملهاجمنيعىلاألقل.

ويفاستجابةثانيةلنداءاتاستهدافالدولالصليبيةورعاياهااقتحمت NUM أخواتمنارصاتللدولة

السلميةاألحد NUM ذوالحجة،مركزاللشطةيفمدينةمومباساإحدىأكرباملدنالكينية.

وقالمصدرخاصلـالنبأأناملنارصاتأممعبدوأمسعدوأمميرسةدخلنمركزالشطةيف

مومباساوهاجمنالعنارصبالسكاكنيوبقنبلةيدوية،مامتسبببإصابة NUM منالشطةالكينية

الصليبية،فيامقُتلتاألخواتالثلثةبرصاصالشطة.

ويفوصيةلألخواتحصلتالنبأعىلنسخةمنها،وجهتاألخواترسالةإىلالكفارجميعا

نقوللكمأيهااألنجاسإِنَّابُرَآءُمِنْكُمْوَمِامَّتَعْبُدُونَمِنْدُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُ

الْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءُأَبَدًاحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُاملمتحنة NUM .

ويفرسالةإىلدولةكينياالصليبيةوأنتيادولةكينياالنجسة،التحسبيأننانسيناكيف

قتلتمإخوانناظلاموعدوانا،وكيفمألتمسجونكمبأبرياءاملسلمنيواملسلامت،فنعدكمأننرمّل

نساءكمونيتّمأطفالكمكامفعلتمبنسائناوأطفالنا،ونعدكمأننلقيالرعبيفقلوبكمونؤرقكم

يفلياليكموأنتميفبيوتكم،وسنقاتلكموجميعالكافرينبإذناللهحتىتُحكماألرضكلها

بشيعةربنا.

ويفتحريضألخوةالدينواملنهجعىلاالستمراروالثباتعىلطريقاألنبياءوالرسلورديف

الوصيةقومواوسريوانحوالجنةالتيعرضهاالسامواتواألرض.

فياموجهنرسالتهنإىلأهاليهنوذويهننعلمأنكمستصدمونعندسامعكمألنباءعمليتنا،

ولكنهيجبعليكمأنتعلموابأناللهورسولهوجهاديفسبيلهأحبإلينامنكمومنأنفسنا،

وامللتقىالجنة.

وتقعكينياالصليبيةرشقإفريقيةوتشفبحدودهاالشقيةعىلاملحيطالهندي،وتجاورها

أوغندامنالغرب،وتنزانيامنالجنوب،وإثيوبياوجنوبالسودانمنالشامل،والصومالمن

الشاملالشقي،ويبلغعددسكانهانحو NUM  NUM مليوننسمة.



تقارير NUM العددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ثردة،مامأدىإىلإسقاطهاومقتلقائدها

العقيداملرتدعيلحمزة.

وكانجنودالدولةالسلميةقدسيطروا

الجمعة NUM ذوالحجة،عىلعدةمواقع

للنظامالنصرييجنوبغريبمدينةالخري،

بعدهجوممباغتمنعدةمحاور.

فقدشنجنودالخلفةهجومامبختلف

األسلحةعىلنقاطالجيشالنصرييقرب

اللواء NUM  NUM  NUM جنوبغريبمدينةالخري،فتمكنوا

بعدمواجهاتعنيفةمنالسيطرةعىل NUM 

مواقع، NUM منهاتقععىلتلةاستاتيجية.

حاولالجيشالنصرييبعدذلكاستعادة

ماخرسهمنمواقعفحشدمجموعاتمن

عنارصه،فاستهدفهماالستشهاديأبواألنصار

التيكتقبلهاللهبسيارةمفخخة،إذيرس

اللهلهالوصولوتفجريهاوسطجموعهم،

مامأوقعقتىلوجرحىيفصفوفهموأُجربوا

عىلالتاجع.كامأُعطبمدفع NUM  NUM للنظام

النصرييعىلالجبلاملشفعىلحيالعامل

يفاملدينةإثراستهدافهبقذيفة،واغتنمجنود

الدولةالسلميةصاروخنيموجّهني.

وقدسبقتهذاالهجوموتحديداالثلثاء NUM 

ذوالحجة،محاولةُتقدمللجيشالنصريي

نحومواقعاملجاهدينيفمحيطاللواء NUM  NUM  NUM .

وقالاملكتبالعلميلواليةالخريإنجنود

الدولةالسلميةأجربواالقوةاملهاجمةعىل

التاجعواالنسحاببعداشتباكاتقُتلخللها

 NUM منمرتديالجيشالنصرييوأصيبآخر.

يذكرأنجنودالخلفةكانواقدشنوابداية

شهرذيالحجةهجومااستهدفمواقع

النصرييةيفحياملوظفنياستهلوهبـ NUM 

عملياتاستشهاديةرضبتتجمعاتاملرتدين

يفالجانباألمينمنالحي،يفحنيانغمس

 NUM منجنودالدولةالسلميةيفمواقع

املرتدينيفالجانباأليرسمنالحي،ومتكنوا

منقتلعددمنهموالعودةإىلمواقعهم

السابقة.



الســيطرةعلــىجبــلثردة



االســتراتيجي



وشلحركةالطيرانالنصيرييف



مطارالخيرالعسكري



مطارالخريالعسكريتحتالسيطرةالناريةلجنودالخلفة



وشلحركةالطريانالحريبواملروحيبعدما

باتتمدرجاتهيفمرمىنرياناملجاهدين،إىل

جانبتوفريحريةتحركوتنقلاملجاهدين

يفمناطقواسعةيفالباديةبعدأنكانت

مرصودةمنقبلقطعاتالجيشالنصريي

املتمركزةعىلجبلثردة.

ويفالسياقذاتهاستهدفتمفارزالدفاع

الجويالتابعةللدولةالسلميةطائرةحربية

ميغللنظامالنصرييلدىمحاولتهاقصف

مواقعاملجاهدينأثناءاملواجهاتيفجبل



القصفالجويالذيتبنيالحقاوفقالوسائل

العلمأنطائراتأمريكيةوأستاليةقد

نفذته،وأوضحتوزارةالدفاعاألستاليةيف

بيانلهاأنهاملتتعمدقصفمواقعالجيش

النصرييوأضافالبيانأنأستالياتقدم

التعازيألرسالضحايامنالجيشالسوري.

ومنالنتائجاملهمةالتيأسفرتعنهاعملية

السيطرةعىلكتيبةاملدفعيةوجبلثردة،فصل

املطارالعسكريعنمناطقالنصرييةيف

كلمناملدينةومربعهااألمنيواللواء NUM  NUM  NUM ،



النبأواليةالخريخاص

سيطرجنودالدولةالسلميةالسبت NUM  NUM ذو

الحجة،عىلكتيبةاملدفعيةبعدمواجهاتمع

الجيشالنصريي،ماميعنيالسيطرةالكاملة

عىلجبلثردةاالستاتيجييفواليةالخري.

مصدرخاصأفادالنبأبأنهوبعدفتة

شهدتأحداثكرّوفرّوعملياتاستطلع

ورصد،شنجنودالخلفةهجوماعىلمواقع

الجيشالنصريييفكتيبةاملدفعيةالتي

تعدأهموآخرنقطةتربطاملطارالعسكري

ومنطقةهرابشمنجهةبحييالجورة

والقصورواللواء NUM  NUM  NUM منجهةأخرى،كام

تأيتأهميةالكتيبةمنكونهاتتموضععىل

منطقةمرتفعةوتحيطبهامنطقةجرداء

مقفرة،ماميتيحللمجاهدينكشفورصد

مناطقواسعة.

ومعبدءاالشتباكاتمنعدةمحاورمساء

يومالسبتتعرضتاملنطقةلقصفجوي

كثيفمليُعرفمصدرهيفحينها،أصاب

بعضهمواقعالجيشالنصرييموقعاقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

وواصلجنود

الدولة

السلميةهجومهم

الخفيفةواملتوسطة

األسلحة

مستخدمني

واشتبكوامعاملرتدينومتكنوامنقتلعدد

منهم،فيامفرمنبقيحيامنهم،ليحكم

املجاهدونسيطرتهمعىلالكتيبة،وبهاأحكموا

سيطرتهمعىلكاملجبلثردةاالستاتيجي

املطلعىلمطاراملدينةالعسكري.

وقدمنّاللهعىلعبادهاملوحدينمبغانمكثرية

منهادبابة NUM  NUM ومدفع NUM  NUM ملمومدفع NUM  NUM 

ملم،بالضافةإىلكمياتكبريةمناألسلحة

املتوسطةوالخفيفةوالذخائراملتنوعة.

كاممُنيالجيشالنصرييبخسائربشية

نتيجةتلكاالشتباكات،فقدقتلنحو NUM  NUM مرتدا

وأصيبعددآخر.

كامقُتلمااليقلعن NUM  NUM عنرصامنالجيش

النصرييوأصيبنحو NUM  NUM  NUM آخرينيف



تدميــر NUM آليــاتللجيــشالنصيــريعلــىطريــقإثرياالرقة



السلميةبقصفمواقع



أنهفشليفتحقيقمبتغاهوتكبدخسائر

بشيةومادية.

وباالنتقالإىلواليةحمص،فقدقامجنود

الجيش

الدولة

النصريييفمنطقةأبوالعليايفجب

الجراحبقذائفالهاون.

وذكراملكتبالعلميلواليةحمصأن

الصاباتكانتدقيقة،دونأنيشريإىل

نتائجذلكالقصف.

وقربجبالجراحأيضاسلم NUM منعنارص

الجيشالنصرييأنفسهملجنودالدولة

السلمية.



الوالية



الشقيباملدافع



الدولةالسلميةاستهدفواتجمعاتومواقع

الجيشالنصريييفمزارعاملبعوجةيف

الرشاشة

ريف

الثقيلة،مامأجرباملرتدينعىلاالنسحاب

منبعضاملواقع.

الجديرذكرهأنجنودالدولةالسلمية

كانواقدسيطروايفالشهراملايضعىل

منطقةحويسيسوعىلمواقعللجيش

املفكروعقارب

النصرييبنيقريتي

الصايفرشقمدينةسلمية،وحاولالنظام

النصريياستعادةماخرسهمنخللعدد

منالهجامتاملعاكسةعىلجنودالخلفةإال



ذوالحجة،فاغتنمواعىلإثرذلكسيارة

رباعيةالدفع،وللهالحمد.

الخلفةواستهدفواسيارة

عادجنود

تحملمدفعارشاشاعىلطريقإثريا

الرقةاألحد NUM  NUM ذوالحجة،مامتسبب

بتدمريها،ومقتلوإصابة NUM مرتدينكانوا

عىلمتنها.

ويفسياقآخرانسحبالجيشالنصريي

الخميس NUM  NUM ذوالحجة،منبعض

مواقعهيفريفواليةحامةالشقي،بعد

استهدافتجمعاتهباألسلحةالثقيلة.

وقالاملكتبالعلميلواليةحامةإنجنود



النبأواليتاحامةوحمص

دَمَّرجنودالخلفةعددامنآلياتالجيش

النصريييفعدةهجامتمنفصلةعىل

طريقإثرياالرقة.

ففييوماألربعاء NUM ذوالحجة،استهدف

الدفعمزودة

املجاهدونسيارةرباعية

برشاش NUM . NUM  NUM ملمبصاروخموجهعىل

الطريقاملذكور،مامتسبببتدمريها،يف

حنيدُمِّرتالسيارةالثانيةالثلثاء NUM  NUM 

ذوالحجةبعداستهدافهابعبوةناسفة.

وعىلالطريقذاتهنصبجنودالدولة

السلميةكميناللمرتديناألربعاء NUM  NUM 



أخبـــارالعددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

فــيســرت..ضربــةمباغتــةللمرتديــنمــنجهــةالصحراء



 NUM 



ازداد



استخدام



مواقعاملجاهدينيفاملدينة.

وقالتوكالةأعامقإناملرتدينفشلوايف

إحرازتقدمعقبعدةهجامتعىلمواقع

جنودالخلفة،الذينأوقعواقتىلوجرحى

يفصفوفهم.

وأضافتالوكالةأنأعدادعنارصاملشاة

املشاركنييفمعاركرستانخفضبشكل

العربات

ملحوظ،فيام

املدرعةوكثفالطريانالصليبياألمرييك

منغاراته.وأناملناطقالتيتسيطرعليها

ميليشياتحكومةالوفاقتشهدعمليات

نهبوإحراقملنازلاألهايل.

يشارإىلأنمواجهاتعنيفةكانتقد

دارتاألسبوعاألخريمنشهرذيالقعدة

معمرتديحكومةالوفاق،تخللتها NUM 

أسفرتعنمقتل

عمليات

وجرحنحو NUM  NUM  NUM مرتدوتدمري NUM دبابات

و NUM عرباتوالعديدمنالسيارات

املزودةبالرشاشاتالثقيلة.



استشهادية،



النبأواليةطرابلس

قُتلوأُصيبنحو NUM  NUM مرتدامنميليشيات

الوفاقيفمواجهاتدارت

حكومة

األحد NUM  NUM ذوالحجة،معجنودالدولة

السلميةرشقمدينةرست.

وذكرتوكالةأعامقأناشتباكاتعنيفة

اندلعتبنياملجاهدينواملرتدينيفالحي

رقم NUM رشقرست،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتداوجرح NUM  NUM آخرينإصاباتبعضهم

بليغة،كامأعطباملجاهدونعربةمدرعة.

ومنجانبآخر،شنجنودالدولةالسلمية

هجوماعىلنقاطمتركزللميليشياتغرب

املدينة،ومتكنوامنقتلعددمنالقناصني.

املواجهاتمعقصفمدفعي

وترافقت

مكثفوغاراتجويةساندتبهاالطائرات

األمريكيةميليشياتحكومةالوفاق.

ويفالسياقذاتههاجمجنودالخلفة

األربعاء NUM  NUM ذوالحجة،موقعاملرتدي

حكومةالوفاقيفمنطقةجارف NUM  NUM 



كمغربرست،مامتسبببتدمريعدد

مناآلليات،لريتفععدداآللياتاملحمَّلة

بالعنارصواألسلحةوالتيدَمَّرهاجنود

الخلفةعىلالطريقبنيرستومرصاتة

إىل NUM  NUM آلية،وذلكإثراستهدافهابعبوات

ناسفةخللالفتةمن NUM إىل NUM  NUM ذو

الحجة.

وملتقترصاملعاركعىلذلكفقط،بل



القنصتجمعاتهميف



دارتمواجهاتاالثنني NUM  NUM ذوالحجة،

قتلخللها NUM مناملرتدين،كاماستهدفت

املحور

مفارز

الغريبمناملدينة،مامأوقع NUM قتىليف

الحال.

إضافة

السلمية

هجوماملرتديحكومة



أحبطجنود

األربعاء NUM ذو



الدولة

الحجة،

الوفاقعىل



إىلذلك



حــربالعبــواتنشــطةضــدجنــدالطاغوتفــيبنغازي



أيضا



استهدف



ناسفةعليهم.ويفعمليةأخرىيفاملنطقةقُتل

وأُصيبعددمناملرتدينإثرتفجريعدةعبوات

ناسفة.

املجاهدون

وبعبواتناسفة

تجمعنيللمرتدينيفمنطقةقنفوذة،دونأن

يشرياملصدرالذيأوردالخربإىلنتائجذلك،فيام

أكداملصدرتدمريدبابةوإعطابآليةبعبوتني

ناسفتنييفاملنطقةذاتها.

يشارإىلأناملجاهدينكانواقدبدؤواالثلثاء

 NUM ذوالحجة،غزوةضدجنودالطاغوتحفت

ثأراألطفالونساءمنطقةقنفوذةالذينقضوا

يفالقصفالصليبيالفرنيسعىلاملنطقةدعام

ومساندةلجنودهذاالطاغوتيفقتالهمالدولة

السلمية،قُتلفيهاالعديدمناملرتدينودُمِّرت

العديدمنآلياتهمواغتنماملجاهدوندبابةواحدة.



أسفرعنتدمريدبابةومدرعةوسيارةعسكرية

وإعطابمدرعةأخرىبالضافةإىلقتلعددمن

املرتدين.

ملتقترصعملياتجنودالدولةالسلميةعىل

ذلكفقط،إذحققواتقدماعىلحساباملرتدين

الثلثاء NUM  NUM ذوالحجة،بسيطرتهمعىلعدد

منالنقاطيفمنطقةالعامراتالصينية.

وحسبامذكر

العلميلواليةبرقة

فإنجنودالخلفةأغارواعىل NUM نقاطلجنود

الطاغوتحفتيفاملنطقةاملذكورة،فتمكنوا

خللاملواجهاتمنقتل NUM مرتدينوالسيطرةعىل

النقاطالثلثةواغتنامكميةمناألسلحةوالذخائر.

وبالعودةإىلمنطقةالقوارشة،فقدقتل NUM مرتدين

ودُمِّرتسيارةعسكريةمزودةبرشاش NUM . NUM  NUM ملم

الخميس NUM  NUM ذوالحجة،نتيجةتفجريعبوة



املكتب



عبوتنيناسفتنييفهجومنيمنفصلنيعىل

مجموعتنيمنجنودالطاغوتحفتيفمنطقة

القوارشةغرببنغازي،مامأدىإىلمقتلوجرح

 NUM مناملرتدينجراءالهجوماألول،ومقتلعددآخر

إثرتفجريالعبوةالثانية.

كامقُتل NUM مرتدينمنجنودالطاغوتجراء

استهدافهمباألسلحةالقناصةيفاملنطقةذاتها،

يفحنيقُصفتنقطةمتركزلجنودالطاغوت

بقذائفالدبابة،دونأنيتسنىمعرفةنتائجذلك

القصف.

تواصلتعملياتاملجاهدينفاستهدفوايفاليوم

التايلاالثنني NUM  NUM ذوالحجة،تجمعالجنود

الطاغوتوآلياتهمبعدةعبواتناسفةيفمحور

املجاريسالتابعملنطقةقنفوذة.

وأكدتاملصادرامليدانيةأنتفجريالعبوات



النبأواليةبرقة

دارتمواجهاتعنيفةاألحد NUM ذوالحجة،بني

جنودالدولةالسلميةمنجهةوجنودالطاغوت

حفتمنجهةأخرى،يفمنطقةالعامرات

الصينيةغربمدينةبنغازي.

وقالاملكتبالعلميلواليةبرقةإنجنودالخلفة

اشتبكوامعاملرتدينيفاملنطقةبالتزامنمععدة

غاراتشنتهاطائراتفرنسيةصليبيةبدونطيار

عىلمواقعاملجاهدينلكنهممتكنوابفضلالله

منقتلوجرحعددمناملرتدين،وإعطاب NUM آليات

مدرعةوآليةمزودةمبدفع NUM  NUM ملم.

ويفاليومذاتهولكنيفمنطقةقنفوذةاستهدف

جنودالخلفةبقذيفةعربةتابعة

للمرتدين،مامتسبببتدمريها.

إضافةإىلذلكفَجَّرجنودالدولةالسلمية



المفــارزاألمنيــةتصعّــدمــنعملياتهــافيخراســان



عبوةناسفةانفجرتعىلسيارةاملرتدينيف

منطقةورسكرود،مامتسبببإصابة NUM 

منهمبجروحخطرية.

يذكرأناملفارزاألمنيةالعاملةيفوالية

خراسانكانتقدنفذتالثلثاء NUM  NUM ذو

استهدفتمرتدي

القعدة،عدةعمليات

املخابراتالباكستانيةواألفغانيةوالروافض

يفمناطقمتفرقةمنواليةخراسان،مام

أدىإىلمقتلعددمنهم.



فقريكىلروديفبيشاور.

ويفالسياقذاتهفُجِّرتعبوةناسفةعىل

سيارةعقيديفجيشالردةاألفغاينيف

مدينةكابول،مامأسفرعنإصابتهبجروح

بالغة.

الدولة

إىلجانبذلك

السلميةالخميس NUM ذوالحجة،سيارة

ملرتديالشطةالباكستانيةيفبيشاور.

وأكداملكتبالعلميلواليةخراسانأن



استهدفجنود



يفمنطقةناظمآبادقربسوقحيدييف

مدينةكراتيش،مامتسببمبقتلوجرح NUM 

مرتدين.

ويفإخوانآباديفبيشاورقُتلأحد

عنارصاملخابراتالباكستانيةاملرتدةعىليد

مفرزةأمنية.

إضافةإىلذلكمتكنجنودالدولةالسلمية

األحد NUM  NUM ذوالحجة،منتصفية NUM عنارص

منالجيشالباكستايناملرتديفمنطقة



النبأواليةخراسان

تواصلتعملياتاملفارزاألمنيةالعاملةيف

واليةخراسانخللاألسبوعنياملاضيني،

فشنتعددامنالهجامتالتيأسفرتعن

مقتلعددمناملرتدين.

فقداغتيلعنرصمناملخابراتاألفغانية

املرتدةإثرتفجريعبوةناسفةعليهيف

مدينةكابول،كامهاجمتمفرزةأمنيةأخرى

السبت NUM ذوالحجة،عددامنالروافض



أخبـــار NUM العددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إىلجانبذلكقُتلوأُصيب NUM منمرتديالحشد

الرافيضالخميس NUM  NUM ذوالحجة،يفتفجري

عبوةناسفةعىلدوريةراجلةلهميفمنطقة

الشعبيفبغداد.

وبعبوةناسفةثانيةسقط NUM  NUM منمرتدي

الحشدالرافيضبنيقتيلوجريحالسبت

 NUM  NUM ذوالحجة،يفحيالعامليفبغداد.

يذكرأنأحدجنودالدولةالسلميةشناالثنني

 NUM ذوالحجة،هجومااستشهادياعىلتجمع

للروافضوسطمدينةبغداد،موقعاعشات

القتىلوالجرحىمنهم،كامكانأكرثمن NUM  NUM 

مرتدارافضياقدسقطواجراءهجامتبأحزمة

ناسفةوعبواتناسفةيفمناطقيفواليةبغداد.



صولــةللمجاهديــنعلــى

طريــقحديثــةبيجــي

النبأواليةصلحالدين

كبّدجنودالدولةالسلميةالجيشالرافيض

خسائرماديةوبشيةالسبت NUM ذو

الحجة،إثرصولةعىلمواقعهمعىلطريق

حديثةبيجيمنجهةواليةصلحالدين.

امليدانيةفقدهاجمت

ووفقاللمصادر

الخلفةباألسلحة

مجموعةمنجنود

الخفيفةواملتوسطةثكناتالجيشالرافيض

وميليشياتهعىلالطريقاملذكور،واشتبكوا

معاملرتدين،ومتكنوامنقتلعددمنهم

وتدمري NUM آلياتو NUM ثكنات.

كاماغتنمواأسلحةوذخائرمتنوعة،قبلأن

يعودواإىلمواقعهمالسابقةساملني،بفضل

الله.

ويفسياقآخردُمِّرتآليةلنقلاملؤن

لقطعاتالجيشالرافيضوقُتل NUM ممن

كانواعىلمتنهاالثلثاء NUM  NUM ذوالحجة،

إثراستهدافهابعبوةناسفةيفمنطقةجلم

الدوريفمدينةسامراء،كامأُعطبتآلية

سلفادورللجيشالرافيضيفمنطقةالشيخ

عيل،نتيجةاستهدافهابعبوةناسفة.

وباألسلحةالقناصةقُتلعنرصمنالجيش

الرافيضيفمنطقةالدبس،التيشهدت

أيضاالجمعة NUM ذوالحجة،استهداف

مواقعاملرتدينباألسلحةاملتوسطةوالثقيلة

وقذائفالهاون،مامأدىإىلمقتلعددمنهم

وإصابةآخرين.

هذاوقامتفرقالسنادباستهدافثكنات

ومواقعالحشدالرافيضبقذائفالهاونعىل

طريقحديثةبيجيويفقريةالدبس

وعىلجرساملخازنوعىلجرساألسمدة،

ومليشاملكتبالعلميللواليةإىلنتائج

ذلكالقصفواكتفىبذكرأنأغلبالصابات

كانتدقيقة.

يُذكرأن NUM منعنارصالجيشالرافيضكانوا

قدسقطوااالثنني NUM ذوالحجة،إثرهجوم

استهدفعربةرباعيةالدفعكانتتقلهمعىل

طريقبيجيحديثة.



رغــماإلجــراءاتاألمنية

مفخخاتوعبواتيفقلببغداد

انغمس



االستشهادي



تقبلهاللهمنتجاوزحواجزالجيشوالحشد

الرافضينيواالنغامسوسطجمعالستخبارات

الجيشالرافيضيفمنطقةالعلوييفمدينة

بغداد،وتفجريستتهالناسفةعليهم،السبت

 NUM ذوالحجة.

 NUM  NUM قتيلوجريحامنعنارصاستخبارات

الجيشالرافيضكانتنتيجةهذاالهجوم

االستشهادياملبارك،وللهالحمد.



أبوصهيب

التفجري

الفلوجيتقبلهاللهوفَجَّرسيارتهاملفخخة

عليهم.

وكانتحصيلةهاتنيالعمليتنياملتعاقبتني

سقوطنحو NUM  NUM  NUM منعنارصالجيشوالحشد

الرافضينيبنيقتيلوجريح.

اختاقآخرلألجهزةاألمنيةالرافضيةأدى

إىلمتكنياالستشهاديأيبمسلمالعراقي



االستشهادية



النبأواليةبغدادخاص

هزت NUM هجامتاستشهاديةمواقعالجيش

والحشدالرافضينييفواليةبغدادوخلفتماال

يقلعن NUM  NUM  NUM قتيلوجريحامنهم.

الثلثة

العمليات

التيكبدت

الروافضخسائربشيةكبريةجرىتنفيذها

بحزامناسفوستةناسفةوسيارةمفخخة.

ففييومالجمعة NUM ذوالحجة،استهدف

االستشهاديأبوعائشةالعراقيتقبلهالله

تجمعاللروافضاملشكنييفشارعفلسطني

وسطمدينةبغداد،فيرساللهلهالوصول

وتفجريحزامهالناسفوسطتجمعاملرتدين.

وأثناءتجمعحشدآخرمنالروافضيفمكان



هجــومانغماســيشــرقالموصل

يوقــع NUM  NUM قتيــالًمــنالبيشــمركة



محليةالصنعيفكلمنقرىكنهشوقريتاغ

وسطيحوشباطوحسنشاميوجبلعني

الصفرةوحاجعيلوقراقيةوقرقشةوديرأمتوثة

وجرسالكويروالثكناتالقريبةمنقريتيزهرة

خاتونودواسة،ويفمعسكركفرجومفرقسد

املوصلويفقمةجبلبعشيقةونيوران.

وذكراملكتبالعلميلواليةنينوىأنأغلب

الصاباتكانتدقيقة،دونأنيشريإىل

الخسائرالتيمُنيبهاالعدو.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولةالسلمية

الجمعة NUM  NUM ذوالحجة،سلحارشاشاملرتدي

البيشمركةيفقريةطنيةشاملغريباملوصل،

مامتسبببتدمريه.

كامشنتمفارزالقنصهجامتعىلتجمعات

املرتدينيفقريةكفرج،مامأدىإىلمقتل

عنرصمنهميفالحال.



أحد



االنغامسينيحزامه



االشتباكاتقرابة NUM ساعات،وانتهىالهجوم

الناسف

بتفجري

يفتجمعللبيشمركةاملرتدين،وعودةبقية

االنغامسينيإىلمواقعهمساملني،بفضلالله.

ويفسياقمتصلوبالتزامنمع

العملية

االنغامسيةقصفتفرقالسنادتجمعاتوثكنات

املرتدينبأكرثمن NUM  NUM  NUM قذيفةهاونوصواريخ



النبأواليةنينوى

سقط NUM  NUM قتيلمنمرتديالبيشمركةاألحد

 NUM  NUM ذوالحجة،يفعمليةانغامسيةلجنود

الدولةالسلمية،استهدفوافيهاثكناتبالقرب

منقريةزهرةخاتونرشقاملوصل.

إحدى

فقدهاجمتمجموعة

ثكناتهميفالقريةباألسلحةالخفيفة،واستمرت



انغامسيني



عمليــاتنوعيــةللمفــارزاألمنيــةفــيكركــوك



علسالنفطيبقذائفالهاون،وكانتأغلب

الصاباتدقيقة،وللهالحمد.

تجدرالشارةإىلأناالستشهاديأبابلل

العراقيكانقدمتكنالسبت NUM ذو

الحجة،منركنسيارةمفخخةوتفجريها

عنبعدعىلتجمعملرتديالكاكائيةيف

قريةشاهصورانالتابعةلطوزخرماتو،ثم

استهدفبعدذلكمَنتجمعمِناملرتدين

يفموقعاالنفجار،ففتحناررشاشهعليهم

موقعاالعديدمنالقتىلوالجرحى،وعند

قدومقوةإسنادللجيشالرافيضانغمس

االستشهاديوسطجموعهموفجرستته

الناسفةعليهم،مامتسببمبقتلوجرحنحو

 NUM  NUM  NUM مرتد.



منجهةأخرىاستهدفجنودالخلفةدورية

راجلةتابعةللحشدالرافيضاألربعاء NUM ذو

الحجة،يفحقلعجيلالنفطيمامتسببمبقتل

وإصابةالعديدمنعنارصالدورية.كامفُجِّرت

عبوتانناسفتانعىلآليتنيللحشدالرافيضيف

منطقةالفتحة،فأسفرتفجريالعبوةاألوىلعن

تدمريآليةومقتلمنكانعىلمتنها،يفحنيمل

يتسنَّمعرفةنتائجتفجريالعبوةالثانية.

مفارزالقنصيفالواليةشاركتيفالعمليات

منخللاستهدافتجمعاتاملرتدينيفحقل

علسالنفطي،مامأسفرعنمقتلعنرصين

منهميفالحال.

كامقصفتفرقالسنادثكناتوتجمعاتالجيش

والحشدالرافضينييفمنطقةالفتحةويفحقل



النبأواليةكركوك

اغتالتاملفارزاألمنيةالتابعةللدولةالسلمية

ضابطايفاألسايشالتابعةملرتديالبيشمركة

الثلثاء NUM ذوالحجة،وسطمدينةكركوك.

وأوضحاملكتبالعلميلواليةكركوكأنالضابط

املرتدلقيحتفهبالسلحالحيعىليد NUM منجنود

الخلفةيفحيالخرضاءوسطكركوك.

كاممتكنتمفرزةأمنيةثانيةالسبت NUM ذو

الحجة،منتصفيةقيادييفالحشدالرافيض

يفمنطقةدوميزيفكركوك،إثراستهدافهبعبوة

ناسفة.ويفوسطمدينةكركوكأيضااغتالجنود

الخلفةجاسوسايعمللصالحمرتديالبيشمركة،

وعنرصامنمرتدياألسايشوآخرمنحزب

اليكتييفمنطقةطريقبغداديفكركوك.



عمليــةتســللناجحةالعددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



غــربتلعفر



ثكناتومواقع



النبأواليةالجزيرة

سقطعددمنمرتديالبيشمركةبني

قتيلوجريحاألحد NUM  NUM ذوالحجة،

يفاشتباكاتمعجنودالدولةالسلمية

غربتلعفريفواليةالجزيرة.

وذكراملكتبالعلميلواليةالجزيرة

أنمجموعةمناملجاهدينتسللتإىل

ثكناتالبيشمركةاملرتدينيفمنطقة

الكوالت،واشتبكتمعهمباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،مامتسببمبقتل

 NUM منهموإصابةآخرينوإعطابمدفع

 NUM  NUM ملم.

وعىلصعيدآخرقامتفرقالسناد

البيشمركة

بقصف

املرتدينيفكلمنقرىكولمحمد

وكوالتوشندوخةومالحةوبرئالحلو

وسينوومعملإسمنتسنجارومحطة

كهرباءسنجار،ويفكلمنمجمع

دوميزوأطرافسنجارومدينةسنجار،

ومنطقةبابشلو،بقذائفالهاونمن

مختلفالعياراتوالصواريخمحلية

الصنعوصواريخالكاتيوشاوالغراد،

وكانتالصاباتدقيقة،وللهالحمد

واملنة.

ومجدداشنتطائرات

التحالف

الصليبيغاراتجويةعىلمساكن

األهايليفمدينةتلعفرالخميس NUM 

ذوالحجة،مامأسفرعنمقتلطفلني.

يشارإىلأن NUM  NUM عنرصامنمرتدي

البيشمركةقُتلوا

االثنني NUM ذو

الحجة،إثرتفجريموقعلهمبعد

تفخيخهمنقبلجنودالدولةالسلمية

قربقريةهلومشاملغريبتلعفر.



إعطاب NUM دباباتللجيش



الرافضي



إىلجانبذلكفقداستهدفجنودالخلفة

دباباتالجيشالرافيضاالثنني NUM  NUM ذو

الحجة،غربمخموروقربالقيارة،مامتسبب

بإعطابعددمنها.

إذاستُهدفتدبابةأبرامزيفقريةالنرصغرب

مخمورو NUM دباباتروسيةقربمدينةالقيارة،

وذلكبالصواريخاملوجهة،مامأدىإىلإعطابها

جميعهاومقتلوإصابةعددمناملرتدين.

هذاودُمِّرتعربةللجيشالرافيضبعد

استهدافهابصاروخ NUM عىلأطرافقرية

الشبايلشاميلالشقاط.

منجهةأخرىأغارعددمنجنودالدولة

السلميةالخميس NUM  NUM ذوالحجة،عىلثكنة

للجيشالرافيضيفجبلمكحول،مامأسفر

عنتدمريالثكنةبالكاملومقتلوجرحمنكان

فيها.

عملياتمتنوعةلمفارز



القنصواإلسناد



ويفسياقآخراستهدفتمفارزالقنص

عنارصالجيشالرافيضباألسلحةالقناصة،

مامأدىإىلمقتل NUM منهميفالحال،أحدهم

يفالقصورالرئاسيةعىلأطرافجبلمكحول

والثاينشاملمفرقالشقاط.

بدورهاقصفتفرقالسنادبقذائفالهاون

والصواريخمحليةالصنعثكناتوتجمعات

الجيشالرافيضوسطمدينةالقيارةويف

منطقتيتلولالباجواألسمدةويفقرىعني

البيضةوالنرصواملجمعاتوالدبسويفمفرق

النمل،وكانتأغلبالصاباتدقيقة،ومنهاما

أسفرعنتدمريحفارةيفمفرقالنمل.

يشارإىلأنجنودالدولةالسلميةكانواقد

شنواأواخرشهرذيالقعدةهجامتعىل

مواقعالروافضاملشكنيقربالشقاطمنها

هجومانغاميس،وأسفرتعنمقتلوإصابة

نحو NUM  NUM مرتداوتدمريعربتيهمروعربتي

.



سلسلةعملياتاستشهادية

تضربمواقعالمرتدينقرب



الشرقاط



شنعددمنجنودالخلفةاالثنني NUM  NUM ذو

الحجة،سلسلةهجامتاستشهاديةعصفت

مبواقعوتجمعاتالجيشالرافيضيفمحيط

مدينةالشقاط.

ووفقاللمكتبالعلميلواليةدجلةفإنجنود

الدولةالسلميةأغارواعىلثكناتاملرتدين

قربالشقاطمستخدمنيمختلفاألسلحة

بالتزامنمععملياتاستشهاديةنفذها NUM 

مجاهدين،فقدانطلقكلمنأيبهاجراملوىل

وخطابالطايئوأيبعيلالعراقيوأيب

بكرالعراقيوعمرالطاجييكوأيبمحمد

الطاجييكوأيبيوسفالتيكتقبلهمالله

بسياراتوعرباتمفخخةنحومواقعاملرتدين

وفَجَّروهاوسطها.

وأكداملكتبالعلميأنحصيلةالعمليات

االستشهاديةكانتمقتلوجرحالعشاتمن

عنارصالجيشالرافيضوميليشياتهوتدمري

 NUM  NUM ثكناتعىلاألقلوعددمناآلليات،كام

الدفع

اغتنم

وأسلحةوذخائرمتنوعة.



املجاهدونعربتنيرباعيتي



صوالتسريعةلجنود

الخالفةقربالشرقاط



باألسلحة



كامصالجنودالخلفةعىلثكناتأخرى

الخفيفةواملتوسطة

للمرتدين

بالقربمنمفرقالشقاطويفأطراف

قريةمرير،يفحنينصباملجاهدونكمينا

آللياتالجيشالرافيضعىلالطريقالرابط

بنيتلولالباجومفرقالشقاط،مامأدىإىل

إعطابعربةهمروآليةعسكرية.

ليسذلكفحسب،فقداقتحمجنودالخلفة

السبت NUM  NUM ذوالحجة، NUM ثكناتملرتدي

الجيشوالحشدالرافضينييفقريةعني

البيضةجنوبمدينةالشقاط،فقتلوا NUM 

مرتدينودَمَّرواعربة.



 NUM 



أخبـــار

 NUM عمليات



استشهاديةوعشرات

القتلىمنالروافض



قربالشرقاط



النبأواليةدجلة

هاجمجنودالدولةالسلميةخللاأليامالقليلة

املاضيةمواقعالجيشالرافيضبالقربمدينة

الشقاطيفأكرثمنمناسبةوتخللهاتنفيذ

سلسلةعملياتاستشهادية،مامأسفرعنمقتل

وجرحالعشاتمناملرتدينوخسائرماديةكبرية.

مقتلوجرح NUM  NUM رافضياًوتدمير



 NUM عرباتهمر



االشتباكاتثانيةبني



فبعدمواجهاتدارتباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

قربمفرقالحرضالثلثاء NUM ذوالحجة،متكن

جنودالخلفةمنقتلوإصابة NUM  NUM منعنارص

الجيشالرافيضوالعودةإىلمواقعهمالسابقة

ساملني،بفضلالله.

ويفاليومالتايل،أغارعددمنجنودالدولة

السلميةمرةأخرىعىلثكناتللجيشالرافيض

قربمفرقيالحرضوالشقاطفقتلوا NUM  NUM مرتدين

ودَمَّروا NUM عرباتهمرو NUM ثكناتعسكرية.

املجاهدين

تجددت

والروافضقربمفرقالشقاطالخميس NUM 

ذوالحجة،فخرساملرتدون NUM عرباتهمروعددا

منالعنارص.

صوالتأخرىلجنودالخلفةعىلنقاطمتركز

املرتدينقربمفرقيالحرضوالشقاطيومي

الجمعةوالسبت NUM  NUM ذوالحجة،ففياملرة

األوىلاقتحموا NUM ثكناتللجيشالرافيضيف

املنطقةوقتلوا NUM  NUM رافضياوأصابواعدداآخر،

كاماغتنمواصواريخ NUM وقذائف NUM 

وذخائرمتنوعة.يفحنيأحرقواثكنةيفالصولة

الثانيةدونأنيتسنىمعرفةخسائرالعدو

البشية.



هجــوماستشــهاديفــيبعقوبــةو NUM  NUM قتيــالًبالعبواتالناســفة



وأخرياوليسآخرااقتحمجنودالخلفةثكنةللجيشالرافيض

يفمنطقةشيخييفالوقفاألحد NUM  NUM ذوالحجة،

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةوالقذائفالصاروخيةمامأدى

اىلمقتل NUM مناملرتدين.

الجديرذكرهأننحو NUM  NUM مرتدامنالحشدالرافيضكانواقد

لقواحتفهمالجمعة NUM  NUM ذوالقعدة،وأُصيبالعشات

وأُرس NUM آخران،إىلجانبتدمري NUM عرباتهمروعربةرباعية

الدفعيفهجوملجنودالدولةالسلميةعىلثكنةلهميف

منطقةمطيبيجةالتابعةللعظيم.كامكانأحدمعابدالرافضة

الشكيةقداستُهدفبهجوماستشهادييفبعقوبة،مامأوقع

قتىلوجرحىيفصفوفهم.



مرتدينيفمنطقةالطبجيفجلوالء،ويفاليومالتايلفُجِّرت

عبوتانناسفتان،مامأدىإىلمقتل NUM مرتدين.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولةالسلميةالجمعة NUM 

ذوالحجة،بعبوةناسفةعربةهمرللجيشالرافيضيف

منطقةالحامدييفالعنبكية،مامأسفرعنتدمريهاوإصابة

 NUM مرتدين.عادجنودالدولةالسلميةمجدداوفَجَّروااألحد

 NUM ذوالحجة،عبوةناسفةعىلآليةللجيشالرافيضيف

القريةذاتها،دونأنيتسنىمعرفةالنتائج.

كامأصيبعنرصيفالحشدالرافيضبعدإعطاباآلليةالتي

كانيستقلهايفقريةالخفاجةيفمنطقةخانبنيسعد،إثر

تفجريعبوةناسفةعليها.



النبأواليةدياىل

شنأحدجنودالدولةالسلميةالثلثاء NUM  NUM ذوالحجة،

هجومااستشهادياعىلحاجزللحشدالرافيضشاملبعقوبة.

ووفقاللمكتبالعلميلواليةدياىلفإناالستشهاديمتكن

بفضلاللهمناالنغامسوتفجريعربتهاملفخخةوسطحاجز

ملرتديالحشدالرافيضقربسدالعظيمشاملبعقوبة،مام

أوقععددامنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

وبالعبواتالناسفةسقط NUM  NUM منعنارصالبيشمركةاملرتدين

قتىليفمنطقةالطبجشاملرشقيدياىل.

ففييوماألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،استهدفجنودالخلفة

دوريةملرتديالبيشمركةبعبوةناسفة،مامتسببمبقتل NUM 



خسائرجديدةللجيشالتركياملرتدالعددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ومواجهاتمحتدمةمعالصحواتومرتديالـ



أخبـــار NUM 



السلمية



الدولة



أحبطجنود



ويفالجهةذاتهااستدرجاملجاهدونمجموعةمن

املرتدينإىلحقلألغامقربقريةطاطحمص

الجمعة NUM  NUM ذوالحجة،مامأدىإىلمقتل

وإصابةعددمناملشاةوتدمريعربتنيتقلن

عددامناملرتدينوعربةثالثةمزودةبرشاش

ثقيل.

هذاوانطلقاالستشهاديأبوعائشةالعكيدي

تقبلهاللهاالثنني NUM  NUM ذوالحجة،نحوتجمع

لفصائلالصحواتوالجيشالتيكاملرتد،فتمكن

منالوصولإىلهدفهوتفجريسيارتهاملفخخة

وسطجمعاملرتدينعندمدخلقريةكدريش،

مامتسببمبقتلوجرحعددمنهموتدمريآليتني

عىلاألقل.

دعمجوينصيريلمرتديالـ

وباالنتقالإىلاملواجهاتمعمرتديالـ،

السبت

فقد

 NUM ذوالحجة،هجومالهمعىلقريةالحصية

جنوببلدةمارعيفالريفالشاميل.

ويفدعمعلنيمنالجيشالنصرييملرتديالـ

شنتطائراته NUM غاراتعىلقريةالحصية

متهيداالقتحامهامنقبلاملرتدين،إالأنَّجنود

الخلفةمتكنوابفضلاللهمنإفشالالهجوم

وإجباراملرتدينعىلالتاجعواالنسحاب.

إىلجانبذلكمتكنجنودالخلفةمنتدمري

جرافةوسيارةتقلعنارصمنالـاملرتدين

بصاروخموجهيفقريةالعطشانةجنوبمنبج.

كامأسقطتاملفارزالجويةالتابعةللدولة

السلميةالثلثاء NUM ذوالحجة،طائرة

استطلعملرتديالـغربمنبج.

وحسبامذكراملكتبالعلميللواليةفإنطائرة

االستطلعأُسقطتأثناءتحليقهافوقمواقع

جنودالدولةالسلميةقربقريةاليلنيغرب

مدينةمنبج.

وأخرياوليسآخراشناالستشهاديأبومصعب

الجزراويتقبلهاللهاالثنني NUM  NUM ذو

الحجة،هجومااستشهادياعىلتجمعملرتدي

الـيفقريةأمالقرىيفالريفالشاميل،

موقعاقتىلوجرحىيفصفوفهم.



النبأواليةحلب

دارتمواجهاتعنيفةبنيجنودالدولةالسلمية

وفصائلصحواتالردةاملدعومةبقواتتركية

بريةوإسنادجويأمرييكتريكمشتك،وكذلك

بنيجنودالدولةالسلميةومرتديالـ

املدعومنيمنطريانالتحالفالصليبي.

 NUM  NUM  NUM قتيلوجريحقربقريتيتلعار



وجكةوتدمير NUM  NUM آليات



فقدسقطمااليقلعن NUM  NUM مرتدامنصحوات

الردةبنيقتيلوجريحاألحد NUM  NUM ذوالحجة،

إثرتفجريمنزلمفخخوعبواتناسفةعليهميف

ريفواليةحلبالشاميل.

فبعدقصفمكثفمنمدفعيةالجيشالتيك

املرتدوغاراتجويةمنالطريانالحريباألمرييك

عىلقريةتلعارحاولتفصائلالصحواتالتقدم

نحوالقريةمستفيدةمنكثافةذلكالقصف،

فاستدرجاملجاهدونمجموعةمنهمإىلمنزل

مفخخرشقالقريةوفَجَّروهعليهملدىدخولهم

إليه،مامتسببمبقتل NUM  NUM مرتدا.

يفحنيفُجِّرتعبواتناسفةعىلآلياتاملرتدين

رشقالقرية،مامأدىإىلتدمريمدفع NUM  NUM ملم

وسيارةمزودةبرشاشأمرييكثقيل.

ارتفعتحصيلةقتىلوجرحىصحواتالردة

بعدمافَجَّرجنودالدولةالسلميةعبواتناسفة

أخرىعىلتجمعاتهم،فقدقُتلوجُرحنحو NUM  NUM 

مرتدامنهميفاليومذاته.

لتكونحصيلةقتىلوجرحىفصائلالصحوات

يفمحاولةتقدمهماملعززةبنحو NUM  NUM  NUM عنرص

و NUM  NUM آليةوعددمنالدباباتالتكيةوبدعممدفعي

تريكوجويصليبينحوقريةتلعاروهي

إحدىقرىالريفالشاميلالصغريةقدبلغت

 NUM  NUM  NUM بنيقتيلوجريح.

إضافةإىلذلكانطلقاالستشهاديأبومصعب

الشاميتقبلهاللهبعربةمفخخةنحوتجمعلـ

 NUM  NUM آليةرباعيةالدفعوعددمنعنارصصحوات

الردةبنيقريتيتلعارغريبوتلعاررشقي،فيرس

اللهلهالوصولوتفجريعربتهوسطهم.

وقدتسببالهجوماالستشهاديمبقتلنحو NUM  NUM 

مرتداوإصابةعددآخروتدمري NUM  NUM آليات.

تدمير NUM دباباتللجيشالتركي



المرتد



أماعنخسائرالجيشالتيكاملرتدعىلإثرهذه

املواجهات،فلمتردإحصائيةدقيقةعنعددالقتىل

والجرحى،فياموثقاملكتبالعلميلواليةحلب

تدمري NUM دباباتلجيشالردةخللالفتةمن NUM  NUM 

ذوالقعدةإىل NUM  NUM ذوالحجة.

ففييومالسبت NUM  NUM ذوالحجة،حاولتدبابة



للجيشالتيكالتقدمنحومواقعجنودالدولة

السلميةيفقريةجكةيفالريفالشاميل،

فدَمَّرهااملجاهدونبعداستهدافهابصاروخموجه.

إضافةإىلذلكشنتفصائلصحواتالردة

الجمعة NUM ذوالحجة،هجومابدعمبريمن

الجيشالتيكنحوخطوطرباطجنودالخلفة

يفقريةتلالهوىغربناحيةالغندورة.وأثناء

املواجهاتاستهدفاملجاهدونبصاروخموجه

دبابةللجيشالتيكاملرتد،مامتسبببتدمريها

ومقتل NUM مرتدينوجرحآخر.

كاماستهدفجنودالدولةالسلميةدبابتني

للجيشالتيكاملرتدبصاروخنيموجهنيالثلثاء

 NUM ذوالحجة،مامأدىإىلتدمريهاموقتلعدد

منمرتديالجيشالتيك.

وكاناملجاهدونقددَمَّروايفمحيطقريةالكلية

غربجرابلسالثلثاء NUM  NUM ذوالقعدة،دبابتني

للجيشالتيكاملرتدبصاروخنيموجهني،ليُقتل

ويُصابعىلإثرذلكمنكانفيهام.

عملياتاستشهاديةقربالراعي

ويفالسياقذاتهشنأحدجنودالدولةالسلمية

الثلثاء NUM ذوالحجة،هجومااستشهاديا

استهدفتجمعالعنارصصحواتالردةوآليات

للجيشالتيكاملرتدجنوببلدةالراعييفريف

واليةحلبالشاميل.

ووفقاللمكتبالعلميلواليةحلبفقدكانت

تتجمع NUM دباباتللجيشالتيكاملرتدوسيارتان

مزودتانبأسلحةرشاشةبالضافةإىلالعديدمن

مرتديالصحواتيفمحيطقريةالوقفجنوب

بلدةالراعي،فاستهدفهماالستشهاديأبوياسني

الجزراويتقبلهاللهبسيارةمفخخة،مامأسفر

عنخسائرماديةوبشيةيفصفوفهم.

هجوماستشهاديثانرضبتجمعاآخرلصحوات

الردةيفقريةقنطرةغربمنطقةالغندورةيف

ريفالواليةالشقي،وأوقععددامنالقتىل

والجرحى.



إفشالهجماتالمرتدينعلى



براغيدةوتلالهوى



كامأفشلجنودالخلفةمحاولةتقدمملرتدي

الصحواتنحوقريةبراغيدةيفريفالوالية

الشاميل.

وذكراملكتبالعلميللواليةأنهوبعدقصف

مدفعيمكثفمنمدفعيةالجيشالتيكاملرتد

عىلالقرية،هاجممرتدوالصحواتالقرية،

فاندلعتمواجهاتعنيفةبنيالطرفنيأسفرتعن

مقتلعددمناملرتدينوإصابةآخرين،وإجبارهم

عىلالتاجعواالنسحابدونتحقيقأيتقدم.

إضافةإىلذلكاستُهدفتجمعلصحواتالردة

الخميس NUM ذوالحجة،بهجوماستشهادي

قربقريةتلحجرشاملغريبمدينةمنبج،

دونأنيتسنىمعرفةنتائجذلك.كاممتكنجنود

الخلفةخللاملواجهاتالدائرةقربالقريةمن

قتل NUM مناملرتدين،واغتنامعربةرباعيةالدفع

وأسلحةوذخائرمتنوعة.

ويفمحيطقريةالكربجيلالتابعةلبلدةالراعي

دارتاشتباكاتبنياملجاهدينومرتديالصحوات،

قُتلفيهامرتدان.

متكنجنودالدولةالسلميةبعدذلكوتحديدا

األربعاء NUM  NUM ذوالحجة،منالسيطرةعىل

قريةالكربجيلبعدمواجهاتمعصحواتالردة،

كامأحكمواسيطرتهمعىلقريةتلحجرغرب

الغندورةاالثنني NUM  NUM ذوالحجة.



غنائممنمرتديالـيفتلقراح



 NUM العددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

تعــاونعلنــيبيــنالنصيريــة



تقارير



والصحوات



وجنودالخالفةيحكمونالسيطرةىلع

مناطقحيويةيفالقلمونالشرقي



النقبموقعنيخسائربشيةوماديةكبرية

يفصفوفالعدو.

النصيريةيساندونالصحوات



جويا



ومنجهتهمليقفالنظامالنصرييموقف

املتفرجوحلفاؤهمنالصحواتيُهاجَمون

منقبلجنودالخلفةويخرسونمواقعهم

تباعا،فشنتطائراتهالحربيةأكرثمن NUM  NUM  NUM 

غارةعىلاملواقعالتيسيطرعليهااملجاهدون،

والتيقُصفتيفالوقتذاتهقصفامدفعيامن

ثكناتالجيشالنصرييمستودعات NUM  NUM  NUM 

واللواء NUM  NUM  NUM ،كامأطلقالنصرييةالقنابل

املضيئةليلأثناءهجومجنودالخلفةعىل

تجمعاتاملرتدينيفجبلالبتاءملساعدتهم

عىلكشفمواقعاملجاهدين.

ثمشنتفصائلصحواتالردةبعدحشدعدد

كبريمنعنارصهموبدعمجويمنطريان

النظامالنصرييهجامتلخراجاملجاهدين

منتلكاملناطقإالأنهافشلتيفتحقيق

مبتغاهاوأجربتعىلالتاجعواالنسحاب،

وللهالحمد.

اشتباكاتبينفصائلالصحوات



بعدتقدمالمجاهدين



وعىلإثرالتقدمالذيحققهجنودالخلفة

يفالقلمونالشقي،وقعتاشتباكاتعنيفة

الثلثاء NUM  NUM ذوالحجة،بنيمجموعةأحمد

العبدووأخرىتابعةلحركةأحرارالشام

يفجبلالشارة،عىلخلفيةتبادلاالتهامات

بالخيانةوالتقاعس،انتهتبانسحاباألخرية

إىلمدينةجريود،ويقدرتعداداملجموعة

املنسحبةبنحوأربعنيمرتدا،وقدسبقأن

تكررتحوادثاالشتباكاتيفتلكاملنطقة

حيثقُتل NUM عنارصوجُرح NUM  NUM آخرون

باشتباكاتيفسهلمدانقبلعدةأيام.

وبسيطرتهمعىلهذهاملناطقيصبحجنود

الخلفةعىلمشارفجبلالبتاءوفيهمعقل

املرتدةومرتديأحرار

جبهة

الشاموجيشالسلم،وعىلمشارفجبل

كساراتالرحيبةالشارةوفيهمعقلقوات

أحمدالعبدواملرتدةولواءفراسالبيطار.



الجوالين



الردةيفذلكاملحور،إضافةإىلالسيطرةعىل

منطقةبرياألفاعي.

وبنياملحورينتللالنقبوجبالاألفاعي

وادٍبعرض NUM كموعمق NUM كم،كامأناملناطق

التيسعىاملجاهدونللسيطرةعليهاتعدآخر

النقاطالعسكريةاالستاتيجيةخارججبل

البتاءوجبلالرحيبةاألكرثأهميةواألشد

تحصينايفالقلمونالشقي.

المجاهدونيحققونالهدفمن



الغزوةبفضلاهلل



وبفضلاللهوبعداشتباكاتخفيفةبدأت

دفاعاتصحواتالردةتنهاروحصونهم

تسقط،ليخرسوايفاألياماألوىلمناملعارك

العشاتمنعنارصهمالذينسقطوابنيقتيل

وجريح.

وبعدأنبدأتملمحانكسارهمتظهربشكل

واضح،حاولتفصائلصحواتالردةالحد

منتقدمجنودالدولةالسلميةفاستقدموا

مئاتالعنارصمنمدينةالضمريعربحواجز

الجيشالنصريياملنتشةبينهاوبنيالرحيبة،

كامأعلنواالنفريالعاميفكلمنالرحيبة

وجريودوالنارصيةوشكلواغرفةعمليات

مشتكةلقتالاملجاهدين.



الصحواتتفشلفيمنع

المجاهدينمنالتقدم



وملتكنفصائلالصحواتلتتخذمثلهذه

الجراءاتلوالاألوامرالصليبية،إذأنهافصائل

الصحواتكانتتعيشحالةمنالتشذم

والتفرقوالحروبالداخليةسعياللوصول

إىلالسلطةبعدإقالةاملرتدخالدالسليممن

قيادةقواتأحمدالعبدونتيجةالخلفات

التينشبتبينهمعىلإثرعملياتتهريب

الحشيشواملخدرات،وتعينياملرتدأيبزيد

الحمويالذييطلقعىلنفسهاسمأيبزيد

الشيشاين،ومباأنالعدوكانالدولةالسلمية

جاءتالتوجيهاتاألمريكيةبتكالخلفات

والنزاعاتالداخليةوتوحيدالصفوفلقتالها.

ملتنجحإجراءاتاملرتدينبفضلاللهيف

إيقافجنودالخلفةالذينمتكنوامنالسيطرة

عىلكلمنجبلاألفاعيوبرياألفاعيوتلل



للنصرييةيفالقلمونالشقييصبحدخول

دمشقأمرايسريابإذناللهعزوجل.

اتفاقيةجديدةتقضيبتسليم



النصيريةالقريتينومهين



للصحوات



وكامذكرنايفتقريرسابق،أنهبعدأن

أصبحتالدولةالسلميةبفضلاللهطرفا

قويايفالرصاعيفالقلمونالشقي،بدأ

الجيشالنصرييوفصائلالصحواتعقد

مزيدمنالهدنواملصالحاتيفالبلدات

القريبةمنمناطقسيطرةاملجاهدين،فكانت

آخرعملياتالتنسيقوالتعاونبينهامأنجرت

مفاوضاتتقيضبتسليمالجيشالنصريي

بلدةمهنيومدينةالقريتنيلصحواتالردة،

وبتمركزهمفيهاميستكملصحواتالردة

قوسالدفاععنالجيشالنصريياملمتدمن

مدينةالضمريمرورابالرحيبةشاملهاوصوال

إىلجريودثمالعطنةفالنارصية.

وبدخولالقريتنيومهنيضمناملناطقالتي

تشهدمصالحاتوطنيةعىلغرارتلك

املصالحاتالتيمتتيفيلداوببيلوبيت

سحموحمصوغريهامناملناطقيصبح

الصحواتيفمواجهةمبارشةمعجنود

الخلفةبدالمنالنصرييةماميخففالضغط

عناألخريويوقفعملياتاستنزافهماملستمرة

منقبلاملجاهدين.



الصحواتخطدفاعأولعن



النصيرية



ويفمقابلهذهالخدمةالجليةالتييقدمها

الصحواتبتشكيلهمخطدفاعأوللهممن

هجامتجنودالخلفة،يقدمالنصرييةالدعم

اللوجستيعربتأمنيالكهرباءواالتصاالت

واملوادالتموينيةواملحروقاتلكلمنمهني

والقريتني،كاميتعهدبدعمالطريانالرويس

للصحواتيفحالهجومجنودالدولة

السلميةعليهم.

وكانالهدفمنالغزوةاألخريةوفقاللمصدر

ذاتهالسيطرةعىلتللالنقباملحاذيةلجبل

كساراتالرحيبةاملعروفبـجبلالشارة،

وماتبقىمنتللتحتسيطرةصحوات



النبأواليةدمشقخاص

حققجنودالدولةالسلميةتقدماكبرياعىل

حسابفصائلصحواتالردةيفالقلمون

الشقيبعدهجومواسعشنوهعىلمواقع

املرتدين،إذأحكمواالسيطرةعىلكاملجبل

األفاعيوبرياألفاعيوتللالنقب.

فبعدسلسلةعملياتواسعةيفمنطقة

الحامدالشاميوصوالإىلاملخافرالحدودية

واملعسكراتالتيأقيمتلتدريبالصحوات

استفاد

عىل

جيشالخلفةمنقدرتهورسعتهيفنقل

ثقلاملعاركمنمحورإىلآخر،وشنهجوما

واسعاومباغتاعىلمواقعفصائلصحوات

الردةاملفحوصةأمريكيايفمنطقةالقلمون

الشقي.



املصطنعة،



األردنية



الحدود



عملياتمشاغلةللمرتدين



فكانتالعملياتاألخريةيفمنطقةالحامد

الشاميلتشتيتجهدالصحواتبعدوصول

مجموعاتجديدةأنهتتدريباتهايفالقاعدة

األمريكيةيفاألردنوبدأتتتحشدمبحاذاة

الحدوداألردنيةاملصطنعة،استعدادالدخولها

إىلمنطقةالقلمونالشقيمامسهلتكبيدهم

خسائركبريةأنهكتقواهماملنهارةأصلمن

رضباتجيشالخلفةالسابقة.



أهميةالقلمونالشرقي



االستراتيجية



وعنالهجومالواسعلجنودالدولةالسلمية

عىلمواقعاملرتدينيفالقلمونالشقي،قال

مصدرعسكريخاصلـالنبأشارحاأهمية

املنطقةعسكريابدايةتتميزمنطقةالقلمون

الشقيبطبيعتهاالجبليةالصعبةووجود

مقالعحجارةمحصنة،وسيكونالتمركزيف

هذهالجبالقاعدةللنطلقنحوعشات

القواعدالعسكريةالنصرييةاملحيطةمبدن

القلمونالشقيعىلغرارمطارالضمري

واللواء NUM  NUM واللواء NUM  NUM ومطارالنارصية

والفرقةالثالثةدبابات،وعشاتالقطعاألخرى

التيركزهاالنظامالنصريييفاملنطقةكونها

الخطالدفاعياألهمعنمدينةدمشقمن

الشاملوالشق،فبسقوطالقطعالعسكرية



تقارير NUM  NUM العددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



العراقيةاملصطنعة،باغتهمأحداالستشهادينيبسيارة

مفخخةوفَجَّرهاوسطحشودهم،مامأسفرعنمقتلعدد

منهموتدمريعربةوإعطابسيارة،أعقبذلكهجوم

ملجموعةانغامسيةمشطت NUM نقاطللمرتدينوسيطرتعليها

بعدفرارمنكانفيها.

وقدبلغتحصيلةقتىلاملرتدينمنذبدءحملتهموحتىيوم

الثلثاء NUM  NUM ذوالحجة،مااليقلعن NUM  NUM هالكاوالعديد

منالجرحى،ومنبنيالقتىلقائدثكنةصوالغوهومنأبرز

قيادييهميفحملتهمالفاشلةومنملحدةجبالقنديل.

وبعدفشلهميفتحقيقمبتغاهمرغمكثافةالقصفالصليبي

املساندلهم،بدأاملرتدوناألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،باالنتقام

منأهايلقريةكشكشجبورفقاموابتجريفالعديدمن

منازلهموتسويةجزءمنالقريةباألرض.

يذكرأنأحدجنودالخلفةكانقدانغمساالثنني NUM ذو

الحجة،وفجّرستتهالناسفةيفحاجزمرشوالتابع

ملرتدياألسايشيفحياملساكنيفمدينةالربكة،فقتل NUM  NUM 

مرتدينوجرح NUM آخرين،كامكانتإحدىاملفارزاألمنيةقد

اغتالتاملرتدفارسخانييكامللقببأيبجبلوهومسؤول

استخباراتمرتديالـيفريفالقامشيلالجنويب

مع NUM منمرافقيهيفشارعاملشفىيفحيالعزيزيّةجنوب

مدينةالربكة.



ــلالحملةعلىميســرة

مرتدوالـيعودونأدراجهممثقلينبالخسائر



جيشالخالفةيُفشِ



تقبلهاللهتجمعاآخرللمرتدينقربالربجاملذكوربعربة

مفخخة،موقعا NUM  NUM قتيليفصفوفهم،إىلجانبتدمريآلية

مصفحةوسيارتني.

وبعدهذهالخسائرالتيمنوابها،غريّاملرتدونمحور

هجومهميفاليومالتايل،وحاولواالتقدمبرتلمكونمن

أكرثمن NUM  NUM آلياتمابنيمصفحةوسيارةرباعيةالدفعنحو

قريةالفدغميالواقعةرشقكشكشزيانات.

ومتكناملرتدونمندخولجزءمنالقريةمعروفباسم

بيوتالجوبا،وبعددخولهمهوجمتتجمعاتهمبعمليتني

استشهاديتنيعصفتابهم.

إذانغمساالستشهاديأبومحمدشيخالشاميتقبلهالله

وفَجَّرسيارتهاملفخخةوسطتجمعاتهميفبيوتالجوبا

موقعاعددامنالقتىلوالجرحى،تلذلكدخولمجموعة

انغامسيةإىلاملوقعوالجهازعىلعددآخرمنهم،فيامفر

آخرونإىلقريةالجللحيثكانوايتحصنونقبلبدء

حملتهمالعسكرية.

وبالتزامنمعذلكشناالستشهاديأبوعبيدةاملغريبتقبله

اللههجومااستشهادياعىلتجمعاتاملرتدينقربقرية

كشكشجبور،مخلفاعدداآخرمنالقتىلواملصابني.

حاولاملرتدونإعادةترتيبصفوفهمواستقدمواتعزيزات

عسكرية،وأثناءتجمعهموتحشدهمبالقربمنالحدود



النبأواليةالربكةخاص

أعلنمرتدوالـعنحملةعسكريةجديدةللسيطرةعىل

قاطعميرسةمركدةسابقاجنوبمدينةالشداديممنني

أنفسهمبإخراججنودالدولةالسلميةمنه،إالأنمساعيهم

باءتبالفشلومنوابخسائربشيةوماديةكبرية،وللهالحمد.

وكامالعادةوقبلأنيتحركاملرتدونقامتطائراتالتحالف

الصليبياألحد NUM ذوالحجة،بشنغاراتجويةعىلقرى

قاطعتلالبشايرمتهيدالهجوماملرتدين،ثمكثفالطريان

الصليبيغاراتهعىلمواقعاملجاهدينعىلطولخطوط

الرباطمعمرتديالـ،الذيناستغلواكثافةالقصف

وبدؤواهجومهمعىلمناطقالدولةالسلمية.

مصدرخاصأوضحلـالنبأأناملرتدينتقدموابرتلمن

اآللياتواملدرعاتإىلأطرافقريةكشكشزياناتجنوب

مدينةالشدادي،ومتركزوابالقربمنبرجالسريياتيل،

وقبلأنمتيضساعاتعىلمتركزهميفاملوقعانطلق

االستشهاديجليبيباألنصاريتقبلهاللهبسيارةمفخخة

نحوتجمعاتهم،ويرساللهلهالوصولوتفجريهاوسطهم

بالرغممنكثافةطرياناالستطلعاملسريورصدهللطريق

الوحيداملؤديإىلموقعاملرتدين،وقدأسفرتالعمليةعن

مقتلوجرحالعديدمنهم.

وبعدأقلمنساعةهاجماالستشهاديأبوخرضرويشد



مقتــل NUM مرتديــنقنصًا



وإحباطحملةللجيشاملصريقربالشيخزويد



بالضافةإىلذلكفَجَّرجنودالدولةالسلميةالسبت NUM 

ذوالحجة،عبوةناسفةعىلحافلةتقلعنارصمنجيش

الردةاملرصيقربمعسكراألحراشيفمدينةرفح،ومل

يشاملصدرالذيأوردالخربإىلنتائجذلكواكتفىبذكرأن

الصابةكانتدقيقة.

منجهتهاقصفتفرقالسنادحواجزللجيشاملرصياملرتد

يفمنطقتيالوحيشوأبورفاعيويفقريةالجورةجنوب

مدينةالشيخزويدبقذائفالهاونوصواريخالكاتيوشا،

وكانتالصاباتدقيقة،وللهالحمد.

الجديرذكرهأنجنودالدولةالسلميةصعّدواهجامتهم

ضدجيشالردةاملرصيخللهذهالفتة،فبالضافةإىل

العملياتاملذكورةكانواقدقتلوايفاألسبوعاملايضالعديد

مناملرتدينوأصابواعدداآخركامدَمَّرواوأعطبواعددامن

العرباتواآلليات.



كامأحبطجنودالدولةالسلميةالجمعة NUM ذوالحجة،

هجوماللجيشاملرصياملرتدعىلمواقعهمجنوبمدينة

الشيخزويد.

وأوضحمصدرميداينأناشتباكاتعنيفةوقعتأثناء

تقدماملرتدين،وسطكثافةناريةمنالطرفنيإذاستُخدمت

األسلحةالخفيفةواملتوسطةوالثقيلة،متكنعىلإثرها

املجاهدونمنقتلعددمناملرتدينوإصابةآخرين،وإجبار

بقيةالقوةاملهاجمةعىلالتاجعواالنسحابدونتحقيقأي

تقدم،وللهالحمد.

ويفاملنطقةذاتهاجنوبمدينةالشيخزويدمتكنجنود

الخلفةمنتدمريعربةهمرللجيشاملرصياملرتدإثر

استهدافهابعبوةناسفةبنيحاجزيالكهرباءوأبوجراد.

كاماستُهدفمدفع NUM  NUM ملمباألسلحةالقناصةالثقيلةيف

حاجزمنطقةأبورفاعي،مامتسبببإعطابه.



النبأواليةسيناء

شنتمفارزالقنصعدةهجامتالثلثاء NUM ذوالحجة،

عىلتجمعاتعنارصجيشالردةاملرصييفأكرثمنموقع

يفواليةسيناء،مامأدىإىلمقتل NUM منهم.

وأوضحاملكتبالعلميلواليةسيناءأن NUM مرتدينقُتلوا

قنصابنيحاجزياملهديةوأبوفريح،كامقنصعنرصآخر

بنيحاجزيالسدرةوأبورفاعي،يفحنيجرىاستهداف

العنرصالسادسبنيحاجزيالغازوالسدرةمامأسفرعن

مقتلهيفالحال،أعقبذلكاالشتباكمعاملرتدينباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةوبالقذائفالصاروخية،دونأنيشري

املكتبالعلميإىلنتائجذلك.

ويفاليومالتايللقيعنرصمنالجيشاملرصياملرتد

مرصعهبعداستهدافهباألسلحةالقناصةبنيحاجزي

سادوتواملاسورةجنوبمدينةرفح.



فاعتربواإصدارمريئمنإنتاجاملكتبالعلمييفواليةحلب،يتضمّن

لقاءمعأحداملرتدينمنصحواتالردةالتيتقاتلالدولةالسلميةيفريف

حلبالشاميل،تحتقيادةالتحالفالصليبي.

واملرتدكانقياديايفلواءالحمزة،ومسؤوالعنالرشاشاتالثقيلةالتي

تقدمهاالوالياتاملتحدةكمساعداتللمرتدينيفقتالهملجنودالخلفة.

ويفنهايةالصداريتمإعداماملرتدبأحدالرشاشاتاألمريكيةالتياغتنمها

املجاهدونمنالصحوات،جزاءلهعىلردّتهوحرابتهللمسلمني.



 NUM  NUM قتيــالًو NUM آليــاتمُدمَّــرةللروافــضفياألنبارالعددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أخبـــار



 NUM  NUM 



بيجيفاندلعتمواجهاتبنيالجانبني

أسفرتعنمقتل NUM مناملرتدين،وتدمري NUM 

آليات،واغتنامأسلحةوذخائرمختلفة.

ويفسياقآخرمتكنتاملفارزالجويةالتابعة

للدولةالسلميةالسبت NUM  NUM ذوالحجة،

منإصابةطائرةحربيةتابعةلسلحالجو

الرافيضيفجزيرةالرمادي.

ووفقاللمكتبالعلميللواليةفإنجنود

الخلفةاستهدفواطائرةالسوخويالحربية

أثناءمحاولتهاقصفمواقعاملجاهدين،مام

أسفرعنإصابتها،وللهالحمد.

يذكرأنعددامناملجاهدينكانواقدأغاروا

عىلثكنةيفمنطقةالنخيبقربالحدود

املصطنعةمعجزيرةالعربوعىلثكنة

ثانيةرشقمدينةالرطبة،وبعداشتباكات

بنيالجانبني،متكنجنودالخلفةمنقتل

 NUM مرتدينوتدمريعربتنيرباعيتيالدفع

واغتنامأخرى.



واملتوسطة،وأدىإىلمقتلوجرحعددمن

عنارصالجيشالرافيضوتدمري NUM ثكنات

عسكرية.

وبالعودةإىلمدينةالرطبةفقدقُتلوأُصيب

عددمنعنارصالجيشالرافيضوصحوات

الردةالخميس NUM  NUM ذوالحجة،يفهجوم

لجنودالخلفةعىلمواقعهميفمنطقة

الكيلو NUM  NUM  NUM .

ومتكن

اشتباكاتلعدة

ساعاتمنقتلوجرحعددمناملرتدين

وتدمريثكنةوعربةرباعيةالدفع،وقبل

عودتهمساملنيبفضلاللهقامجنود

الخلفةبزرععدةعبواتناسفةيفالطريق

املؤديإىلاملوقعوتفجريهاعىلقوةإسناد

رافضيةقدمتللمؤازرة،مامأسفرعنتدمري

عربةهمروإصابةمنكانفيها.

منجانبآخرهاجمجنودالدولةالسلمية

مواقعالجيشالرافيضعىلطريقحديثة



املجاهدونبعد



منهمفيامالذمنبقيحيابالفرار،فسيطر

املجاهدونعىل NUM ثكناتثمأحرقوها.

هذاوقامجنودالخلفةباستهدافآليةنقل

وثكنةعسكريةللحشدالرافيضيفمدينة

هيتبصواريخ NUM وقذائفالهاون

واألسلحةالقناصة،مامأدىإىلتدمرياآللية

والثكنةومقتل NUM  NUM مرتداوتدمريمدفع

رشاشثقيلكانبحوزتهم،كامقُتلضابط

يفالجيشالرافيضقنصاأثناءتفقدهإحدى

الثكناتاملحاذيةلنهرالفراتيفمدينةهيت.

ملتتوقفهجامتجنودالدولةالسلمية

عندهذاالحد،ففييوماألربعاء NUM  NUM ذو

الحجة،اقتحماملجاهدونثكناتللجيش

الرافيضشاملمدينةالرمادي،موقعني

خسائربشيةوماديةيفصفوفه.

وأوضحتاألنباءالواردةأنالهجومالذي

املرتدينيفمنطقة

استهدف

البودملة،استُخدمتخللهاألسلحةالخفيفة



ثكنات



الجيش



النبأواليةاألنبار

الرافيض

لقي NUM  NUM عنرصامن

مرصعهمالجمعة NUM ذوالحجة،إثرهجوم

استهدفثكناتلهمغربواليةاألنبار.

وقالاملكتبالعلميلواليةاألنبارإنجنود

الخلفةشنواهجومامنمحورينعىل

ثكنتنيللجيشالرافيضيفمنطقةالكيلو

 NUM  NUM  NUM ،فيرساللهللمجاهدينالسيطرةعىل

الثكنتنيبعدمواجهاتمبختلفاألسلحةثم

قاموابحرقهام.

كاممتكنجنودالدولةالسلميةإىلجانب

ذلكمنتدمريعربةهمروسيارةرباعية

الدفع،واغتنامعربةهمرأخرىومجموعة

مناألسلحةوالذخائراملتنوعة.

إضافةإىلذلكهاجمجنودالخلفةمواقع

الروافضيفمدينةهيتورشقيمدينة

الرطبةاالثنني NUM  NUM ذوالحجة،وقداقتحم

املجاهدونتحصيناتاملرتدينوقتلواعددا



صـدّقـــوة

رافضيــة

داهمتمنازل

المسلميـن



النبأواليةشاملبغداد

لقيعددمنعنارصالجيشالرافيض

حتفهماألحد NUM ذوالحجة،وأصيب

عددآخر،جراءمواجهاتمعجنود

الدولةالسلميةيفالطارميةشامل

بغداد.

وأوضحاملكتبالعلميلواليةشامل

بغدادأنقوةرافضيةداهمتمنازل

السلامنيف

املسلمنييفمنطقة

الطارمية،فتصدىلهاجنودالخلفة

باألسلحة

واشتبكوامععنارصها

الخفيفة،مامتسببمبقتل NUM مرتدين

بينهمضابطوإصابةعددآخر.

ويفالطارميةأيضااستهدفجنود

الدولةالسلميةكاسحةألغامللجيش

الرافيضاألربعاء NUM  NUM ذوالحجة،

مامتسببمبقتلوجرح NUM مرتدين.

ووفقاللمكتبالعلميللواليةفإن

عبوةناسفةانفجرتعىلالكاسحة

فدُمِّرتوقُتل NUM مرتدينوجُرح NUM 

آخرونيفمنطقةالشيخحمد

التابعةللطارمية.



مقتلقياديينرافضيينوخبراءمتفجراتفيواليةالجنوب



آخرانمن



وأصيبآخراألربعاء NUM ذوالحجة،

بعداستهدافهمباألسلحةالقناصةيف

منطقةاملظهريةالتابعةملنطقةالرشيد،

كامقُتلعنرصان

الحشد

الرافيضقنصايفمنطقةعربجبور.

الجديربالذكرأن NUM منجنودالخلفة

يرتَدُونأحزمةناسفةويحملونأسلحة

خفيفةوقنابليدوية،كانواقدهاجموا

الشهراملايضتجمعاللمرتدينيفمدينة

عنيالتمرغربكربلءوبعداشتباكات

عنيفةفَجَّر NUM منهمأحزمتهمالناسفة

وسطمجموعاتالروافض،فقتلواماال

يقلعن NUM  NUM  NUM وأصابواالعديدمنهم.



 NUM منخرباءمكافحةاملتفجراتبعبوة

ناسفةيفمنطقةشبيسهالتابعةملنطقة

اليوسفية،مامتسببمبقتلهامعىلالفور،

وللهالحمد.

وبعبوةناسفةأيضااستهدفاملجاهدون

دوريةراجلةلعنارصمنالجيشالرافيض

أثناءتجولهميفمنطقةعربجبور،مام

أدىإىلمقتلوجرحعددمنهم.

كذلكشنتمفارزالقنصعدةهجامت

الحشد

استهدفت

الرافيض،موقعنيقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

فقدقتل NUM مرتدينمنالحشدالرافيض



تجمعات



مرتدي



النبأواليةالجنوب

لقي NUM منقادةالحشدالرافيضمرصعهام

السبت NUM ذوالحجة،إثرهجومعليهام

يفمنطقةعربجبور.

ووفقاللمكتبالعلميلواليةالجنوب

فإنجنودالخلفةفَجَّرواعبوةناسفة

عىلالقيادينييفالحشدالرافيضوهام

املرتدسعدإبراهيمونجلهاملرتدأمنار

سعدإبراهيم،مامأدىإىلمقتلهامعىل

الفوروذلكيفمنطقةالبيجيةيفعرب

جبور.

إىلجانبذلكفقداستهدفجنودالدولة

الحجة،

السلمية



الثلثاء NUM  NUM ذو



قتــل NUM روافــضوتدميــرعربــةرباعيــةالدفــعشــمالالرطبة

النبأواليةالفرات

نصبجنودالدولةالسلميةاألحد NUM  NUM 

ذوالحجة،كمينالدوريةتابعةللجيش

الرافيضشاملمدينةالرطبةمنجهة

واليةالفرات،موقعنيخسائربشيةيف

صفوفهم.

ووفقاللمصادرامليدانيةفإنجنودالخلفة

الكمني

أوقعوا

واشتبكوامععنارصهاومتكنوامنقتل

 NUM منهموتدمريعربةرباعيةالدفع،وذلك

عىلالطريقالرسيعشاملمدينةالرطبة.

الدولة

إىلجانبذلك



السلميةأحدعنارصالجيشالرافيض

السبت NUM  NUM ذوالحجة،بعبوةناسفة

عىلطريقحديثةبيجي،مامتسبب

مبقتلهيفالحال.

أمافرقالسنادفقدقصفتمواقعمرتدي

التنف

جيشسوريا

بصواريخالغراد،كامطالالقصفمقرات

الجيشالرافيضوصحواتالردةيفكل

منسدحديثةومنطقةالسكرانشامل

مدينةحديثةويفمنطقةالحيالسكني

بصواريخ

التابعة

الكاتيوشاوالصواريخمحلية

الصنع



وصواريخالغراد.

وأكداملكتبالعلميأنأغلبالصابات

كانتدقيقة،إالأنهمليشإىلطبيعة

وحجمالخسائرالتيمُنيبهاالعدوعىل

إثرذلكالقصف.

يذكرأنجنودالخلفةكانواقداقتحموا

يفبدايةشهرذيالحجةمقراللجيش

الرافيضعندمحطةالـ NUM  NUM قربمنطقة

عكاشاتشاملمدينةالرطبة،ومتكنوا

منقتل NUM مرتدين،وتدمري NUM سيارات

رباعيةالدفع،وعربةهمر،و NUM شاحنات،

ثمأحرقوااملقربعدالسيطرةعليه.



استهدفجنود



الرافضيةيف



الدورية



الجديدقرب



األسد



لقاعدةعني



مقاالت NUM  NUM العددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الغلظةعلىالكفاروالمرتدين

يفسيرةالخلفاءالراشدين



أكتافهم،فنادىمناديخالداألرساألرسال

تقتلواإالمنامتنعمناألرس،فأقبلتالخيول

بهمأفواجايساقونسوقاوقدوكَّلبهمرجاال

يرضبونأعناقهميفالنهر،ففعلذلكبهم

يوماوليلة،ويطلبهميفالغدومنبعدالغد،

وكلامحرضمنهمأحدرضبتعنقهيفالنهر،

وقدرصفماءالنهرإىلموضعآخر،فقال

لهبعضاألمراءإنالنهراليجريبدمائهم

حتىترسلاملاءعىلالدمفيجريمعهفتربَّ

بيمينك،فأرسلهفسالالنهردماعبيطا،فلذلك

سمىنهرالدمإىلاليوم...وبلغعددالقتىل

سبعنيألفا.

ويفإحدىحروبخالدبنالوليدريض

اللهعنهمعالرومسألهأحدقادتهموهو

ماهاناللقاءواملحاورةلريدهعنقصده

فكانالجواباملرعبمنخالدمُوقفاًلهعند

حده.قالابنكثريفقالماهانإناقدعلمنا

أنّماأخرجكممنبلدكمالجهدوالجوع،

فهلمواإىلأنأعطيكلرجلمنكمعشة

دنانريوكسوةوطعاماوترجعونإىلبلدكم،

فإذاكانمنالعاماملقبلبعثنالكممبثلها؛

فقالخالدإنهمليخرجنا

منبلدناماذكرت،غري

أنَّاقومنشبالدماء،وأنه

بلغناأنهالدمأطيبمندم

الروم،فجئنالذلك؛فقال

أصحابماهانهذاواللهماكنانحدَّثبهعن

العرب.

ويفخلفةعيلريضاللهعنهظهرقوم

غلوافيهوادعواربوبيتهفأمربإحراقهم

جميعا،ذكرالذهبييفتاريخالسلم

جاءأُناسإىلعيلفقالواأنتهوقالمن

أنا؟قالواأنتهوقالويلكممنأنا؟قالوا

أنتربناقالارجعوافأبوا،فرضبأعناقهم،

ثمخدّلهميفاألرض،ثمقالياقنربائتني

بحزمالحطب،فحرقهمبالنار،وقالملارأيت

األمرأمراًمنكراًأوقدتناريودعوتقنربا.

إنماذكرناهمنقصصهنااليعدوكونه

مناذجقليلةمنمنطتعاملالصحابةمع

الكفرةواملرتدينيفحروبهممعهم،فمن

شاءأنيسريعىلهداهمفقداهتدىونجا،

ومنأرادأنيتبعغريسبيلهم،فسيوليهالله

ماتوىلّمناملناهجواملللالضالةاملضلة،

ومنزعمأنهأهدىمنهمفقدكذبعىلالله

ورسولهصىلاللهعليهوسلمواللهيهدي

إىلسواءالسبيل.



أن



أثخن



البحرينبعد



وقيلواحدوعشونألفا،وقتلمناملسلمني

ستامئةوقيلخمسامئة،وقالابناألثرييف

الكاملووصلكتابأيببكرإىلخالدأنْ

يقتلكلمحتلم،وكانقدصالحهمفوفلهم

ومليغدر،ولوالالصلحالذيعقدهخالدبن

الوليدريضاللهعنهمعمجاعةعنقومه

بنيحنيفةقبلوصولكتابالصديقريض

اللهعنهالستأصلمابقيمنهم،واللهأعلم.

العلءبن

ويف

الحرضميريضاللهعنهمبرتديهاففروا

أمامهوتبعهماملسلمونينكلونبهم،ركب

املرتدونالسفنوعربواالخليج،قالابنكثري

ثمركباملسلمونيفآثاراملنهزمنييقتلونهم

بكلمرصدوطريق،وذهبمنفرمنهمأو

أكرثهميفالبحرإىلدارين،وهنامليتك

لهماملسلمونفرصةالتقاطاألنفاسأوالهرب

بأنفسهم،فقررواعبورالخليجبالسفنإليهم،

وملاوجدواأنَّذلكسيؤخرهمعنمبتغاهمقرر

العلءالحرضميريضاللهعنهأنيخوض

هووجيشهالخليجمتوكلًعىلربهمستعينا

به،قالابنكثريفأجازبهمالخليجبإذن

اللهميشونعىلمثل

رملةدمثةفوقهاماء،ال

يغمرأخفافالبل،وال

يصلإىلركبالخيل

فيه

ومسريتهللسفنيوم

وليلة،فقطعهإىلالساحلاآلخرفقاتلعدوه

وقهرهمواحتازغنامئهمثمرجعفقطعه

إىلالجانباآلخر،فعادإىلموضعهاألول

وذلككلهيفيوم،ومليتكمنالعدومخربا

واستاقالذراريواألنعامواألموال،وعىل

هذهالوتريةكانتكلحروبالردة،تنكيل

وإثخانباملرتدينحتىيرجعواألمراللهأو

يقتلواعىلردتهم.

وبفراغالصديقريضاللهعنهمنحروبهم،

عمدإىلالبدءيففتوحالعراقوالشام،

فاملرتدونعقبةكؤوديفطريقالجهاديف

سبيلاللهونشالسلميفاألرضالبدمن

اقتلعها،حتىيتيرسألمةالسلمدعوةمن

خالفهامناألمموقتالهمعىلأمرالله.

ويفإحدىمعاركهمعالفرساملجوسأقسم

سيفاللهاملسلولريضاللهعنهأنيجري

النهربدمائهم،قالابنكثريوقالخالد

اللهملكعيلإنمنحتناأكتافهمأنالأستبقي

منهمأحداأقدرعليهحتىأجرينهرهم

بدمائهم،ثمإناللهعزوجلمنحاملسلمني



أجرىخالدالنهربدماء

الفرس،وحرّقعليمن

ارتدمنأصحابهغلوّا



بهممنيسمعبخربهممنمرتدةالعرب،

ويفهذاإرهابملنبقيمناملرتدينالذين

بدءوايتسامعونهذهاألخبارفبادربعضهم

إىلالتوبةواالنقيادوعاندآخرونوأرصوا

عىلالقتالوالجلد.

وملاقدموفدبزاخةيسألونأبابكرالصديق

ريضاللهعنهالصلحمتعهدينبالرجوع

إىلأحكامالسلمكافة،خريّهمبنيالحرب

املجليةأوالسلماملخزية،قالابنكثريفقالوا

ياخليفةرسولاللهأماالحرباملجليةفقد

عرفناها،فامالسلماملخزية؟قالتؤخذمنكم

الحلقةوالكراعوتتكونأقوامايتبعونأذناب

البل،حتىيرياللهخليفةنبيهواملؤمنني

أمرايعذرونكمبه،وتؤدونماأصبتممناوال

نؤديماأصبنامنكم،وتشهدونأنقتلنا

يفالجنةوقتلكميفالنار،والحديثعند

البخاريمخترصا.

وهذاالفعلمنالصديقريضاللهعنه

إذاللملنحارباللهورسولهليتبنيلهمسوء

مافعلوهوعظممااقتفوه،وفيهتأمني

لدولةالسلممنخطرهمبنزعسلحهمبعد

توبتهم،وهومنبئعنعزةالسلمواملسلمني،

فمعأنَّالحربملتنتهبعدمعاملرتدين،إالأنه

فرضالشوطالتيتدلعىلعزةاملسلمني

وعزةدولتهموذلةمنيعاديهاأويحاربها.



الفجاءة



وللصديقريض

الله

عنهموقفآخرمعمرتد

خادعاملسلمنيوحاربهم

السلمي،

وهو

فكانجزاؤهأنيحرقه

بالنار،قالابنكثريوقدكانالصديقحرَّق

الفجاءةبالبقيعيفاملدينة،وكانسببهأنه

قدمعليهفزعمأنهأسلموسألهأنيجهزمعه

جيشايقاتلبهأهلالردة،فجهزمعهجيشا

فلامسارجعلالميرمبسلموالمرتدإالقتله

وأخذماله،فلامسمعالصديقبعثوراءه

جيشافردّه،فلامأمكنهبعثبهإىلالبقيع

فجُمعتيداهإىلقفاه،وألقييفالنارفحرقه

وهومقموط.

وأمايفالياممةفقدجرتأشداملعارك

وأحامهاوطيسامعاملرتدينمنأتباعمسيلمة

الكذاب،وبذلفيهاالصحابةرضوانالله

عليهمأقىصمايستطيعونحتىمكّنهم

اللهمنرقابأعدائهمفأبادواخرضاءهم،قال

ابنكثريفكانجملةمنقتلوايفالحديقة

ويفاملعركةقريبامنعشةآالفمقاتل،



كانالصحابةرضواناللهعليهمأرقّالناس

أفئدة،وألينهمقلوباوجانبا،وأحسنهممعشا

وأخلقا،وأخلصهميفالدعوةوالحرصعىل

نشالدينورفعرايةالسلم،وكانواأشد

الناسحرصاعىلالتمسكبالهديالنبوي

واتّباعسنّةالرسولصىلاللهعليهوسلم

يفاألموركلّها،ومنذلكقضيةالتعامل

معالكفاريفأوقاتالسلموأوقاتالحروب

عىلحدسواء،فقدكانواأشداءعىلالكفار،

يغلظونعليهمبالسيفواللسان،حتى

ثبّتواللدينأصوله،وأقاموالإلسلمقواعده،

ورفعواللتوحيدرايته.

وأولهمالصديقريضاللهعنهالذي

ثبّتاللهالسلمبثباتهحنيعزمعىلقتال

املرتدينالذينامتنعواعنرشيعةواحدةمن

رشائعالسلمالظاهرةاملتواترة،وهيفريضة

الزكاة،فلميفرقبينهموبنيمنعادإىل

عبادةاألوثانأومناتبعالدجّالني،لذاعقد

األلويةوبثالرسايا،ومنهااللواءالذيعقده

لسيفاللهاملسلولخالدبنالوليد،ريضالله

عنه.

ويفأوىلصوالتهمعاملرتدينمتكنخالد

ريضاللهعنهمنكرسجيشطليحةبن

خويلداألسدي،ومنانضمإليهمنقبائل

العرب،ففلَّجمعهموكرسشوكتهم،فأرسل

الصديق

يوصيه

بالتنكيلوالثخانفيهم،

قالابنكثريوقدكتب

أبوبكرالصديقإىلخالد

بنالوليدحنيجاءهأنه

كرسطليحةومنكانيفصفهوقامبنرصه،

فكتبإليهليزدكماأنعماللهبهخريا،واتق

اللهيفأمرك،فإناللهمعالذيناتقواوالذين

هممحسنون،جُدَّيفأمركوالتلن،والتظفر

بأحدمناملشكنيقتلمناملسلمنيإالَّنكلت

به،ومنأخذتممنحاداللهأوضادهممن

يرىأنيفذلكصلحافاقتلهالبداية

والنهاية.

وقدأنفذسيفاللهاملسلولالوصية،فانطلق

يطلبمَنبقيمِناملرتدينمِنفلولالجيش

املنهزموينكلبهمويقتصمنهم،قالابن

كثريفجعليتدَّديفطلبهؤالءشهرا

يأخذبثأرمنقتلوامناملسلمنيالذينكانوا

بنيأظهرهمحنيارتدوا،فمنهممنحرَّقه

بالنارومنهممنرضخهبالحجارة،ومنهم

منرمىبهمنشواهقالجبال،كلهذاليعترب



إليه



أوصىالصدّيقأميره



بقتلاملرتدينوالتنكيل



بهم



مواليهنباألذىوالخيانة؟العددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

اعلمييامسلمةأنهؤالءالماءحتىوإن

أسلمن،فهنيصنبويخطنئ،ثمالتنسَاألخت

املسلمةأنهنحديثاتعهدبالسلم،ومن

الواجبعليكإنرأيتمنهنخطأأنتعلميهن،

وتنصحيهن،وتخوفيهنباللهالعظيم،الأن

تتطاويلعليهنباليدواللسانفهذاديننا

السمحوهذارشعناالحنيف،وماأكرثحِكَم

الخالقيفالسبي،ولكناألمَةالتعلمذلك

ويلزمهاكثريمنالوقتوالتعليموالشححتى

تعيالسلموأحكامه،فتدركحينهاأنهماأريد

بسبيهاإالخريا.

وهذامناألدواراملوكلةإىلاملرأةاملوحّدة،

تلكالتيكَربالسلميفعينهاحتىماعادت

تلقيلسفاسفاألمورباال،منغريةوعنجهية

وفظاظةيفتعاملهامعاآلخرينوإنكانت

سبيةكافرة،فامبالنامبنهداهااللهإىل

السلم،وأنارقلبهابقراءةالقرآنوحفظه،

وتعلُّمأحكامالدينوالعملبها؟

ثمإنبعضاملسلامتهداهناللهاليتورعن

عنرميبعضالماءبالنفاقوأنهنقدأسلمن

خوفاومكرا،وملثلهؤالءنقولأوالً،إنالله

تعاىلمليأمرنابالبحثيفرسائرالناس

وبواطنهمونواياهم،وإمناجعللناالظاهر

للحكمعليهم،فمنأظهرلناالسلمعاملناه

معاملةاملسلموملنشقعنصدرهلنتبنيما

يبطنإمياناأوكفرا؛عنابنعمرريضالله

عنهامأنرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

قالأمرتأنأقاتلالناسحتىيشهدواأن

الإلهإالالله،وأنمحمدارسولالله،ويقيموا

الصلة،ويؤتواالزكاة،فإذافعلواذلكعصموا

السلم،

منيدماءهموأموالهم

وحسابهمعىلاللهمتفقعليه،وحسابهم

عىلاللهأيفيامأضمروايفصدورهم،وكم

منأمةيفالدنياقدتسبقحرةغدايفالجنة،

إذالفرقعنداللهعزوجلبنياملؤمننيإال

بالتقوى،البالعرقوالاللونوالالنسب،فهذه

صفيةبنتحييريضاللهعنهاقدرشفها

اللهتعاىلبزواجهامنالنبيصىلاللهعليه

وسلموبجعلهاأمّاًللمؤمنني،وقدكانتمن

قبلأمةسباهاالرسولعليهالصلةوالسلم

ملاغزاخيرب.

وتلكأمأمينموالةرسولاللهصىلالله

عليهوسلموحاضنته،وقدورثهامنأبيهثم

أعتقها.

وهناكمنالنساءاليوممنتستاءمنزوجها

ألنهجعلللجاريةبيتامستقل،وعىلهذهأن

تعلمأنهلوكفتهذهالزوجةرشهاعنهوعن

أمته،وارتاحيفبيته،ملافعلذلك.

فياأيتهااملسلمة،اللهاللهيفتقوىالله،

وتذكريأنبابالسبيواالستقاقبابشديد

عىلالكفار،ملافيهمنذلةلهموصغار،فليكن

همكهمدينوأُمَّة،الهمدنياوأَمَة.



إالبحق



ولباسهأوفوقه،حتىلوقتالسيدعىلنفسه

تقترياخارجاعنعادةأمثاله،إمازهداأوشحا،

اليحللهالتقتريعىلاململوكوإلزامهمبوافقته

إالبرضاه.

هذاوإناألحاديثالواردةيفالحثعىل

الحسانإىلاملامليك،والزاجرةعنالساءة

إليهمكثريةوفرية.

والتحسنباملسلمةأنهالنتحاسبعىل

الساءةألَمةزوجهاألنهاتحتميينههوالهي،

فهذهامرأةتدخلالناريفهرةحبستها،فل

هيأطعمتهاوالهيتركتهاتأكلمنخشاش

األرضحتىماتت،فكيفمبنتتطاولعىل

أَمَةمسلمةيفبيتهابالرضبوسوءاملعاملة؟

تغارعىلزوجهافلتجدأمامهاغريهذه

املستضعفةلتصبعليهاجامغضبهالعمرو

اللهماهذامنديننبيّنامحمدصىلاللهعليه

وسلموالمنهديه

نبيّنامحمدصىلاللهعليهوسلمالذيبنيّ

أنكفارةمنتعدّىعىلعبدأوأمةباللطمأو

الرضبالعتقواليشءسواه،أخرجالمام

مسلميفصحيحهيفبابصحبةاملامليك،

وكفارةمنلطمعبدهعنزاذانأيبعمر،قال

أتيتابنعمروقدأعتقمملوكا،قالفأخذمن

األرضعوداأوشيئا،فقالمافيهمناألجرما

يسوىهذا،إالأينسمعترسولاللهصىل

اللهعليهوسلميقولمنلطممملوكه،أو

رضبه،فكفارتهأنيعتقه...سبحانالله،

ابنعمرريضاللهعنهامورغمعظيماألجر

الذيينالهمنأعتقمملوكالوجهاللهتعاىل،

إالأنهأدركأنرضبهلهقدأذهبهذااألجر،

فأعتقهفقطليكفّرعنهذاالذنبالعظيم،

ومقداراألجرفيهاليساويعودا

وهذاأبومسعوداألنصاريريضاللهعنه

يقولكنتأرضبغلمايل،فسمعتمن

خلفيصوتااعلم،أبامسعود،للهأقدرعليك

منكعليه،فالتفتفإذاهورسولاللهصىل

اللهعليهوسلمفقلتيارسولالله،هوحر

لوجهالله،فقالأمالوملتفعلللفحتكالنار

أوملستكالناررواهمسلم.

وعنهللبنيساف،قالعجلشيخفلطم

خادماله،فقاللهسويدبنمقرنعجزعليك

إالحروجهها،لقدرأيتنيسابعسبعةمنبني

مقرنمالناخادمإالواحدة،لطمهاأصغرنا،

فأمرنارسولاللهصىلاللهعليهوسلمأن

نعتقهارواهمسلم.

وإناالننكرمايتصفبهبعضالغلامن

والجواريمنمكرولؤم،ولكنذلكاليبيح

للمسلمةالتيتخافربهاوتخىشعقابه،أن

تأخذجميعالسبايابجريرةواحدةأخطأت

أوأبقت،وهذهأماملؤمننيحفصةريض

اللهعنهاقدسحرتهاجاريةلها،فقتلهاعبد

الرحمنبنزيد،فهلاتهمالصحابةرضوان

اللهعليهمكلالجواريبأنهنيستهدفن



 NUM  NUM 



مقاالت



الله..الله



فيماملكتأيمانكم



إنكثيرامناملسلماتاليوم،يتباهينويفتخرنبالعيش

يفظلالخالفة،أعزهااهلل،وتحتشريعةاإلسالموحكمه

وعدله،ورغمذلكنجدبعضهنبعيداتعنإقامةالعدليف

بيوتهنوىلعمناسترعاهناهللمنملكاليمين،سواءملك

يمينهنأوملكيمينأزواجهن،ومردذلكإلىأمريناثنين

أولهماغيرةعمياءمذمومة،وثانيهماجهلبعضهنبأحكام

الدين،ولوأدركتكلمسلمةأنهامرآةلدينها،فتخلقت

بأخالقاإلسالم،وتحلتبقيمهالختلفاألمروصلحالحال.



وحريباملسلمةتدبرهذهالوصية،فهاهو

النبيصىلاللهعليهوسلميقرنبنيالصلة

عمودالدينالتيتركهاكفر،وبنيالحسانإىل

الماءوالغلامن،هذاوهواليدريماسيصيب

الماءيفزماننامنبعضاملسلامت،أصلحهن

الله،فكيفلوعلمبأيبهووأميماسيؤول

إليهحالهنوإنالنبيصىلاللهعليهوسلم

الذيأوىصخريابالنساء،هونفسهالذي

أوىصخريابالماء،فلِمَتتغنىبعضالنساء

بوصيةالنبيبهنخريا،بيناموصيتهمبلك

اليمنيتزيغعنهااألبصار؟

وقدعلّمنانبيناصىلاللهعليهوسلمكيف

نعاملالرقيق،فجاءتكتبالسريةومصنفات

أمئةالحديثزاخرةبهديهعليهالصلة

والسلميفتعاملهمعالغلامنوالجواري،

هديهالذيميزانهالرحمةوالحسان.

وقدبوّبالبخارييفصحيحهبابكراهية

التطاولعىلالرقيق،وقولهعبديأوأمتي،

جاءفيهمنحديثأيبهريرةريضاللهعنه

عنالنبيصىلاللهعليهوسلمقالوال

يقلأحدكمعبديأمتي،وليقلفتايوفتايت

وغلمي.

وعناملعروربنسويد،قالرأيتأباذر

الغفاريريضاللهعنهوعليهحلة،وعىل

غلمهحلة،فسألناهعنذلك،فقالإينساببت

رجل،فشكاينإىلالنبيصىلاللهعليه

وسلمفقاليلالنبي،صىلاللهعليهوسلم

أعريَّتهبأمه،ثمقالإنإخوانكمخولكم،

جعلهماللهتحتأيديكم،فمنكانأخوه

تحتيده،فليطعمهماميأكل،وليلبسهمام

يلبس،والتكلفوهممايغلبهم،فإنكلفتموهم

البخاري

مايغلبهمفأعينوهمرواه

ومسلم،قالالنووييجبعىلالسيدنفقة

اململوكوكسوتهباملعروف،بحسبالبلدان

واألشخاص،سواءكانمنجنسنفقةالسيد



وإنكناالنلوماملسلمةعىلغريةمحمودةال

محمومة،يكبحجامحهاالشع،فقدغارت

سارةزوجنبياللهإبراهيمعىلنبيناوعليه

الصلةوالسلممنهاجرجاريتهوأمولده

إسامعيل،وكذلكغارتبعضأمهاتاملؤمنني

منماريةجاريةنبيناوأمولدهإبراهيم،

ولكنهنمليأتنيببدعمنالغرية،كأنيرضبن

ويشتمنويتطاولن،واللهاملستعان.

ولتعلماملسلمةابتداءأننبيناصىلاللهعليه

وسلمالذيقالعنهربهعزوجلمخاطبا

املؤمننيوَمَاآَتَاكُمُالرَّسُولُفَخُذُوهُوَمَانَهَاكُمْ

عَنْهُفَانْتَهُواالحش NUM ،كانلهأربعإماء

ماريةوهيأمولدهإبراهيم،وريحانة،وجارية

أخرىأصابهايفبعضالسبي،وجارية

وهبتهالهزينببنتجحشذكرهابنالقيم

يفزاداملعاد.

ثملقدأوىصاللهعزوجليفكتابهالعزيز

خريامبلكاليمني،جواريكانواأوغلامنا،فقال

ِكُوابِهِشَيْئًا

تباركاسمهوَاعْبُدُوااللَّهَوَالَتُشْ

وَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَانًاوَبِذِيالْقُرْبَوَالْيَتَامَى

وَالْمَسَاكِنيِوَالْجَارِذِيالْقُرْبَوَالْجَارِالْجُنُبِ

وَالصَّاحِبِبِالْجَنْبِوَابْنِالسَّبِيلِوَمَامَلَكَتْ

أَميْ

َانُكُمْإِنَّاللَّهَالَيُحِبُّمَنْكَانَمُخْتَاالًفَخُورًا

النساء NUM  NUM ،قالابنكثري،رحمهاللهوقوله

وَمَامَلَكَتْأَميْ

َانُكُمْوصيةباألرقاء؛ألنالرقيق

ضعيفالحيلةأسرييفأيديالناس.

وقدفاضتروحالنبيعليهالصلةوالسلم

وهويويصبالصلةوملكاليمني،عنأنس

ريضاللهعنهقالكانتعامةوصية

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمحنيحرضه

املوتالصلةوماملكتأميانكمالصلةوما

ملكتأميانكم.حتىجعلرسولاللهصىل

اللهعليهوسلميغرغربهاصدره،ومايكاد

يفيضبهالسانهرواهأحمدوابنماجه

وغريهام.



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الجهــادُبالـــدُّعاء NUM 



أشعث



السفر



املعايصوخاصةً



الدعاءبالثموقطيعة

ارتكاب



األخريمنالليلوأدبارالصلواتاملفروضة،

وبنياألذانوالقامة،وعندنزولالغيث،

وعندزحفالصفوفيفسبيلالله،وعند

التقائها،والساعةاألخريةمنيومالجمعة،

ويفالسجود،وعندسامعصياحالديكة،

وعندالفطرمنالصوم،ويفالسفر...

هذاوليحذرالداعيمنموانعاستجابة

الدعاء،التيمنهادعاءغرياللهتعاىل

باألمواتوالغائبني،فهذا

واالستشفاع

رشكأكربمخرجمنامللّة،ومنهاالتوسل

إىلاللهبأدعيةبِدعية،كدعاءاللهسبحانه

بجاهالنبيصىلاللهعليهوسلمقائل

اللهمأسألكبجاهنبيّك،ومنهاتحجري

رحمةالله،كأنيقولالداعياللهمارحم

فلناواغفرلفلنوالترحموتغفرلفلن،

الرحم،

ومنها

أكل

ومنها

الحرامكالرسقةوالرباوالخمروالدخان،

وقدذكررسولالله،صىلاللهعليهوسلم

أغربميد

الرجليطيل

يديهإىلالسامءياربيارب،ومطعمه

حرام،ومشبهحرام،وملبسهحرام،

وغُذِّيبالحرام،فأىنيستجابلذلك؟

رواهمسلم،ومنهاتركاألمرباملعروف

والنهيعناملنكر،قالالنبي،صىلالله

عليهوسلموالذينفيسبيده،لتأمرن

باملعروفولتنهونعناملنكر،أوليوشكن

اللهأنيبعثعليكمعقاباًمنه،ثمتدعونه

فليُستجابلكمرواهالتمذيوحسنه.

الداعي

أنيتجنَّبمكروهات

كامعىل

الشديدبالصوت،فعن

الدعاء،كالجهر

عائشةريضاللهعنهاقالتنزلتهذه

اآليةوَالَتَجْهَرْبِصَلَتِكَوَالَتُخَافِتْبِهَا

يفالدعاءمتفقعليه،ومنهاالتكلُّف

والتصنُّعباستخدامألفاظمسجوعةأوغري

مفهومةللعامة،وإنكانتالفصاحةيف

الدعاءمحمودةليكاليتأثراملعنى،لكنّ

الخروجعناملألوفيفذلكمذموم،كونه

يُذهبالخشوعويلهيالقلوب،ومنهاأن

يطلبالداعيمسألةاليليقطلبها،كأن

يسألاللهتعاىلأنيخلِّدهيفالدنيا،أوأن

يطلبأنتكونمنزلتهمثلمنزلةاألنبياء...

فياجنودالدولةالسلميةوياأمراءهاويا

رعاياهاويامنارصيها،ادعوااللهأنينرص

خلفتكم،وأنيهزمجالوتالعرصأمريكا

وجنودها،فاللهمستجيبٌدعاءكمولوبعد

حني.



فلاموصلوالبَلْخإحدىمدنخراسان

صىلبالناسركعتنيطوَّلهام،ثمنادىيف

الناسأنادعواالله،وأطاليفالدعاءودعا

بالنرصوأمَّنالناسعىلدعائه،فقال

نُرصتموربِّالكعبةإنشاءاللهثلث

مرات.

فلاموصلواللمشكنيواملرتدين

انهزم

الحارثووىلخاقانمدبراًوتلىشالتك

يفاألرضاليلوونعىلأحد،فتبعهم

املسلمونيقتلونمنيقدرونعليهحتى

انتهواإىلأغنامهم،فاستاقواأكرثمن

خمسوخمسنيومائةألفشاةتاريخ

الطربي.

تلككانتقبساتمنمآثرأسلفناالتي

نستلهممنهاأنالدعاءأحدأهمأسباب

النرصعىلالعدو،متىماتحققتفيه

رشوطاالستجابةوانتفتموانعها.

ومنأهمرشوطاستجابةالدعاءإخلص

الدعاءللهالواحداألحد،ومنهامتابعة

رسولاللهصىلاللهعليهوسلميف

طريقةدعائهوكيفيتهوتجنب

البدع

العزم

الدعاء،ومنها

واملحدثاتيف

والجزم،قال،صىلاللهعليهوسلمإذا

دعاأحدكمفليعزميفالدعاء،واليقل

اللهمإنشئتفأعطنيمتفقعليه،

ومنهاالثقةبإجابةاللهتعاىلللدعاء،

قالصىلاللهعليهوسلمفإذاسألتمالله

فاسألوهوأنتمموقنونبالجابة،فإنَّالله

اليستجيبُلعبدٍدعاءًمنظهرِقلبٍغافل

رواهأحمد،ومنهاالرغبةفيامعندالله

تعاىلمنالثواب،والرهبةمامعندهمن

العقاب،وحضورالقلبوالخشوع،قال

َاتِ

تعاىلإِنَّهُمْكَانُوايُسَارِعُونَيفِالْخَريْ

وَيَدْعُونَنَارَغَبًاوَرَهَبًاوَكَانُوالَنَاخَاشِعِنيَ

األنبياء NUM  NUM .

كامأنَّللدعاءآداباومستحبات،تجعل

الدعاءأقربلإلجابة،منهاأنيكونالداعي

طاهراًويستقبلالقبلةويرفعيديه،ومنها

أنيثنيالداعيعىلاللهعزوجلمباهو

أهلهويصيلعىلالنبيصىلاللهعليه

وسلمقبلالدعاء،ومنهاأنيقدِّمبني

يديدعائهعملًصالحاً،ومنهااللحاح

عىلاللهيفالطلبوتكرارهثلثاًأوأكرث،

والبكاء،ومنهاخفضالصوتبالدعاءإذا

كانالداعيمنفرداً،أماالمامفلبدمن

رفعصوتهحتىيؤمّنالناسعىلدعائه،

ومنهاتحريمواطنإجابةالدعاء،كالثلث



الدعاءسالحاملؤمن،وهونوعٌمنأنواعالجهاديفسبيل

اهللباللسان،ويتأكدبحقاملستضعفينمناملسلمين

ومنلمييسراهلللهممباشرةالقتالبالنفسواملال،

وقدكانالدعاءسببانتصارطالوتوجنودهاملوحدين

ىلعجالوتوجنودهالكافرينكمايفسورةالبقرة،وكان

رسولاهللصلىاهللعليهوسلمأولمايفزعإليهإذا

داهماملسلمينعدوأوحاصرهمأوالتحمتصفوفهم

باملشركين.

وكذاكانالصحابةريضاللهعنهم

وتابعوهم،اليلجؤونيفمعاركهمإالّ

إىلربِّهم،يتوكلونعليه،وينكرسونبني

إليه،ويتربؤونمن

يديه،ويترضعون

حولهموقوتهمإىلحولهوقوتهسبحانه،

فاميلبثونإالأنيثبِّتهمجلَّجلله،وينزّل

عليهمالسكينة،ويخذلعدوهمويقذفيف

قلوبهمالرعبويردَّهممهزومني.

فهذاالصحايبالجليلالنعامنبنمقرن،

أرسلهالخليفةعمربنالخطابريضالله

عنهامعىلرأسجيشٍلقتالالفرسالذين

خرجوامبائةوخمسنيألفمقاتللغزو

بلداملسلمنيعام NUM  NUM هـ،فالتقىالجمعان

يفمنطقةنهاونديفبلدفارس،وانتظر

النعامنليبدأالقتاليفيفأحبِّالساعات

التيكانرسولاللهصىلاللهعليه

وسلميتحنيلقاءالعدوفيها،وذلكعند

الزوال،فلامكانقريباًمنتلكالساعةركب

فرسهوساريفالناسووقفعىلكلراية

يذكّرهمويحرّضهمويعدهمالظفر،وقال

لهمإينمكربّثلثاً،فإذاكربَّتالثالثة

فإينحاملفاحملوا،ثمدعاقائلًاللهم

أعززدينك،وانرصعبادك،واجعلالنعامن

أولشهيدٍاليوم،اللهمإينأسألكأنتقرَّ

عينيبفتحيكونفيهعزالسلم،واقبضني

شهيداً،فبىكالناسوأمَّنواعىلدعائه.

فامذاكانتالعاقبة؟فبعدأناقتتلواقتاالً

شديداً،انهزمالفرسوقُتلمنهممابني

الزوالوالعتاممامألأرضاملعركةدماً

يزلقبهالناسوالدواب،فلامأقرَّاللهعني

املشكني؛

النعامنبالفتحورأىهزمية

اصطفاهشهيداًيفآخراملعركةاستجابةً

لدعوتهالكامليفالتاريخالبناألثري.

ولوأتينانتتبعآثارالسلفالصالحيف

استخدامهملسلحالدعاءيفمعاركهم،

وكيفأنالدعاءكانلهاألثرالبالغيف

انتصاراتهم؛لطالبنااملقام،فمنذلك



أنالفاتحالكبريالقائدقتيبةبنمسلم

الباهيلرحمهاللهكانيصطحبمعه

العلامءوالفقهاءوالعُبَّاد،

يففتوحاته

يستنرصبدعائهم،ففيأواخرالقرناألول

الهجريويفإحدىغزواته،صافَّقتيبة

التك،فهالهأمرهموجموعهموعدتهم؛

فبعثيسألعنالمامالتابعيمحمدبن

واسعرحمهاللهفقيللههوذاك

يفميمنةالجيشمتكئاًعىلقوسهرافعاً

إصبعهيناجيربهالنرصعىلالعدو،

فقالقتيبةقولتهاملشهورةتلكالصبع

أحبُّإيلَّمنمائةألفسيفشهريوشاب

طريرسريأعلمالنبلء،وماقالذلك

واستبشبالنرصإاللعلمهبفضلسلح

الدعاءوأهميته،وبالفعلفإنهملاالتقى

جيشالتكاملشكنيوقاتلهم؛فتحالله

لهوكرسهم،وأخذالبلدمنهم،وقتلمنهم

أمواالكثرية

خلقاوأرس

البدايةوالنهاية.

وتعالوابنانقفمعفاتحٍثانٍ،إنهالقائد

البطلوايلخراسانأسدبنعبدالله

القرسيرحمهاللهففيإحدىمعاركه

الطاحنةمعالتكعام NUM  NUM  NUM هـصىل

بعسكراملسلمنيالصبحثمخطببهمقائلً

إنَّعدواللهالحارثبنرسيجوهوممن

خرجعنطاعةبنيأميةيفزمنهشامبن

عبدامللكاستجلبطاغيتهيقصدخاقان

التكليطفئنوراللهويبدلدينه،والله

مذلهإنشاءالله،وإنّعدوكمالكلبأصاب

منإخوانكمماأصاب،وإنيرداللهنرصكم

ملترضكمقلتكموكرثتهم،فاستنرصوا

الله،ثمقالإنهبلغنيأنالعبدأقربما

يكونإىلاللهإذاوضعجبهتهلله،وإين

نازلٌوواضعٌجبهتي،فادعوااللهواسجدوا

لربكموأخلصوالهالدعاء.

ففعلواثمرفعوارؤوسهموهماليشكّون

يفالفتح،وساروالقتالالتكاملشكني،



آخرين،وغنم



مرتــدوفجــرليبيــاينتظــرونجــزاءصحــواتالعراقالعددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM 



متابعات



والتتوقفمخاوفمرتديحكومةالوفاقعنداملوارداملالية

الضخمةالتيسيُحرمونمنها،ولكنيفاملردودالسيايس

والعسكريالكبريالذيسيستفيدمنهبعدسيطرتهعىلهذه

املوارد،منخللتسليحجيشهاملدعوممنقبلطواغيت

الماراتومرص،ورشاءذمماملزيدمنالفصائلاملسلحةإىل

جانبه،وجذبدعماملزيدمنشيوخالقبائلالذينيرتبطون

عادةمبنلديهاملالوالسلطة،وبالتايلرجحانكفتهعىلكفتهم

كثريايفموضوعالحكومةاملوحدةالتيترصالدولالصليبية

عىلقيامها.

ومامضاعفمنصدمةمرتديطرابلسومرصاتةأنالعملية

جاءتيفوقتحشدوافيهالجزءاألكربمنقواتهميفمعارك

رست،وباتتبحكماملقيدةهناك،وعجزهمعنتحريكقوات

كبريةالستداداملناطقالنفطيةالتيخرسوها،األمرالذي

تُرجمبفشلالهجوماملضادالذينفّذهمرتدوحرساملنشآت

املوالونلحكومةالوفاقعىلتلكاملناطقبسببقلةأعدادهم

مقارنةبالقوةالكبريةالتيحشدهاالطاغوتحفتيفاملناطق

التياستوىلعليها.

إنمرتديفجرليبيامنأنصارالخواناملرتدينوالجامعة

املقاتلةيدفعوناليوممثنخيانتهمللهورسولهومواالتهم

للصليبينيضدأهلالسلم،إذخدعهمالصليبيونوسلموا

املكافأةالتيوُعِدوابهاإىلعدوهمحفت،ماسيهددهمبخسارة

كليشءمبافيهاملكتسباتالتيحصلواعليهاقبلدخولهميف

معاركرستضدالدولةالسلمية،وستكوننهايتهمبإذن

اللهمشابهةلنهايةإخوانهممنصحواتالعراقوالشام،ذبحا

وتشيداعىلأيديالطواغيتوإخوانهماملرتدين،وماظلمهم

اللهولكنكانواأنفسهميظلمون.



التيتمتشكيلحكومةالوفاقألجلها،واملتمثلةبحشدفصائل

املرتدينيفالغربالليبيلقتالالدولةالسلمية،يفهذاالوقت،

تقدمتقواتالطاغوتحفتمنعدةمحاورلتسيطربسهولة

ورسعةعىلأهمحقولالنفطيفالبلد،وأهمموانئالتصدير

فيها،مايعنيضمنااكتسابالسيطرةعىلالجزءاألكربمن

مواردالبلدالنفطية،وحرمانحكومةالوفاقاملرتدةمنها،

وبالتايلإعادةخلطاألوراق،ونقلمركزالثقلوالقوةإىليد

حفتوحكومةبرملانطربقاملؤيدله،األمرالذيدفعمرتدي

حكومةالوفاقإىلطلبالنجدةمنالدولالصليبيةلخراج

حفتمنهذهاملنطقةاملهمة،يفظلتغافلهذهالدولعناألمر

الذيفرسهاملحللونبأنهعلمةرضا،وخاصةبعدالوعودالتي

أطلقهاحفتبقربتصديرالنفطمناملوانئالتيسيطرعليها،

األمرالذيتعطيهالدولاألوروبيةبالذاتأهميةبالغة.



تفاجأمرتدوحكومةالوفاقبالتقدمالرسيعلجيشالطاغوت

حفتيفمنطقةالهللالنفطييفالوقتالذيكانوا

يَعدونأنصارهمبقرباستلممكافأتهماملوعودةمنالدول

الصليبيةعىلقتالهمالدولةالسلميةيفاملعركةالطويلةالتي

مازالتمستمرةمنذشهرشعباناملنرصموالتيتكبّداملرتدون

فيهاخسائركبريةيفاألرواحبلغتأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM قتيل

وجريح،بالضافةللخسائريفالسلحوالعتادواألموال،التي

مليستطيعواحسمهاحتىاآلنرغممساندةالتحالفالصليبي

الدويللهمبقصفمواقعجنودالخلفةيفاملدينةبأكرثمن

 NUM  NUM  NUM غارةجوية.

ففيالوقتالذيكانوايؤملونفيهأنفسهمبقربإعلناالنتصار

يفرست،ومنثمالتجهزلحسمموضوعحكمليبيالصالحهم

بعدنيلهمالثقةمنالدولالصليبيةعىلأساسإنجازهماملهمة



مركــزتعليــمنينوى



إجراءاتللتســهيلىلعالطلبة..وبدءالتسجيل



للعامالقادم



واملعلامتالذيناجتازوابنجاحالدورةالشعيةالتيأقامها

املركز.

كامبارشاملركزباستقبالالدفعةالثانيةمناملتقدمني

وتثبيتاملعلوماتالشخصيةالخاصةبهملغرضفرزهم

واستكاملإجراءاتقبولهم.

يذكرأنمركزتعليمواليةنينوىيتبعلديوانالتعليم

املسؤولعنإدارةالعمليةالتعليميةوفقالضوابطالشعية

يفكلوالياتالدولةالسلمية،ولهنشاطاتمتعددةومنها

إنشاءاملعاهدالشعيةللرجالوالنساءواألشبال.



ووفقالتقريرفإناالمتحاناتقدبدأتيوم NUM  NUM ذو

الحجةوستنتهيبإذناللهيوم NUM  NUM ذوالحجة.

وأمابالنسبةلبدءالعامالدرايسالقادمفقدبنيالتقرير

قياماملركزبإبلغالطلبةبالتعاونمعالدواويناألخرى

مبوعداستقبالوتسجيلالطلبةالجدد،الذيكانيوم

االثنني NUM  NUM ذوالحجة.

وعىلصعيدتأهيلالكوادرواستكامالًللخطةاملوضوعة

منقبلديوانالتعليموالخاصةبتوفريعقودعمل

للمعلمنيواملدرسنييفمراكزه،قاماملركزبتنسيباملعلمني



أعلنمركزالتعليميفواليةنينوىعنحزمةإجراءات

تراعيظروفالطلبةالذينتجاوزوااالمتحاناتاملركزية

العامةللمرحلةالثانوية،كامأعلنعنموعدبدءتسجيل

الطلبةللعامالدرايسالقادم.

ففيتقريرحصلتالنبأعىلنسخةمنهبنيمركزالتعليم

أنهسمحللطلبةالراسبنييفاالمتحاناتاملركزيةالعامة

بأداءامتحانالدورالثاين.وكذلكسامحهللطلبةالراغبني

بتحسنيمعدالتهميفاالمتحاناتالعامةبأداءامتحان

تحسنياملعدلملادتنيفقطمنمواددراستهم.



وإنعدتمعدناإصدارمريئمنإنتاجاملكتبالعلمييفواليةنينوى،

يظهرالحكمبالقتلعىلعدةخليامنجواسيسالتحالفالصليبي،ممن

تمتجنيدهممنقبلمخابراتالبيشمركةومخابراتالجيشالرافيض.

العملمع

وعرض

الصليبيني،وتنفيذهمللمهاماملوكلةإليهممنرصدمواقعللدولة

السلميةوتقديممعلوماتعنجنودها،لتكوننهايتهمالقتلردةعىل

أيديجنودالخلفة.



الجواسيسمبوافقتهمعىل



اعتافات



الصدار


العددالسابعواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ