
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM شعبان



أميرهيئةالنقد



ندعوالمسلمينإلىنبذالنقودالورقية



والتعاملفقطبالنقوداإلسالمية



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



 NUM 



ملحمةالموصلفيشهرهاالثامن

مجازرجديدةفيالروافضوآلياتهم



فيحييالعريبيوالهرمات



 NUM 



 NUM  NUM شعبان، NUM هجماتاستشهادية

عىلتجمعاتللرشطةاالتحاديةالرافضية

وميليشياالردالرسيعيفحيالهرماتغرب

املوصل،مماأدىإىلتدمريوإعطاب NUM  NUM آلية

ومقتلوجرحالعرشاتمنعنارصالرشطة

االتحاديةاملرتدة.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالستشهاديِّني

أباخطاباملصالويوأباداودالعراقي

وأباهاجرالعراقيتقبلهماللهانطلقوا

بسياراتمفخخةنحوتجمعاتللرشطة

الرافضيةوعنارصميليشياالردالرسيعيف...



تتواصلاملعاركالعنيفةبنيجنودالخالفة

والجيشالرافيضوميليشياتهيفالجانب

األيمن،وقدنفذاملجاهدونخاللهذااألسبوع

 NUM  NUM هجومااستشهاديا،وصالواعىلمواقع

للروافضيفمناطقمشريفةوالثورةوباب

الطوبوقريةالريحانية،معاستمرارالدور

الكبريملفارزالقنص،فكانتحصيلةتلك

العملياتمقتلوإصابةاملئاتمنالروافض،

وتدمريوإعطابنحو NUM  NUM آلية،وإسقاط NUM 

طائراتاستطالع.

شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةالخميس



هجومواسع

للمجاهدينشرق

حماةوحمص



هجومعلىالشرطة

المرتدةفيإنغوشيا



شمالالقوقاز



 NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحاًمن

الـالمرتدين

فيأريافالرقة



جنودالخالفة

يثخنونفيالرافضة

جنوبغربتلعفر



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



 NUM  NUM عِدَّةُالمُتَوفَّىعنهازوجها



مدارساألشبالجنوبدمشق

رديفللتعليمالعام



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



إنكانفيالحراسةكانفيالحراسة

وإنكانفيالساقةكانفيالساقة



إنللحربوجوهاعديدة،وللمعاركأهدافاشتى،واملجاهدالحقهومنقابلها

بوجوههااملتغرية،وعملعىلتحقيقالهدفمنكلمعركةيخوضهايفسبيلالله.

فإنكانيفاقتحامموقعمنمواقعالعدوفاليوقفهحائلدونالسيطرةعليه،

وتمكنيجيشاملسلمنيمنه،بإذنالله،فتجدهمقتحماتحتوابلالرصاص

املنهمرعليهليدخلعىلأعدائهيفمكامنهم،فيبيدهمداخلها،أويدفعهمإىل

الفرارمنها،غريمبالٍبالجراح،والمتهيبامنالقتل،بليسعىأنيكونمن

أفضلالشهداءالذينذُكروايفحديثرسولاللهصىلاللهعليهوسلمالذين

إنيُلقوايفالصف،اليلفتونوجوههمحتىيُقتلوا،أولئكيتلبطونيفالغرف

العىلمنالجنة،ويضحكإليهمربك،وإذاضحكربكإىلعبديفالدنيافالحساب

عليهرواهأحمد،وليسأمامناظريهغريأنيحققالهدفالذيخرجتألجله

هذهالغازية،وأخىشمايخشاهأنتفشلالغزوةبسببإحجامه،أويفشلإخوانه

بسببمعصيته.

وإنأمَّنهإخوانهعىلثغرمنثغوراملسلمني،غرسأقدامهيفاألرض،وربطقلبه

بحبلاإليمانوالتقوى،وخوَّفهاعقوبةالفرارمنالزحف،وأرهبهامنغضب

اللهتعاىلعىلمنيويلالدبر،واضعانصبعينيهقولهتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَ

َدْبَارَوَمَنْيُوَلِّهِمْيَوْمَئِذٍدُبُرَهُ

آمَنُواإِذَالَقِيتُمُالَّذِينَكَفَرُوازَحْفًافَالَتُوَلُّوهُمُاألْ

إِالَّمُتَحَرِّفًالِقِتَالٍأَوْمُتَحَيِّزًاإِىلَفِئَةٍفَقَدْبَاءَبِغَضَبٍمِنَاللَّهِوَمَأْوَاهُجَهَنَّمُوَبِئْسَ



الْمَصِريُاألنفال NUM  NUM ،فاليرىضأنيخوناألمانةالتياستُودعها،واليتنازل

عنشربمنأرضهويعلميقيناأنإخوانهبذلوادماءهموأشالءهملضمهاإىل

داراإلسالم،وإخراجهامنسلطاناملرشكني.

وإنكلَّفهأمراؤهبتأخريتقدمالعدوريثمايتسنىلهمتحصنيخطوطالدفاع

منورائه،أوإعدادالعدةللكرَّةعليهم،أوتعطيلحملتهمبإعظامالنكايةفيهم،

وتكبيدهمأكربقدرمنالخسائريفالعددوالعدةفيعجزواعنإكمالها،فإنه

يستبسليفتحقيقماكُلِّفبه،ويرجومناللهرفقةرسولاللهصىلاللهعليه

وسلميفالجنةبرداملرشكنيعناملسلمنيماوسعهذلك،كمامنَّاللهعىلالنفر

مناألنصارالذيفدوارسولاللهصىلاللهعليهوسلمومنمعهبأرواحهم،

كمايفحديثأنس،ريضاللهعنهأنرسولاللهصىلاللهعليهوسلمأُفرد

يومأُحُديفسبعةمناألنصارورجلنيمنقريش،فلمارهقوهقالمنيردُّهمعنا

ولهالجنة،أوهورفيقييفالجنة،فتقدَّمرجلمناألنصارفقاتلحتىقُتل،ثم

رهقوهأيضافقالمنيردُّهمعناولهالجنة،أوهورفيقييفالجنة،فتقدمرجل

مناألنصارفقاتلحتىقُتل،فلميزلكذلكحتىقُتلالسبعةرواهمسلم.

وإناستنرصهاملسلمونلتخذيلاملرشكنيعنهم،وإشغالهمبحمايةظهورهم،

لميدَّخروسعايفذلك،وبذلكلمابيدهللنكايةيفأعدائهم،والسعيلجرِّهم

إىلساحاتقتالجديدة،وتشتيتحشودهمالتيحشدوهاعىلاملسلمني،ولم

يضعيداعىلخدٍّ،يراقبأعداءاللهوهميستفردونبإخوانه،حتىإذاماانتهوا

منهمعادواإليه،وهويؤمنيقيناًبقولهعليهالصالةوالسالمترىاملؤمننييف

تراحمهم،وتوادِّهم،وتعاطفهم،كمثلالجسدإذااشتكىعضوا،تداعىلهسائر

جسدهبالسهروالحمىرواهالبخاري.

فاملجاهديفسبيلاللهحقايقاتلأعداءاللهعىلأيحال،ويثبتيفكلموقف

منمواقفالنزال،اليبحثعنشهرة،واليلتفتلجاهوالمنصب،بلهمُّهأن

ينالهحديثرسولاللهصىلاللهعليهوسلمطوبىلعبدآخذبعنانفرسهيف

سبيلالله،أشعثرأسه،مغربةقدماه،إنكانيفالحراسةكانيفالحراسة،وإن

كانيفالساقةكانيفالساقة،إناستأذنلميؤذنله،وإنشفعلميُشَفَّعرواه

البخاري،وعىلهذايميضحتىينالشهادةيفسبيلالله،أويفتحاللهبينهوبني

القومالكافرين.



عملياتاستشهاديةوانغماسية

تستهدفاإلعالماألفغانيوموكب

مسؤولفيمجلسالشيوخالباكستاني

النبأواليةخراسان



نفَّذجنودالدولةاإلسالميةهذااألسبوععدةعملياتنوعيةاستهدفتإعالماملرتدين

وكبارمسؤوليهميفأفغانستانوباكستان،إضافةإىلتفجريدراجةناريةمفخخةعىل

تجمعللروافضغربأفغانستان،إىلجانبالهجماتاألسبوعيةاملعتادةعىلعنارص

الجيشاألفغانيوعنارصطالبانالوطنية.



هجومانغماسييستهدفمبنىاإلذاعةاألفغانية



إذشنانغماسيانمنجنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM شعبان،هجوماعىلمبنىاإلذاعة

األفغانيةيفمدينةجاللأباد،مكبديناملرتدينبفضلاللهعرشاتالقتىل.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخراسانأناالنغماسيَّنيأباإبراهيمالخراسانيوأباعائشة

الخراسانيتقبلهمااللههاجمامبنىاإلذاعةيفمدينةجاللأباد،وبعدأنركناملجاهدان

دراجتنيناريتنيمفخختنيقرباملبنىوفَجَّراهماعىلتجمعنيلألمنوالرشطةاألفغانيني،

اقتحمااملكانواشتبكامعمنفيهمناملرتدينملدة NUM ساعاتمتواصلة.

أسفرتالعمليةالنوعيةوفقاملكتباإلعالميعنمقتل NUM  NUM مرتدامناألمنوالرشطة

واإلعالماألفغانياملرتداملحاربللهورسوله،وللمجاهدين،وأوضحتوكالةأعماقأن NUM  NUM 

قتىلمنبينهمكانوامنالعاملنييفاإلذاعة.

استهدافموكبنائبرئيسمجلسالشيوخالباكستاني

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM شعبان،موكبنائبرئيسمجلس

الشيوخالباكستانيالطاغوتي،جنوبمدينةكويته،مماأدىإىلإصابتهومقتلوإصابة

 NUM  NUM مرتدامناملرافقنيملوكبه،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخراسانأناألخاالستشهاديأباحنظلةالخراسانيتقبله

اللههاجمموكباملرتدعبدالغفورالحيدرينائبرئيسمجلسالشيوخالباكستاني

الطاغوتييفمنطقةمستونكجنوبمدينةكويته،وفَجَّرسرتتهالناسفةعىلمنفيهمن

املرتدين،األمرالذيأدىإىلإصابةاملرتداملذكور،ومقتلمايزيدعن NUM  NUM مرتداًمنالرشطة

وعنارصاالستخباراتوالحمايةوإصابةأكثرمن NUM  NUM آخرين،بفضلالله.

هجماتضدالروافضوالجيشاألفغانيوحكومةطالبان

وعىلصعيدآخراستهدفاملجاهدونالسبت NUM  NUM شعبان،تجمعاللروافضاملرشكني،

يفمنطقةهراتغربأفغانستان،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنودالدولةاإلسالميةفَجَّروادراجةناريةمفخخةعىلتجمع

للمرتدينبحيحاجيعباسيفمنطقةهرات،مماأدىإىلمقتل NUM روافض،وإصابة NUM  NUM 

آخرين،بفضلالله.

إضافةملاسبقسقط NUM  NUM عنرصامنالجيشاألفغانياملرتدوحركةطالبانالوطنيةقتىل

الثالثاء NUM  NUM شعبان،جراءهجماتللمجاهدينيفننجرهار.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأن NUM  NUM منعنارصالجيشاألفغانيسقطواقتىل،وأُعطبتعربة

همرلهم،إثرتفجرياملجاهدينعدةعبواتناسفةعليهمقربمنطقةجربهار،كماسقط

 NUM منعنارصحركةطالباناملرتدةبنيقتيلوجريحإثرتفجريعبواتناسفةعليهمقرب

منطقةسنكينهيفننجرهار.

وقبلذلكشنجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM شعبان،هجوماعىلموقعللجيش

األفغانياملرتديفمنطقةأشنييفننجرهار،مماأسفرعنمقتلعددمناملرتدين.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفةهاجموامواقعاملرتدينيفمنطقةبيخة

كندروالتابعةلـأشني،مماأدىإىلمقتل NUM مناملرتدينوإصابةآخرين.

ويفسياقآخراغتالتمفرزةأمنيةالخميسعنرصامنحركةطالبانالوطنيةاملرتدة

وأصابتآخر،إثرإطالقأعريةناريةعليهميفمدينةجاللأباد.

يذكرأنجنودالخالفةنفذوااألسبوعاملايضعملياتضدالجيشاألفغانياملرتد،

وعنارصالحكومةالباكستانيةاملرتدة،أسفرتعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدامنالجيش

األفغاني،و NUM مرتدينمناألخرية،وللهالحمد.



تقاريرالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ملحمةالموصلفي



شهرهاالثامن



مجازرجديدةفيالروافضوآلياتهم



فيحييالعريبيوالهرمات



النبأواليةنينوى



تتواصلاملعاركالعنيفةبنيجنودالخالفة

والجيشالرافيضوميليشياتهيفالجانب

األيمن،وقدنفذاملجاهدونخاللهذااألسبوع

 NUM  NUM هجومااستشهاديا،وصالواعىلمواقع

للروافضيفمناطقمشريفةوالثورةوباب

الطوبوقريةالريحانية،معاستمرارالدور

الكبريملفارزالقنص،فكانتحصيلةتلك

العملياتمقتلوإصابةاملئاتمنالروافض،

وتدمريوإعطابنحو NUM  NUM آلية،وإسقاط NUM 

طائراتاستطالع.



استشهادينيوهمكلمنأبيطلحةالعراقي

وأبيبكرالعراقيوأبيجراحالعراقيوأبي

فهدالعراقي،تقبلهمالله،هاجمواعنارص

وآلياتالجيشالرافيضيفحيالعريبي،

ويرساللهلهمتفجريمفخخاتهمعىلاملرتدين،

األمرالذيأدىإىلتدمريدبابة NUM  NUM وعربة

وجرافتنيوعربتيهمر،وإعطاب

جرافةوعربةهمر،وهالكوإصابةالعديدمن

الروافض.

ويفاليومالتايلاالثنني NUM  NUM شعبان،فَجَّر

االستشهاديانأبوزيدالعراقيوأبوعمر

العراقيتقبلهمااللهسيارتيهمااملفخختني

وسطتجمعنيمليليشياسواتالرافضيةيف

أطرافحيالعريبي،مماأسفرعنتدمري NUM 

عرباتهمروإعطاب NUM أخريات،ومقتلعدد

منالعنارصوإصابةعددآخر.

بدورهشناالستشهاديأبوعبداللهالعراقي

تقبلهاللهالثالثاء NUM  NUM شعبان،هجوما

استشهاديابسيارةمفخخةعىلتجمعمليليشيا

سواتالرافضيةيفحيالعريبي،ماأسفرعن

تدمريجرافةومقتلوإصابةعدةمرتدين.

مفخخاتوعبواتفي



اإلصالحالزراعي



إىلجانبذلك،ويفيومالخميس NUM  NUM 

شعبان،عصفهجوماستشهاديبتجمع



االستشهاديأبوأنسالعراقيتقبلهالله

عجلتهاملفخخةوسطتجمعللرشطةاالتحادية

الرافضيةوميليشياالردالرسيعيفحي

الهرماتغرباملوصل،ماأسفرعنتدمري NUM 

عرباتهمروهالك NUM عنارصوإصابةآخرين.

مجدداويفيوماالثنني NUM  NUM شعبان،فَجَّر

املجاهدونمنازلمفخخةعىلعنارصمن

الجيشالرافيضلدىدخولهمإليها،مماأدى

إىلمقتلوجرحعدةعنارصمنهم.

لمتقترصعملياتاملجاهديناالستشهاديةعىل

ذلكفحسب،إذانغمساألخاالستشهاديأبو

جراحالعراقيتقبلهاللهبعجلتهاملفخخة

وسطتجمعللرشطةاالتحاديةالرافضيةيف

حيالهرمات،وفَجَّرهاعليهم،مماأسفرعن

تدمريعربةوعربةهمر،إىلجانبوقوع

قتىلوجرحىمناملرتدين.

 NUM عملياتاستشهاديةفي



حيالعريبي



ويفالسياقذاته،نفذ NUM منجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM  NUM شعبان، NUM هجمات

استشهاديةعىلتجمعاتمليليشياسوات

الرافضيةيفحيالعريبيغرباملوصل،مما

أدىإىلتدمريوإعطاب NUM آلياتومقتلوجرح

العديدمناملرتدين.

وأشاراملكتباإلعالميلواليةنينوىإىلأن NUM 



مقتلالعشراتوتدمير



وإعطاب NUM  NUM آليةفيالهرمات

شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةالخميس

استشهادية

 NUM  NUM شعبان، NUM هجمات

عىلتجمعاتللرشطةاالتحاديةالرافضية

وميليشياالردالرسيعيفحيالهرماتغرب

املوصل،مماأدىإىلتدمريوإعطاب NUM  NUM آلية

ومقتلوجرحالعرشاتمنعنارصالرشطة

االتحاديةاملرتدة.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالستشهاديِّنيأبا

خطاباملصالويوأباداودالعراقيوأباهاجر

العراقيتقبلهماللهانطلقوابسيارات

مفخخةنحوتجمعاتللرشطةالرافضية

وعنارصميليشياالردالرسيعيفأطرافالحي

وفَجَّروهاوسطجموعهم،مماأسفرعنتدمري

 NUM  NUM عرباتهمروآليتنيمدرعتنيوعربة

وآليتنيعسكريتنيومقرَّين،فيماأُعطبتآلية

مدرعةوعربةهمر.

كماشهدالحيذاتهاشتباكاتمبارشة

بمختلفاألسلحة،مماأسفرعنمقتلوإصابة

عدةروافضبينهمضابط.

مزيدمنالقتىلوالجرحىمناملرتدينسقطوا

الخميس،نتيجةتفجريمنزلنيمفخخنيعىل

عنارصمنالرشطةالرافضيةلدىدخولهم

إليهمايفالحيذاتهالهرمات.

ويفيومالسبت NUM  NUM شعبان،فَجَّراألخ



لعنارصوآلياتالرشطةالرافضيةوميليشيا

الردالرسيعيفحياإلصالحالزراعيغرب

املوصل.

وأشارتاملصادرامليدانيةإىلأنالهجومنفذه

االستشهاديأبومحمدالعراقيتقبلهالله

بعربةمفخخةوسطتجمعللرشطةاالتحادية

الرافضيةوعنارصميليشياالردالرسيعيف

أطرافحياإلصالحالزراعي،وتسببيف

تدمري NUM عرباتهمرومقتل NUM مرتدينوإصابة

آخرين.

ونتيجةتفجري NUM منازلمفخخةعىلعنارص

الرشطةالرافضيةيفحياإلصالحالزراعي،

سقطالعديدمنالروافضبنيقتيلوجريح.

ليسذلكفحسب،فقدفَجَّرجنودالدولة

اإلسالميةعبواتناسفةوسيارةمفخخةعىل

عنارصالرشطةالرافضيةيفالحياإلصالح

الزراعي،مماأدىإىلمقتلوجرحالعديد

منهم،وإعطابدبابة NUM  NUM وعربةهمروعربة

،وللهالحمد.

هذاودارتمواجهاتمبارشةأيضا،قُتل

فيها NUM مرتدين،وأُعطبتدبابةروسيةإثر

استهدافهابقذيفةصاروخيةيفأطرافالحي

ذاتهيوميالخميسوالجمعة NUM  NUM ، NUM  NUM 

شعبان،مماأدىإىلانسحابمجموعاتمن

املرتدينمنأطرافالحي،فقامتطائرات

التحالفالصليبيبقصفهمبـ NUM غارات،دون

أنتتسنىمعرفةنتائجذلك.

هجومللمجاهدينفيحي



الثورة



هاجمجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

شعبان،مواقعمليليشياسواتالرافضيةيف

حيالثورة،فقُتلنحو NUM  NUM رافضيا.

ووفقالألنباءالواردةفقدشناملجاهدون

هجومابمختلفاألسلحةعىلمواقعاملرتدين

ونشبتمواجهاتمحتدمة،مُنيخاللها

الروافضبخسائربرشيةتمثلتبمقتل NUM  NUM 

مرتداوإصابةعددآخروتدمري NUM مواقع

وتفجريمخزنعتاد.



تدميرعربتيهمرفيحي



اليرموك



أمايفحيالريموكفقدهاجماالستشهاديأبو

سَجَّادالعراقيتقبلهاللهبعجلتهاملفخخة

تجمعامليليشياسواتالرافضيةوفجرهاعليهم،

ماأدىإىلتدمريعربتيهمروهالكوإصابة

عدةعنارص،الخميس NUM  NUM شعبان.

وبعبوةناسفةأعطبجنودالخالفةعربة

همرمليليشياسواتيفمنطقةاملعاملغرب

املدينة.يفحنيصالعددمناملجاهدين

بمختلفاألسلحةعىلمواقعالرشطةاالتحادية

الرافضيةيفأطرافمنطقةبابالطوب،ما

أسفرعنتدمريموقعنيللمرتدين.



تقاريرالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إسقاط NUM طائراتمسيرة



بدروهاشاركتمفارزالدفاعالجوييف

املواجهاتوأسقطتعددامنطائراتالجيش

الرافيضاملسريةيفمناطقمتفرقةمنمدينة

املوصل.

فقدأسقطتتلكاملفارز NUM طائراتاستطالع

للجيشالرافيضيفحييالهرماتوالشفاء

الطوبوالحاويوسوق

ومناطقباب

الشعارين،والحمدللهربالعاملني.

الجديربالذكرأنمواجهاتاألسبوعاملنرصم

تخللهاتنفيذ NUM  NUM هجومااستشهاديا،وكانت

قدأسفرتعنمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM  NUM 

مرتدارافضياقُتل NUM  NUM  NUM منهمقنصا،ودُمِّرت

وأُعطبتأكثرمن NUM  NUM آليةمتنوعةوأُسقطت

وأُصيبت NUM طائراتمسريةومروحية.



ودَمَّرواعربةرباعيةالدفعوثكنة،ولله

الحمد.

قتيالًرافضياً



 NUM  NUM قنصاً



استهدفتمفارزالقنصعنارصالجيش

الرافضيَّنيوميليشياتهميف

والرشطة

الجانباأليمنمنمدينةاملوصل،فأوقعت

 NUM  NUM قتياليفصفوفهم.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنص

وخاللهذااألسبوعاستهدفتاملرتدين،

أحياءومناطقالثورةواإلصالح

يف

الزراعيومشريفةوالحاويوبابالطوب

ورأسالجادةوالهرماتوالعريبي،فسقط

جراءتلكالعمليات NUM  NUM قتيال،وللهالحمد.



مماأسفرعنإعطابدبابة NUM  NUM وهالك

وإصابةعددمناملرتدين،كماأُعطبت

دبابة NUM  NUM أخرى،إثراستهدافهابقذيفة

صاروخية.

هذاودَمَّرجنودالدولةاإلسالميةجرافة

للرشطة

وأعطبواعربةوجرافة

االتحاديةاالثننييفاشتباكاتدارتيفحي

االقتصاديني.



صولةفيقريةالريحانية



إضافةإىلذلك،شنتمجموعةمنجنود

الخالفةهجومااألحدعىلمواقعللحشد

الرافيضيفقريةالريحانيةالعلياغرب

املجاهدونمع

مدينة

املرتدين،وقتلوا NUM منهموأصابواآخرين،



املوصل،فاشتبك



تفجيرسيارةمفخخةفي



الحاوي



وباالنتقالإىلشمالاملدينة،فقدفَجَّرجنود

الدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM شعبان،

سيارةمفخخةعىلتجمعللروافض،مماأوقع

قتىلوجرحى،ودَمَّرآليتني.

املجاهدين

امليدانية

وذكرت

ركنواسيارةمفخخةيفمنطقةالحاوي

املدينة،ثمفَجَّروهاعىلعنارص

شمال

وآلياتللجيشالرافيض،مماتسببيفمقتل

وإصابةعدةمرتدينوتدمريجرافةوعربة

همر.



املصادر



أن



مواجهاتفيمنطقة



مشيرفة



ويفاملحورذاته،صالتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةعىلمواقعللجيشالرافيض

يفمنطقةمشريفة،ودارتمواجهاتباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،مماتسبببمقتلوإصابة

عددمناملرتدينوتدمريموقعنيومدفع

رشاشثقيل.

تجددتاالشتباكاتمرةأخرىيفمنطقة

مشريفةاالثنني NUM  NUM شعبان،دَمَّرخاللها

املجاهدونآليةمدرعةوعربتيهمروأعطبوا

جرافتني.

تدميروإعطاب NUM آلياتفيحي



االقتصاديين



وبالقربمنحيالعريبيوتحديدايفحي

االقتصادينيفَجَّراالستشهاديأبوخطاب

العراقيتقبلهاللهعجلتهاملفخخةعىل

تجمعللرشطةاالتحاديةالرافضيةاألحد،



أخبـارالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وأعطبوا NUM  NUM آليةومدفع NUM  NUM ملم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةإن

جنودالخالفةاستهدفواآلياتالروافض

بـ NUM صواريخموجهةقربقريةمكيربة

تلعفر

الجمعة NUM  NUM 

جنوبغربي

أسفرعنتدمريدبابة

شعبان،مما

أبرامزوعربةهمروناقلةجند،إىلجانب

مقتلوجرحعددمناملرتدين.كمادَمَّروا

أيضاعربةهمرقربقريةتلحاجميف

الجهةذاتها.

وخاللأيامالسبتوالثالثاءواألربعاء

 NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM شعبان،دَمَّراملجاهدون

دبابتي NUM  NUM ودبابةأبرامزو NUM عربات

همروجرافة،قربقريتيأمالزنابري

وتلبناتجنوبغربيتلعفركذلك،

وذلكعقباستهدافهابصواريخموجهة

وقذائفهاون.فيمادُمِّرمدفعالـ NUM  NUM 

ملمقربقريةالقرص.

صولةجنوبشرقيتلعفر

وكانعددمنجنودالدولةاإلسالميةقد

هاجمواالخميس NUM  NUM شعبان،موقعا

للحشدالرافيضقربقريةعنيالواح

جنوبرشقيتلعفر،وتمكنوامنقتل NUM 

مناملرتدين،وللهالحمد.

وبالقربمنقريةتلبناتفَجَّرجنود

الخالفةعبوةناسفةعىلمفرزةراجلة

منالحشدالرافيض،مماأدىإىلمقتل NUM 

مرتدين.

يشارإىلأناملناطقالقريبةمنمدينة

تلعفرأصبحتساحةاستنزافللجيش

الرافضيَّني،جراءصوالت

والحشد

املجاهدينوهجماتهم

الخاطفةعىل

ثكناتونقاطتمركزاملرتدينفيها،ففي

كلأسبوعيخرسالروافضالعديدمن

عنارصهموآلياتهم،وللهالحمدواملنة.



ويفاليومالتايلاألحد NUM  NUM شعبان،نفذ

استشهاديهجومابعربةمفخخةوسط

تجمعللحشدالرافيضقربمجمعتل

بناتغربتلعفر،مماأدىإىلهالك

وإصابةالعديدمنالعنارص،وتدمري NUM 

عرباتهمر.



إصابةطائرةمروحية



ويفسياقذيصلة،

أصابتمفارز

الجويطائرةمروحيةللحشد

الدفاع

الرافيضأثناءمحاولتهاتقديمدعمجوي

لقطعاتالروافض،وذلكبعداستهدافها

باملضاداتاألرضيةفوققريةتلبنات

جنوبغربيتلعفر.

خسائررافضيةكبيرةفي



هجومفاشل



املكتب



اإلعالميلوالية



خسائرأخرىكبريةمُنيبهااملرتدون

االثنني NUM  NUM شعبان،وذلكخاللإحباط

الرافيضجنوب

محاولةتقدمللحشد

غربيتلعفر،أدتإىلتدمري NUM آلياتلهم.

الجزيرة

وذكر

أناملرتدينهاجموامواقعاملجاهدينيف

قرىأمحجارةوتلبناتوتلقصب،

فتصدىلهماملجاهدونودارتاشتباكات

استُخدمتخاللهاالصواريخاملوجهة.

وأضافاملكتباإلعالميأنجنودالخالفة

أحبطواالهجومبفضلاللهبعدأن

قتلواوأصابواعدةمرتدين،ودَمَّروا NUM 

دبابات NUM  NUM ومصفحةوجرافتنيو NUM 

آليات.



تدمير NUM  NUM آلية



منجانبآخر،استهدفجنودالخالفة

الرافيضقرب

آلياتوعنارص

مدينةتلعفرخاللهذااألسبوع،فدَمَّروا



الحشد



تدمير NUM  NUM آليةومقتل

وإصابةالعشرات

جنودالخالفةيثخنونفيالرافضة

جنوبغربيتلعفر



تلعفر،فيرساللهلهمالوصولوتفجري

مفخخاتهموسطالروافض.

وأكدتاملصادرأنالهجماتاالستشهادية

الخمسةأدتإىلمقتلوجرحالعديدمن

عنارصالحشدالرافيض،وتدمريدبابتي

 NUM  NUM وعربتيهمرو NUM عرباترباعية

الدفع،وعدةآلياتأخرى.

تدمير NUM  NUM آليةفي NUM هجمات



استشهادية



واصلجنودالدولةاإلسالميةهجماتهم

بجموع

االستشهادية

التيعصفت

البرشية

الرافضةواستنزفتقدراتهم

واملادية،إذأدتعمليتاناستشهاديتان

السبت NUM  NUM شعبان،إىلمقتلوجرح

العديدمنالروافضوتدمريأكثرمن NUM  NUM 

آليات.

وحسبماأشارتاألنباءالواردةفقدفَجَّر

االستشهاديانأبومحمدالشاميوأبو

عبدالرحمنتقبلهمااللهسيارتيهما

املفخختنيعىلتجمعاتوآلياتالحشد

الرافيض،مماأسفرعنسقوطالعديدمن

عنارصالحشدقتىلوجرحى،إىلجانب

تدمري NUM  NUM آلياتعسكريةمتنوعة،ولله

الحمد.



النبأواليةالجزيرة



تدورمعاركمحتدمةبنيجنودالدولة

اإلسالميةمنجهةوالحشدالرافيضمن

جهةأخرىجنوبغربيمدينةتلعفر،

يفأثناءسعياملرتدينإلحرازتقدمعىل

الذينتصدوالهم

حساب

وشنوا NUM هجماتاستشهاديةعىلمواقعهم

وتجمعاتهم،فقُتلوأُصيبالعرشاتمن

املرتدين،ودُمِّرتوأُعطبتأكثرمن NUM  NUM 

آليةمتنوعة،وأُصيبتطائرةمروحية.

 NUM استشهاديينيعصفون



املجاهدين،



بجموعالرافضة



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM شعبان،هجماتاستشهاديةعىل

مواقعوتجمعاتالحشدالرافيضقرب

مدينةتلعفر،مماأسفرعنمقتلوجرح

العديدمناملرتدينوتدمريأكثرمن NUM 

آلياتمتنوعة.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقدانطلقكل

منأبيسيفالعفريوأبيالعباس

العراقيوأبي

الشاميوأبيفاطمة

عبداللهالعراقيوأبيسيفالعراقي



تقبلهماللهبسياراتمفخخةنحو

تجمعاتاملرتدينوأرتالهمجنوبغربي



هجوماستشهاديجديديضربعقر

دارالصحواتفيحديثة



بعد NUM  NUM أياممن

الهجوماألول



أيام



الثانيخالل NUM  NUM 



إذسبق

هو

لالستشهاديأبيالرباءالعراقيتقبله

اللهأنتمكنمنالوصولإىلتجمع

للمرتدينيفشارعاألطباءوسطمدينة

الجمعة NUM شعبان،فركن

حديثة

سيارتهاملفخخةوفَجَّرهاعىلاملرتدين

عنبعد،ثمانغمسبعدذلكوفَجَّر

سرتتهالناسفةعىلمنبقيحيامنهم،

موقعايفصفوفهمبفضلالله NUM قتىل

و NUM  NUM مصابا،وللهالحمد.



االثننيعبوةناسفةعىلعنارص

الجيشالرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM 

شمالالرطبة،مماأسفرعنمقتل NUM 

عنارص،وتدمريسيارةتحملرشاشا

ثقيال.

اإلسنادثكنة

بدورهاقصفتمفارز

للجيشالرافيضيفالكيلو NUM  NUM شمال

مدينةالرطبةبعددمنقذائفالهاون،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

يذكر



الهجومعىلمدينةحديثة



أن



حديثة،وبعدوصولهمإىلمواقعالصحوات

يفحيالطنيدارتاشتباكاتبنياملجاهدين

واملرتديناستمرتملدة NUM ساعات،انتهت

بتفجرياالنغماسيِّنيسرتهمالناسفةعىل

جموعأهلالردة،مماأسفرعنمقتلأكثر

من NUM  NUM مرتداوإصابة NUM  NUM آخرين.



مقتل NUM روافضشمال



الرطبة



وعىلصعيدآخرفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية



النبأواليةالفرات



شهدتمدينةحديثةهجومادامياعىل

الصحواتاملرتديناالثنني NUM  NUM شعبان،

نفذهجنودالدولةاإلسالمية،وأوقع NUM  NUM قتيال

ومصابامنهم.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأن NUM انغماسيني

همكلمنأبيمحمدالعراقيوأبيشعيب

العراقيوأبيسعدالشمري،تقبلهمالله

الرشاشةوسرتهم

انطلقوا

الناسفة،نحوعقرداراملرتدين،مدينة



بأسلحتهم



أخبـارالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فيشمالبغداد

تدمير NUM آليات



للروافضبالعبوات



الناسفة



النبأواليةشمالبغداد



الطريق



تمكنتاملفارزاألمنيةالجمعة NUM  NUM 

شعبان،منتدمري NUM آلياتللحشد

الرافيضقربمحطةبلدومنطقة

اإلسحاقي،وقتلعددمنعنارصهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةشمال

بغدادأناملجاهدينفَجَّرواعبوتني

ناسفتنيعىلآليتنيللحشدالرافيض

الرابطبنيبغداد

عىل

وسامراءقربمحطةبلد،مما

أسفرعنتدمريهماومقتلوإصابة

منكانعىلمتنهما،بفضلالله.

إىلجانبذلك،فُجِّرتعبوةناسفة

أخرىعىلعربةللحشدالرافيضيف

منطقةالعلوانيالتابعةلإلسحاقي،

مماأدىإىلتدمريالعربةومقتل

وإصابةمنكانعىلمتنها.

كمااستهدفجنودالدولةاإلسالمية

آليةألحدعنارصاالستخباراتيف

االتحادية

الرافضيةيف

الرشطة

إىلتدمري

أدى

اإلسحاقيمما

اآلليةوإصابةاملرتدبجروحبليغة،

بفضلالله.

إضافةملاسبقأرستمفرزةأمنية

األحد NUM  NUM شعبان،عنرصايف

االستخباراتالرافضيةيفمنطقة

اإلسحاقيكذلك.

وأوضحت

املجاهدين

املدعوعيلصادق

اعتقلوا

خاطر،الذييعمليفاالستخبارات

التابعةمليليشيابدرالرافضيةيف

اإلسحاقي،وقدقام

املجاهدون

بتصفيتهبعدذلك،وللهالحمد.

منجهةأخرىاستهدفتمفرزة

الحشد

قنصالجمعةعنارص

الرافيضيفمنطقةمحطةبلد

مماأدىإىلقتلعنرصمنهم،ولله

الحمد.

اإلسالمية

الدولة

أنجنود

يذكر

املايضهجمات

شنوااألسبوع

عىلالصحواتوالروافضاملرتدين

قربالطارمية،مماأسفرعنمقتل

وإصابةأعدادمنهم،بفضلالله.



املصادر



املرتد



أن



مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياًفيبغداد

وجنوبها



عبواتناسفةتستهدف



الروافضفيبابل



قتيالًرافضياً

 NUM  NUM فيالكرادة



وباالنتقالإىلواليةالجنوب،فقدسقطعدد

منعنارصالجيشالرافيضقتىلالخميس

 NUM  NUM شعبان،إثرتفجريعبواتناسفةيف

بابلجنوببغداد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجنوب

أنجنودالخالفةفَجَّروا NUM عبواتناسفة

عىلدوريةللجيشالرافيضيفمنطقة

أسفرعنمقتل NUM  NUM 

اإلسكندرية،مما

عنرصا،بينهمضابطان،أحدهمابرتبة

رائد.

يذكرأنعملياتلجنودالخالفةاألسبوع

قبلاملايضرضبتمناطقالرافضةجنوب

بغداد،مثخنةفيهمبفضلاللهوموقعة

أكثرمن NUM  NUM قتيالومصابابينهمآمرفوج.



سيارةأخرىمفخخةركنهااملجاهدون

وفَجَّروها

األحد NUM  NUM شعبان،وسط

بغداد،أدتإىلمقتلوإصابةعرشات

الروافض.

ووفقالألنباءالواردةفقدفَجَّرتمفرزة

أمنيةالسيارةعىلتجمعللمرتدينيفمدخل

منطقةالكرادةوسطمدينةبغداد،ماأسفر

عنمقتلوإصابةنحو NUM  NUM منهموحرق

عددمناآلليات،بفضلالله.

يذكرأنالعرشاتمنالروافضاملرشكني

سقطوابنيقتيلومصاب،بينهمضباط

وعنارصيفالرشطةاملرتدةمطلعالشهر

الحايل،إثرهجوماستشهادييفمنطقة

الكرادةوسطبغداد.



النبأواليتابغدادوالجنوب



قُتلوأُصيب NUM  NUM رافضياهذااألسبوع،إثر

تفجريسياراتمفخخةمركونةوعبوات

ناسفةعليهم،يفواليتيبغدادوالجنوب.

تفجيرسيارةمفخخةفي



الشعلة



فقدركنتمفرزةأمنيةالخميس NUM  NUM 

شعبان،سيارةمفخخةوفَجَّرتهاوسط

املرشكنيشمالغربي

تجمعللرافضة

بغداد،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

فَجَّرواالسيارةاملفخخةاملركونةوسط

تجمعللروافضيفمنطقةالشعلةشمال

غربيبغداد،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

رافضياوإصابة NUM  NUM آخرين،وللهالحمد.



صوالتللمجاهدينفينواحٍمختلفة

مندجلة



النبأواليةدجلة



جنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM شعبان،مواقع

للحشدالرافيض،مماأسفرعنمقتل NUM منهم.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنودالدولة

اإلسالميةهاجموامواقعالحشدالرافيض

رشقبلدةالحرض،مماأسفرعنمقتل NUM 

منهم،بفضلالله.

وسبقأندَمَّراملجاهدونالخميس NUM  NUM 

شعبان،ناقلةجندللحشدالرافيضإثر

استهدافهابصاروخموجهغرببلدةالحرض.

منجانبهااستهدفتمفارزاإلسنادثكنات

الحشدالرافيضيفقرىعنيالبيضةوالشبايل

والجمسة،ومفرقالرشقاطوعىلأطراف

املدينةبعرشاتقذائفالهاونوصواريخ

 NUM  NUM ،ولمتورداملصادرحصيلةدقيقة

لخسائراملرتدينجراءهذهالهجمات،إالأنها

أكدتإعطابدبابةأبرامزللجيشالرافيض

إثرالقصفالذيطالمواقعهعىلأطراف

مدينةالرشقاط.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةباغتوا

الروافضاملرتديناألسبوعاملايضيف

مختلفجبهاتواليةدجلةبعملياتخاطفة

أدتإىلمقتلوإصابةأكثرمن NUM مرتدين،

وتدمريآليتني،وللهالحمد.



لقيعددمنعنارصالحشدوميليشياسوات

الرافضينيَّ

حتفهمهذااألسبوعجراء

هجماتوصولةللمجاهدينعىلمواقعهم،يف

محاورمخموروالرشقاطوبلدةالحرض.



صولةغربمخمور



إذصالعددمنجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM 

شعبان،عىلثكنةللحشدالرافيضغرب

مخمور،مماأدىإىلتكبُّداملرتدينخسائر

برشيةومادية.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

هاجموامستخدمنيمختلفأنواعاألسلحة

ثكنةللمرتدينيفقريةشيالةاإلمامغرب

مخمور،مماأسفرعنمقتلعنرصعىلاألقل

وإصابةآخرين،وحرقالثكنة،وفرارمنبقي

منهم،ليغتنماملجاهدونعىلإثرذلكبفضل

اللهأسلحةوذخائرمتنوعة،ثميعودواإىل

املناطقالتيانطلقوامنهاساملني.

اقتحاممقرشمالالشرقاط

ويفالسياقذاتهاقتحمعددمنجنودالخالفة

السبت NUM  NUM شعبان،مقرامليليشياسوات

الرافضيةشمالالرشقاط،موقعنيقتىليف

صفوفهم.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةدجلةفقد



اقتحمتإحدىاملفارزاألمنيةمقراللمرتدين

يفقريةاملريرشمالالرشقاط،وتمكنت

بفضلاللهمنقتل NUM مرتدين.

استهدافهبرصاصةقناصسقط

وإثر

عنرصمنالحشدالرافيضقتيالاألحد NUM  NUM 

شعبان،يفقريةالكهفجنوبالقيارة.

مقتل NUM روافضقربالحضر

وعىلصعيداملعاركيفمحورالحرض،هاجم



حواراتالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أميرهيئةالنقد

ندعوالمسلمينإلىنبذالنقودالورقية

والتعاملفقطبالنقوداإلسالمية



أكثــر



وبالتايلصارعىلهذهالبلدانأنتمتلك

كمياتكبريةمنالدوالراتلتغطيةقيمة

عملتها،مايؤديإىلانخفاضيفقيمةهذه

العملةكلماانخفضرصيدالدولةمنالدوالر

بسببالحروب،أوالهزاتاالقتصادية،أو

اإلنفاق،أوغريذلكمناألمور،مايدفعهذه

البلدانباتجاهإلغاءأيارتباطبنيأوراقها

النقديةوالدوالر،أوغريهمنالعمالتالتي

ترتبطبها،ويجعلهايفحكمالسلعةأيضا،

بحيثتخضعقيمتهاملعيارالطلبعليها،

فتزدادباإلقبالعىلرشائها،وتنخفضإذا

أعرضالناسعنهالسببأوآلخر.

مــازالاألمــربحاجــةإلــى

بخصــوص

توضيــح

القيمــةالوهميــةلــأوراق

النقديــة...

مشكلةهذهالسلعةأنهاالقيمةلهايفذاتها

إطالقا،وإنماقيمتهاوهميةمختلقة،فال

يمكناالستفادةمنهذهاألوراقيفحال

فقدانهالتلكالقيمةالنسبية،بخالفالذهب

والفضةوغريهمامناملعادنفإنلهماقيمة

حقيقيةمثبتةعىلمرالعصور،الأدلعليها

منقيمةكنوزاألممالسابقةالتيمىضعىل

بعضهاآالفالسننيمعاحتفاظهابقيمتها

الحقيقية.

وكذلكبقيةاألموالذاتالقيمةالحقيقية،

فالشاةمنالغنممثالقدتكونوسيلة

للمقايضةمعكميةمنالحبوبمثال،فتكون

لهذهالشاةقيمةنسبيةتتعلقبمقدارما

يتحصلعليهبائعهامنالحبوب،ولكنيف

الوقتنفسهفإنصاحبهايمكنهأنيستفيد

منهاإذالميشرتهامنهأحد،فيأكلمن

لحمها،ويجنيمنصوفها،أويستبقيها

لريبيهاوهكذا...أمااألوراقالنقديةفإن

النسبية،فأقىصفائدة

انعدمتقيمتها

تقدمهالصاحبهاهيأنيجعلهاوقودا

ملدفأته.

ولهذانرىحقيقةأنقوةهذهاألوراق

النقديةوقيمتهاتعتمدبشكلكبريعىل

استقراراألنظمةالسياسيةالتيتتبناها،

فإذاضعفتهذه

وتحفظ

الحكومات،أوأصابهاالعجزعناالستمرار

يفاملحافظةعىلقيمةعملتها،فإنالطلب



قيمتها،



ثمألزمواالناسالتعاملبها،بعدأنوجد

الطواغيتفيهاوسيلةسهلةلرسقةأموالهم،

وخداعهمباألوهامالتيرسموهاعليها.

كيــفتتــمعمليــةســرقة

األوراق

النــاسباســتخدام

النقديــة؟ومــاقصــدكبأنهــا

ذاتقيمــةوهميــة؟

لقدكانتاألوراقالنقديةيفاألساسبمثابة

صكملكيةملقدارمعنيمنالذهبأوالفضة

مودعةيفمكانما،هويفالغالبالبنوك

الربوية،التيتتوىلإصدارها،أيكانيمكن

لحاملورقةنقديةأنيذهبإىلالبنك

الربويويطالبباسرتدادمايقابلهامن

الذهب،مايعنيبالتحديدأنلحاملالورقة

النقديةكمًّامناملالمودعالدىالبنك

الربوي،الذييتوىلإقراضهذااملالبالربا

لشخصآخر،وبالتايلجعلتالبنوكالربوية

التيترشفعليهاالحكوماتالطاغوتية

منيحملأوراقهااملاليةرشيكايفعملية

الربا،منحيثشعرأملميشعر.

ومعإصدارهذهالبنوكوالحكوماتالتي

تملكهاأوترشفعليهاكمياتكبريةمن

األوراقتفوقبأضعافكثريةحجمما

يقابلهامناملعادنالثمينة،أعلناملرشفون

عىلهذهاللعبةالقذرةفكاالرتباطبني

األوراقالنقديةوالذهب،وبذلكامتنعت

بنوكهمعناستبدالاألوراقعديمةالقيمة

التيطبعتهاوروَّجتهابنيالناسعىلأساس

أنهالهاقيمةنسبيةمقدرةبالذهب،امتنعت

عناستبدالالذهببها.

وأعطىطواغيتالحكميفالدولالصليبية

وإخوانهممنكباراملرابنيألنفسهمالحق

أنيطبعوامنهاماشاؤوامنالكميات،وأن

يحددوالتلكاألوراققيمتها،ثمربطأتباعُهم

يفالدولاألخرىأوراقهمبعمالتالدول

الصليبيةالكربى،فهيترتفعبارتفاعها

وتنخفضبانخفاضها،وبذلكأعطواقيمةً

أكربلعمالتالدولالصليبيةالكربىوخاصة

دوالرالوالياتاملتحدةاألمريكية،األمرالذي

ساعدهاعىلتسليعالدوالربشكلكامل

تقريبا،بحيثصارتقيمتهتتأرجحبحسب

العرضوالطلب،فتتأرجحمعهعمالت

الدولاملرتبطةبهكلها.



بفضلاللهومَنِّهمنالوصولإىلأهم

مراحلهذااملرشوع،وهيطرحاألصناف

الثالثالذهبية،والفضية،والنحاسيةيف

األسواق،وفتحالتداولبهابنياملسلمني.

ونسألاللهأننكونقدوفَّينابوعدوالة

أمورنا،وأكملنامابدأهإخوانناالذينبذلوا

دماءهمإلنجازهذااملرشوع،نسألاللهأن

يتقبلهم،وأنيعينناعىلإكمالهحتىنطهِّر

األرضمنالنقودذاتاألصولالربوية

الخبيثةالتيمألتالعالم،وابتيلبهاالناس

أيَّمابالء.

مــاهــوســبباإلصــرارعلــى

إنجــازهــذاالمشــروعرغــممــا

ذكرتــهمــنعوائــقوُضعــت

أمامــه،وحــرباســتهدفت

إيقافــه؟

الجانبالرشعيهواألساسيفكلمشاريع

الدولةاإلسالمية،ومنهامرشوعالنقود

اإلسالمية،إذإنلهذااملرشوعرضورات

رشعيةمتعددة،أولهاإيجادالبديلالذي

يخلِّصالناسمماابتالهمبهأعداءاللهمن

األموالذاتاألصولالربويةالخبيثةالتي

ألزموهمالتعاملبها،وسلبوابواسطتها

أموالهم

الحقيقية،منذهب،وفضة،

وعقارات،وأنعام،وغريها.

وكذلكفإنبعضأحكامالرشيعةاإلسالمية

تتعلقبالنقدينالذهبوالفضة،منزكاة،

وديات،وجزية،وحدود،وسواها،وتوفريهما

بأيديالناسرضوريألدائهاعىلالوجه

الصحيح.

باإلضافةإىلذلك،فإنحفظأموالاملسلمني

منواجباتاإلمام،ومنصورهذاالحفظ

تخليصهممنالنقودالورقيةفاقدةالقيمة

التيبأيديهم،واستبدالاألموالالحقيقية

سهلة

الذهب

والفضةبها.

إذأقرالنبيصىلاللهعليهوسلمماكان

يفعرصهمنهارغمأنهاكانتمننقود

مرشكيالفرسوالروموعليهاإشاراتهم،

إىلأنسكَّاملسلموننقودهمالخاصة

بهم،واستمرالعملبهابنياملسلمنيقروناً

طويلة،بللمتفشاألوراقالنقديةيفأمم

الرشككلهاأيضاًإاليفالقروناألخرية،



التداولواالدخار،كنقود



مبيِّناًسببإصرار

الدولةاإلسالمية

علىإتماممشروع

النقوداإلسالميةرغم

الصعوباتالكبيرة.

وشارحاًخطورة

استمرارتعاملالناس

بالعمالتالورقية.

وموضحاًفائدة

استخدامالنقود

اإلسالميةفياالدخار

والتداول.



إلــىأيــنوصــلمشــروع

النقــوداإلســالمية؟وكيــف

تقيّمــونمــاتحقــقفــيظــل

هــذهالحــربالشرســةبيــن

اإلســالميةوملــل

الدولــة

الكفــر

المختلفــة؟

الحمدلله،والصالةوالسالمعىلرسولالله،

وعىلآلهوصحبهومنوااله.

اللهمعلمناماينفعناوانفعنابماعلمتنا.

اللهمنسألكاإلخالصيفالقولوالعمل.أما

بعد

فإنالدولةاإلسالميةالتزالماضيةيفإتمام

كلمابدأتهلتحكيمرشعالله،وإقامةدينه

فيماتحتيديهامنأرض،التبايلبكلما

جمعهاملرشكونوحشدوهلصدّهاعنذلك،

بلإنجنودهاوبفضلاللهيتقربونإليه

سبحانه،ويستنزلوننرصهلهمعىلأعدائهم

بطاعته،وفعلكلمايحبهويرضاهمن

األقوالواألفعال.

واليزالإخواننايفدواوينالدولةاإلسالمية

كافةيسعونجاهدينلحفظماوكِّلوابه

منأبوابإقامةالدين،دعوةإىلالله،وإقامة

للصالة،وإيتاءللزكاة،وأمراًباملعروف،

ونهياًعناملنكر،وجهاداًيفسبيلالله،

املسلمني،ولميتخلف

وقضاءًلحوائج

املجاهدونالعاملونيفهيئةالنقدعنأداء

واجبهمالعظيميفأنيحفظوااللهفيما

استُحفظواعليهمناألمانات،وأنيطيعوا

والةأمورهمفيماولُّوامنالواجبات.

ولذلكاستمرالعملعىلإنجازمرشوع

النقوداإلسالميةمنذجاءاألمربذلكمنأمري

املؤمننيحفظهالله،وحرصاإلخوةعىلأالَّ

يتوقفاملرشوع،رغمالعقباتالكثريةالتي

وضعهااملرشكونيفوجهه،حتىتمكنَّا



حواراتالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الدولــة



أرض

اإلســالمية،

ودخولــهمرحلــة

التــداول

الحقيقــيفــيأســواقها؟



إنهدفنااألوليفهذااملرشوعهوالتقرب

إىلاللهتعاىلبإخراجمنتحتأيدينامن

املسلمنيمندائرةالرباالعاملية،وكذلك

حفظأموالهممنأنتتآكلقيمتهامندون

أنيشعروا،أوتذهببالكليةنتيجةأزمة

ماليةيفتعلهاسمارسةالربايفرشقاألرض

أوغربها،أونتيجةالحرباملستمرةالتي

يشنهاأعداءاللهضدالدولةاإلسالمية.

والشكأننانعدمامكننااللهمنهمننرش

النقودالحقيقيةبنيالناس،وإعادتهاإىل

حيزاالدخاروالتداولوالتجارة،فتحامبينا

منالله،اليقليفأهميتهعمَّامنَّبهالله

سبحانهعلينامنفتوحلألمصاروالبلدان

خاللالسنواتاملاضية.

فقدأعانناربناأننجدّديفبابمنأبواب

السياسةالرشعية،كماأعانإخواننايفكل

دواوينالدولةاإلسالميةوهيئاتهاومكاتبها

أنيجددوايفأبوابمختلفةمنالدينسعى

املرشكونواملرتدونجاهدينأنيزيلوها

منالوجود،ومكنناجلجاللهمنفعل

ماعجزتعنهكلالدولالتيزعمتلعقود

عداءهاللرأسماليةاألمريكية،وحربهاعىل

الدوالراألمريكيوالعمالتالورقيةالتابعة

له،دونأنيجرؤأيمنهمعىلتحديهذا

الدوالر،والعودةإىلالتداولبالذهبوالفضة

والنحاس،ولكننافعلنابفضلاللهولم

نخشيفذلكإالاللهسبحانه.

وإننااليومنسعىجاهدينإلخراجكلما

يفأيدياملسلمنيومدخراتهممنالعمالت

الورقية،وأنتعودالنقوداإلسالميةلتحل

محلهابالكامل.

وإنناندعوإخواننامناملسلمنيعامة،

ومنجنودالدولةاإلسالميةخاصة،إىل

أنيسارعواإىلالتخلصممايفأيديهم

منعمالتورقيةوأنيستبدلوابها

النقوداإلسالمية،فاليدخرواإالذهبا

وفضةونحاسا،وماقاممقامهامن

السلعاألساسيةذاتالقيمةالحقيقية،

واليخرجوازكاةأموالهم،وصدقاتهم،

ودياتهم،إالبهذهالنقود،واليتبايعوافيما

بينهمإالبها.

ولنيطولبهمالزمنحتىيرواالربكةيف

أموالهم،بإذنهسبحانه،ولنيطولبهم

زمنحتىيرواالناسكلهميلحقونبهم،

فاليتعاملونإالبالنقودالحقيقية،فيكون

لهمسهميفأجرتدمريالنظاماالقتصادي

أمريكا

الربوي

الصليبية،وأمسكبزمامهمالعنياليهود.

والحمدللهربالعاملني.



العاملي،



أقامته



الذي



العملة،كماخططلذلكطواغيتالحكم

وإخوانهممنكباراملرابني.

اقتصاد

أمابالنسبةلنا،فالحمدلله

املسلمنيطاهرمنالربا،ومنفعلهأخذنا

عىليدهومنعناهمنهوعاقبناه،ولذلكفال

حاجةللعمالتالورقيةعنداالعتمادعىل

الذهبوالفضةكليابعدتوفريهماللناس،

وانتشارهمايفاألسواق.

وهذامانعملعليهيفمرشوعالنقود

اإلسالمية،بسكِّناللنقودالذهبيةوالفضية

والنحاسية،وبفئاتمختلفة،ونرشهذه

النقوديفالسوقرويدارويدا،فتدخليف

دوراتالتجارةاملختلفة،وتستقريفأيدي

الناسباالدخار،وتزيحالعمالتالورقية

املحليةواألجنبية،وتحلمحلّها،بإذنالله.

ومنأهمعواملجذبالناسيفأرايض

الدولةاإلسالميةالستبدالالنقوداإلسالمية

مندنانريذهبية،ودراهمفضية،وفلوس

نحاسيةباألوراقالنقدية،أنكلدواوين

اإلسالميةوهيئاتهاومكاتبهاال

الدولة

تتعاملبغريهذهالنقود،وكذلكفإنكل

ماتبيعهالدولةاإلسالميةمنسلعيمكن

رشاؤهبهذهالنقود،وهذاعاملتثبيتإضايف

لقيمةالنقوداإلسالميةباإلضافةلقيمتها

الحقيقية،املتمثلةبقيمةاملعادنالتيسُكَّت

منها،وفوقذلككلهفإنإدراكاملسلمني

للجانبالرشعييفالقضية،املتمثلبوجوب

الخروجمندورةالرباالتيوضعهمفيها

الطواغيتواملرابونرغماعنهم،وتطهري

أموالهمممايشوبهامنشبهة.

مــاذابعــدانتشــارالدينــار

الذهبــيوالدرهــمالفضــي

والفلــسالنحاســي،ووصولــه

إلــىأيــاديالمســلمينفــي



يتجهالوضعفيهانحواالضطرابيرتفع

فيهاسعرالذهببسبباإلقبالالشديدمن

الناسعىلاقتنائهلالدخار،ملعرفةالناس

حتىالعواممنهمأنالعمالتالورقيةال

تثبتأمامالهزاتالقويةورسعانماتنهار.

وهذامايجبأنيحرصعليهاملسلمون

داخلأرايضالدولةاإلسالميةوخارجها،

وهوأنيستبدلوامالهقيمةحقيقيةمن

السلعبمالديهممنعمالتورقية،وخاصة

الذهبوالفضة،الستقرار

أسعارهما،

وسهولة

التعاملبهما،تخزينا،ونقال،

وتداوال.

ذكــرتأنالنــاسيلجــؤون

حيــناألزمــاتإلــىالذهــب،

ولكــنبمجــردأنتنجلــي

األزمــةفإنهــمســرعانمــا

اســتبداله

يعــودون

إلــى

الورقيــة،فمــا

بالعمــالت

الســببفــيذلــك؟ومــا

الســبيلللتخلــصمنــه؟

الكافرة،

السبب

التيتبنياقتصاداتهاعىلأساسمن

سحتالربا،فتحافظعليهوتحاربأي

محاولةللتخلصمنه،فقدجعلتهذه

النقودالورقيةأداةاإلقراضووسيلةالربا

األساسية،وبالتايلفإنمناعتادأكل

السحتيسارعللعودةإىلهذهاألوراق

بمجردأنيشعرأنأسواقالربايفمأمن

منالتقلبات،وذلككييعودإىلأكل

رباالبنوكوالسنداتوغريهامنجديد،

وكذلكفإنمنيتوجهإىلاالستهالكفإنه

يحتاجإىلاستبدالهالنقودالورقيةبالذهب

للتعاملمعاألسواقالتيالتتقبلغريهذه



األولهو



الحكومات



عىلهذهاألوراقالنقديةيرتاجع،فترتاجع

قيمتها،بلقدتفقدقيمتهابشكلكيل،وتزاح

حتىمناألسواقاملحليةأمامإقبالالناس

عىلعمالتأخرى،لهاقيمةوهميّةأكرب،

وهكذايستمرالناسيفلعبةالوهمهذه.



لــوأردنــاأننتكلــمعــن

العالقــةبيــناألوراقالنقديــة

والذهــبهــذاالوقــت،كيــف

توضــحلنــاهــذهالعالقــة؟

إنمنيتابعتطورأسعاركلمنالذهب

والدوالر،والعمالتالورقيةاألخرىاملرتبطة

به،سيجدأناألسعارمتباعدةمعالزمن،

فتزدادقيمةالدوالرهبوطامقارنةبالذهب،

الأنقيمةالذهبتزدادصعودامقارنة

بالدوالركمايروجأولياءالدوالر،فقيمة

الدوالراليومهيأقلبثالثنيمرةمنقيمته

أمامالذهبمنذانكشافخدعةربطالدوالر

بالذهبقبلنصفقرنتقريبا،وإعالن

األمريكينيإنهاءهذااالرتباط،يفحني

أنقيمةالفضةمقابلالذهبلمتهبطإال

بمقدارالثلثفقطخاللالفرتةنفسها.

ومايزالالذهبهواملالذاألوسعللهاربني

منتقلباتأسعارالدوالر،فعندأيبادرة

ألزمةاقتصاديةنجدأنأسعارالذهب

تزدادبمصطلحهم،وذلكأنأصحاب

األمواليسارعونإىلالتخيلعندوالراتهم

انجلت

ويتمسكونبالذهب

األزمةعادوالرشاءالدوالراتلكييتمكنوا

مناالستثماريفأسواقهمالتيحرصوا

التعاملفيهاباألوراقالنقدية.

وكذلكاألمريفالحروبواالضطراباتإذ

رسعانماترتاجعقيمةالعمالتاملحلية،

وتختلفرسعةالرتاجعبحسبقوةاقتصاد

الدولة،وصوالإىلانهيارسعرالعملة

وفقدانهاقيمتها،واألمثلةعىلذلكأكثرمن

أنتحرص،وليسبعيداعناحالالعمالت

الورقيةيفالعراقوالشام،إذتراجعت

قيمةدينارالطاغوتصدام NUM  NUM  NUM ضعفا

تقريباخالل NUM سنواتفقط،بسببالحرب

بينهوبنيالصليبيني،عقبغزوالكويت

والحصارالذيفُرضعىلالعراقبعدذلك،

فماكانالفرديشرتيهبدينارواحدقبل

انهياره،باتيحتاجإىل NUM  NUM  NUM دينارالرشائه

بعدالرتاجعالحادلقيمته،األمرالذيأدى

لفقدانالناسأموالهمومدخراتهمبدرجة

كبرية،وإفقارهم،وتجويعهم،وكذلكوجدنا

عملةالنظامالنصرييتنهاروتخرس NUM  NUM 

أضعافقيمتهابعد NUM سنواتمنالحرب

فقط،وهكذااألمريفكلالدولالتيدخلت

حروبا،أوحلتفيهااالضطرابات.

ولذلكنجدأنأيبلدتدخليفحربأو



اآلمن،فإذا



أخبـارالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



غاراتبالطائراتالمسيرة

ويفسياقآخر،شنتطائراتمسرية

لجنودالخالفةغاراتعىلآلياتاملرتدين

وأسلحتهالثقيلة،وأعطبتعددامنها.

إعطابمدفعرشاشثقيل

إذجرى

بقذيفةمنطائرةمسريةقربقرية

الطبقة،كما

العجراويجنوبغربي

أُعطبت

الدفعللمرتدين

جنوبقرية

األنصارشمالغربي

الوالية.



آليةرباعية



جراءهجماتمباغتة



واستشهادية

جنودالخالفةيقتلون NUM  NUM  NUM مرتداًمن

الـفيأريافالرقة



النبأواليةالرقة



شهدتأريافواليةالرقةهذااألسبوع

هجماتخاطفةومباغتةلجنودالدولة

املفخخة

اإلسالمية،وأخرىبالسيارات

والعبواتالناسفةواألسلحةالقناصةعىل

مواقعوتجمعاتللـاملرتدين،وأدت

يفمجملهاإىلمقتل NUM  NUM  NUM مرتداوإصابة

عددآخر،وتدمريوإعطاب NUM آليات،ولله

الحمدواملنة.



عملياتمباغتةتوقع NUM  NUM  NUM 



قتلى



الريف



شنّجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

شعبان،هجماتمتزامنةعىلمواقع



الـاملرتدينيفالريفنيالرشقي

والغربيلواليةالرقة،أوقعت NUM  NUM  NUM قتىلعىل

األقلوعدداآخرمناملصابني.

ففي

الرشقي،هاجمتعدة

الخالفةمعسكرا

مجموعاتمنجنود

للـوعدةمواقعأخرىيفالقرى

املحيطةببلدةالكرامةومنطقةالجديدات،

وخاللاملواجهاتفَجَّرانغمايسسرتته

الناسفةيفأحدمواقعاملرتدين.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةالرقة،فقد

أوقعتالهجماتيفهذااملحور NUM  NUM قتيال

وعددامنالجرحى،إىلجانبتدمريعربة

رباعيةالدفعوإعطابأخرى.

أمايفالريفالغربي،فقدباغتتمجموعات

اإلسالميةعنارص



منجنود

الـبهجوممنمحورينعىلعدة

مواقعقربقريةالعجراويجنوبغربي

مدينةالطبقة،فتمكناملجاهدونوبعد

مواجهاتعنيفةمنقتل NUM  NUM عنارصمن

املرتدينيفأحداملواقع،فيمالقي NUM  NUM 

آخرونمرصعهميفمواقعأخرىمختلفة

يفاملحورذاته،فيمالقي NUM مرتدينحتفهم

إثراستهدافهمباألسلحةالقناصة.

ويفجنوبمطارالطبقة،شناملجاهدون

هجوماخاطفاعىلموقعللـيف

قريةعجيل،أسفرعنسقوط NUM قتىل،ولله

الحمد.



الدولة



هجوماناستشهاديان



شمالالرقة



إضافةإىلذلك،شنأحدجنودالدولة

اإلسالميةالسبت NUM  NUM شعبان،هجوما

استشهادياعىلمواقعللـاملرتدين

يفالريفالشمايللواليةالرقة،مماأوقع

 NUM  NUM قتىلمنهم.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناالستشهادي

أباالرباءالشاميتقبلهاللههاجممقرَّين

يتجمعفيهماعنارصالـيفقرية

مزرعةالريموكشمالالرقة،فيرساللهله



مقتل NUM مرتدين







هذاوقداستهدفتمفارزالقنصعنارص

الـاملرتدينيفأريافواليةالرقة

يفأكثرمنمناسبة،مماتسبببمقتل NUM 

مرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالرقةإن

القنصقتلت NUM عنارصمن

مفارز

املرتدينيفقريةلكسونرشقالرقة،

وعنرصارابعايفقريةشنينةشمال

املدينة.

وبصاروخموجَّهلقي NUM عنارصمن

الـاملرتدينحتفهماالثنني NUM  NUM 

األنصار

شعبان،وذلكجنوبقرية

شمالغربيالوالية.

يشارإىلأناستشهادياًكانقدهاجم

األسبوعاملنرصمتجمعاللـ

املرتدينغربمنطقةحزيمة،األمرالذي

تسببيفمقتل NUM  NUM عنرصاوإصابةأكثر

من NUM  NUM آخرين،إىلجانبتدمري NUM آليات،

كماكانتمفارزالقنصقدأردت NUM  NUM 

مرتداقتىل،بعداستهدافهميفأكثرمن

محورمنمحاوراملواجهاتيفالوالية،

والحمدلله.



وعنارصالـيفأكثرمنمنطقة،األمر

الذيأدىإىلمقتل NUM منهميفالحال.

ففيقريةشنينةوقريةميسلونحسبما

ذكرتوكالةأعماقفَجَّرجنودالخالفة

عبوتنيناسفتنيعىلعنارصمنالـ

املرتدين،مماأسفرعنوقوع NUM قتىل،

فيمافُجِّرتعبوةناسفةأخرىعىلسيارة

يستقلهاعددمناملرتدينعىلالطريق

الرابطبنيقريةاملربوكةوبلدةسلوك،مما

تسبببمقتل NUM منهم،وللهالحمد.



الوصولإىلهدفهوتفجريمفخختهعليه.

وأكدتاملصادرامليدانيةأنالهجومأدى

إىلتدمرياملقرَّينبشكلكاملومقتل

 NUM  NUM مرتدينعىلاألقلوإصابةعددآخر،

وإعطابعربةرباعيةالدفع.

هجوماستشهاديآخرنفذهأحدجنود

الخالفةاألحد NUM  NUM شعبان،بعدأن

انغمسبحزامهالناسفوسطمجموعة

مناملرتدينيفقريةشنينةشمالالرقة،

وتسبببمقتلوجرحعددمناملرتدين.



تدميروإعطاب NUM آليات



صولةشرقالوالية



منجانبهااستهدفتفرقاإلسنادمواقع

وتجمعاتالـاملرتدينيفمناطق

متفرقةالسبت NUM  NUM شعبان،وأوقعت

خسائريفصفوفهم.

وذكرتاألنباءالواردةأنمواقعاملرتدين

ونقاطتمركزهميفقرىكليبوشنينة

ومزرعةالقادسيةويفمنطقةالكرامة

رشقالوالية،وقرىعجاجورويانشمال

الوالية،قُصفتبقذائفالهاونوقذائف

املدفعيةوصواريخالغراد،مماأدىإىل

تدمريسيارةمخصصةلنقلاملحروقات،

وإعطابسيارتنيعسكريتني،وللهالحمد.



إىلجانبذلكصالتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM شعبان،

عىلمواقعللـاملرتدينرشقالوالية،

وذكراملكتباإلعالميأناملجاهديناقتحموا

مواقعاملرتدينيفمنطقةاألحوس،فدارت

اشتباكاتعنيفةاستمرتلنحوساعتني،

قُتلوأُصيبخاللهاالعديدمناملرتدين،

ودُمِّرتعدةنقاطلهم،وللهالحمد.

هجماتبالعبواتالناسفة

ويفسياقآخرشنجنودالدولةاإلسالمية

هجماتبالعبوات

آليات



الناسفةعىل



إحباطهجومنصيريقربدارالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الفتح



أن



األنباء



آخر،



بقذائف



الدبابات



النصريي



املواجهات



ويفيوماألربعاء NUM  NUM شعبان،حاول

التقدمعىلقرية

الجيش

الخوالدةجنوبرشقيمدينةدارالفتح،

دونأنينجحيفذلك.

وذكرتاألنباءالواردةأناملرتدينشنوا

هجوماعىلمواقعاملجاهدينيفالقرية

بعدحملةقصفمكثفة،فتصدىلهم

جنودالخالفة،ونشبتمواجهاتملدة NUM 

ساعات.

انتهت

وأضافت

بانسحابالجيشالنصرييبعدمقتل

 NUM  NUM عنارصمنهم،بينهمضابطبرتبة

إىلجانب

مقدم،وإصابةعدد

تدمريدبابةوعربةرباعيةالدفع،نتيجة

استهدافهما

أثناء

االشتباكات.

مزيدمنالخسائرللنصيرية

ويفيومياالثننيواألربعاء NUM  NUM ، NUM  NUM 

شعبان،استهدفجنودالخالفةدبابتني

للجيشالنصرييبصاروخنيموجهني،

شمالمطارالجراحويفقريةالخوالدة

رشقدارالفتح،مماأدىإىلتدمريهما،

كماأوقعتمفارزاإلسنادعددامنالقتىل

والجرحىيفصفوفاملرتدينوأعطبت

آليةلهم،نتيجةاستهدافتجمعاتهميف

قريةكشيشوتلّةكشيش،وللهالحمد.

القنص

منجانبها،

النصرييقربقرية

عنارص

املعمورةاألربعاء NUM  NUM شعبان،فيرس

اللهلهاقتل NUM مناملرتدين،وللهالحمد.



استهدفتمفارز



الجيش



أخبـار



المجاهدون

يحبطون

محاوالتتقدم

الجيشالنصيري



واألسلحةالثقيلةواملتوسطة،مؤمِّنةغطاء

نارياملجموعةمناملجاهدينالتيحارصت

املرتدينيفالبلوكسملدةساعتني،مما

أجرباملرتدينعىلاالنسحابإىلاملنطقة

التيانطلقوامنها،بعدإعطابآليةوقتل

وجرحعددمنالعنارص،وفقاللمصدر

العسكري.



فشلمستمرللمرتدين



وأشاراملصدرإىلأنالجيشالنصرييلم

يوقفهجماتهالتيسعىفيهاللسيطرة

عىلمطارالجراح،فبعدإخفاقاتهالسابقة،

عمديفمحاوالتهالتيقامبهاالجمعة

 NUM  NUM شعبان،إىلشنالعديدمنالغارات

الجوية،التيتبعهاتقدممجموعاتاملشاة،

إالأنهفشلكذلك،بفضلالله،وسقطأكثر

من NUM  NUM مرتدامنهمقتىلوجرحى،عقب

استهدافهمباألسلحةالثقيلةوالقناصة.

وهكذاأفشلجنودالدولةاإلسالميةبفضل

اللهمحاوالتتقدمالجيشالنصريينحو

مطارالجراحالعسكري،بعدأنكبدوه

األرواحواملعدات،خالفاملا

خسائريف

أشاعتهاملواقعاملواليةللنصرييةمنسيطرة

املرتدينعىلاملطارالعسكري،نسألاللهأن

يفتحإلخوانناويثبتأقدامهم.



فيمطارالجراحالعسكري

وقربدارالفتح



عمليتنياستشهاديتنيومواجهاتاستمرت

لعدةساعات،فخرساملرتدونيفمحاولتهم

األوىلعدةعنارصسقطوابنيقتيل

وجريح،كمادُمِّرتوأُعطبتدبابة NUM  NUM 

وعربة،وسيارتانمزودتانبأسلحة

رشاشة،ومدفععيار NUM  NUM ملم.



عمليةالتفافناجحة



وأضافاملصدرالسابقأنالجيشالنصريي

عادوتوغليفاليومذاتهداخلالقريةجراح

صغري،فنفذمجموعةمناالنغماسيني

عمليةالتفافعىلتلكالعنارصاملتوغلة،

وحارصوامجموعةمنهم،ثممكنهماللهمن

قتلعددمنهموإصابةآخرينوأرسعنرص

ونحره،فيمافرمنبقيحيامناملرتدينإىل

خارجالقرية،فبسطاملجاهدونسيطرتهم

عىلالقرية،واغتنمواعربة،ومدفعني

 NUM  NUM ملم،وأسلحةخفيفةومتوسطة.

محاصرةالنصيريةفيمطار



الجراح



وبعدفشلهمناملحورالغربي،غريَّالجيش

النصرييمحورهجومه،فشنهجوما

الجهة

الخميس NUM  NUM شعبان،من

الشماليةللمطار،حيثيتمركزيفقرية

كشيشوتلّةكشيشاملحاذيتنيللمطار،

وتقدمداخلاملطاروسيطرعىلإحدى

البلوكسات،فقامتفرقاإلسنادبقصف

قطعاتاملرتدينبقذائفاملدفعيةوالهاون



النبأواليةحلبخاص



النصرييوميليشياته



أحبطجنودالدولةاإلسالميةمحاوالتتقدم

الرافضية

الجيش

عىلمواقعهميفمطارالجراحالعسكري

بالقربمنمدينةمسلمةيفريفواليةحلب

الرشقي،وقربمدينةدارالفتح،وأوقعوا

أكثرمن NUM  NUM قتيالوجريحايفصفوفه،

ودَمَّرواوأعطبوا NUM  NUM آلية،بينها NUM دبابات.



حملةقصفمكثفة



مصدرخاصأفادالنبأبأنالجيش

النصرييشنحملةقصفجويمكثفةعىل

مدينةمسلمةوأريافها،فنفذتالطائرات

الحربيةواملروحيةالنصرييةوالروسيةمئات

الغارات،ويفبعضاألحيانكانتتتناوب NUM 

مروحياتعىلقصفقريةصغرية،وكان

هذاكلهتمهيداملحاوالتتقدمهيفمطار

الجراحالعسكري،التيفشلفيهاجميعها،

وللهالحمد.

هجماتاستشهاديةتحبط



هجومالمرتدين



وللوقوفعىلتفاصيلهجماتالجيش

النصريينحواملطار،كانلـالنبأاتصال

معمصدرعسكرييفواليةحلب،فقال

األربعاء

بدأ

 NUM  NUM شعبان،بهجومعىلقريةجراح

صغريغرباملطارالعسكري،فتصدىلهم

املجاهدون،وتمكنوامنإفشالالهجومبعد



النصرييةمحاوالتهميوم



تسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداًمنالـ

قربالشدادي



عمليةانغماسية

وعبواتناسفة



استهدف



قربقريةالعطالةجنوبالشدادي،مما

أدىإىلتدمريهاومقتل NUM مرتدين.

املجاهدون

وبصاروخموجَّه

آليةللـاملرتدينيفتلالبشاير

جنوبرشقيالشدادي،مماأسفرعن

تدمريهاومقتلوإصابةمنكانعىل

متنها.

عنارص

يذكر



الـاملرتدينسقطواقتىلالثالثاء

 NUM شعبان،إثرعدةهجماتانغماسية

عىلمواقعومقراترئيسيةلهميفمدينة

الشداديوريفها،وللهالحمد.



العرشات



من



أن



تفجريعبوةناسفةعليهاقربجبل

الشدادي،وأكدت

العنزجنوبغربي

املصادرأناملجاهدينعادوابعدتنفيذ

هذهالعملياتإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملني،بفضلالله.



تدميرآليتينللمرتدين



وعىلصعيدذيصلةاستهدفاملجاهدون

األحد NUM  NUM شعبانآليةللـ

املرتدينجنوبالشداديمماأسفرعن

تدمريها.

ووفقالوكالةأعماقفقدفَجَّراملجاهدون

عبوةناسفةعىلآليةللـاملرتدين



أسفرتفجريها

ألغاماوعبواتناسفة،

فيمابعدعنمقتل NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

فَجَّرواإحدىالعبواتعىلآليةكانتتقل

عددامناملرتدينقربقريةاملالحةجنوب

الشدادي،األمرالذيأدىإىلتدمريها

ومقتل NUM عنارصكانواعىلمتنها،وعند

قدومرتلمؤازرةمناملرتدينإىلاملوقع

فَجَّراملجاهدونسلسلةعبواتناسفة،

مماأسفرعنمقتل NUM مرتدينوإصابة

آخرين.

ويفالسياقذاتهلقي NUM مرتدينحتفهم

ودُمِّرتعجلةرباعية

إثر



الدفعلهم



النبأواليةالربكة



لقيأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالـ

املرتدينحتفهمودُمِّرت NUM آلياتلهمهذا

األسبوعإثرهجماتانغماسيةوعمليات

اإلسالميةجنوب

أمنيةلجنود

وجنوبغربيمدينةالشدادي.



الدولة



عمليةتسللناجحة





وتدميرآليتين



فقدتسللتمجموعتانانغماسيتاناالثنني

العدو

 NUM  NUM شعبان،خلفخطوط

جنوبوجنوبغربيالشدادي،وزرعتا



أخبـارالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إحباطهجومللمرتدين



وتدمير NUM دبابات



إثر



استهدافهما



سبقذلكوتحديداالجمعة NUM  NUM شعبان،

التصديملحاولةتقدمللجيشالنصريييف

جبالالشومريةرشقحمص،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدينبينهمقيادي،وإصابة

آخرين.

كمادمَّراملجاهدوندبابة NUM  NUM ومدفعا

رشاشاثقيالللجيشالنصريييفاملنطقة

بصاروخني

ذاتها،

موجهني.

وبالقربمنصوامعتدمر

استهدف

للجيش

املجاهدوندبابتني

النصريي

بصاروخنيموجهني

الثالثاء

 NUM  NUM 

شعبان،مماأدىإىلإعطابواحدةوتدمري

األخرى.

وبعبوةناسفةدمَّراملجاهدونالثالثاء

 NUM  NUM شعبان،آليةعسكريةكانتتقل

عنارصمنالجيشالنصرييرشقصوامع

تدمر.

إضافةإىلذلكاستهدفتمفرزةقنص

الجيش

األحد NUM  NUM شعبان،عنارص

النصرييشمالالصوامع،مماأدىإىل

مقتل NUM مرتدين،بفضلالله.



والسيطرةعلى

تاللاستراتيجية



الخالفةالخميس NUM  NUM شعبان،السيطرة

عىلسلسلةتاللاسرتاتيجيةيفمحور

منوخشمالمطارالتيفور،عقبهجوم

استشهادي.

إذشناالستشهاديأبوعمرالطائيهجوما

الجيش

بسيارةمفخخةعىلتجمعات

النصريييفمنطقةمنوخالتيكانالنظام

النصرييقدتقدمإليهامؤخرا،وتالذلك

اقتحامسلسلةتاللالطفحةاالسرتاتيجية

ضمنسلسلةجبالالشومرية،والسيطرة

عليها،بفضلالله.

وقدأدتالعمليةاالستشهاديةواملواجهات

املبارشةإىلمقتلأكثرمن NUM  NUM نصرييا

وإصابةالعرشات،وتدمريدبابةوعربة

،واغتنامسيارةزيلمزودةبمدفع

 NUM  NUM ملم،وطائرةاستطالع،وقاعدةإطالق

صواريخمعصواريخها،ونواظريحرارية،

وأسلحةوذخائرمتنوعة،وللهالفضل.



شرقحماةوحمص

هجومواسعلجنودالخالفة

ومقتل NUM  NUM  NUM نصيرياً



أنأثخنواباملرتدينوميليشياتهم،ولله

الحمدمنقبلومنبعد.



صولةعلىطريقإثريا



خناصر



إىلجانبذلكصالجنودالدولةاإلسالمية

عىل NUM حواجزللجيشالنصرييعىلطريق

إثرياخنارصالجمعة NUM  NUM شعبان،

ودارتاشتباكاتبمختلفاألسلحةبني

الطرفنياألمرالذيأدىإىلمقتل NUM مرتدين،

وإصابةآخرين،وتدمريدبابة NUM  NUM إثر

استهدافهابصاروخموجه،واغتنامكمية

مناألسلحةوالذخائر.



استعادةالسيطرةعلى

سلسلةتاللاستراتيجية



أمايفواليةحمص،فقداستعادجنود



الدولة



النبأواليتاحمصوحماة

اإلسالمية



الخميس

شنجنود

 NUM  NUM شعبان،هجوماواسعاعىلمواقع

الجيشالنصريييفريفحماةالرشقي،

وقتلوانحو NUM  NUM  NUM مرتد،وسيطرواعىلعدد

منالقرى.

مصدرخاص

أفادالنبأبأنجنود

الخالفةاقتحمواقرىاملبعوجةوعقارب

الصايفوالصبورة،وهيقرىنصريية

وتعدخزانابرشياللنظامالنصريييف

ريفواليةحماةالرشقي،وقدنشبت

مواجهاتمحتدمةبنيالطرفنيأسفرت

عنمقتلنحو NUM  NUM  NUM نصرييوإصابةعدد

آخر،وإحكامجنودالخالفةالسيطرةعىل

قريتياملبعوجةوعقاربالصايف.

وأضافاملصدرالخاصأنجنودالدولة

اإلسالميةانحازوامنتلكالقرىبعد



هجوملجنود

الخالفةعلى

حاجزللشرطة

المرتدةفي

إنغوشيا



النبأواليةالقوقاز



املصادر



أن

الرشطة



شنعددمنجنودالخالفةالجمعة

 NUM  NUM شعبانهجوماعىلحاجز

للرشطةيفإنغوشياجنوبروسيا.

وأوضحت

الهجوم

املرتدة

استهدفحاجز

بمدينةمالغوبيكيفإنغوشيا،ولم

توردتلكاملصادرحصيلةلخسائر

املرتدينجراءها.

تجدراإلشارةإىلأناملجاهدينشنوا

الشهراملايضهجومنيمسلحني

عىلالصليبينييفمدينةأسرتاخان

جنوبروسيا،مماأسفرعنمقتل

رشطيَّنيروسيَّنيوإصابة NUM من

الحرسالوطنيالرويسالصليبي،

وللهالحمد.



كمينوهجوماستشهادي

يوقعان NUM  NUM قتيالًفيصفوفالجيش

المصريوالصحواتالمرتدةفيسيناء



عدةعبواتناسفةعىلدباباتالجيش

املرصياملرتديفمنطقةاملهديةجنوبرفح،

وبالقربمنحاجزسادوتداخلرفح،ويف

منطقةالخروبةرشقالعريش،مماأسفر

عنتدمريدبابة NUM  NUM وإعطاب NUM أخريني،

وعربةهمر.

مزيدمناآللياتدَمَّرهاوأعطبهااملجاهدون

األربعاء NUM  NUM شعبان،بتفجريعبوات

ناسفةعليهاقربمدينتيرفحوالشيخ

زويد.

وذكرتاملصادرأنجنودالخالفةفَجَّروا NUM 

عبواتناسفةعىل NUM عرباتكوجارودبابة

للجيشاملرصيجنوبمدينةرفح،وقرب

الشيخزويد،مماأدىإىلتدمريعربةكوجار

وإعطاب NUM أخريني،وتدمريالدبابة.

وعىلصعيدآخراستهدفتمفرزةقنص

السبت NUM  NUM شعبان،عنارصالرشطة

املرصيةاملرتدةيفحاجزالصفاجنوبمدينة

العريش،مماأدىإىلمقتلرشطيمرتد،

وللهالحمد.



استشهادييعصفبتجمع



للمرتدين



لمتقترصهجماتاملجاهدينعىلهذا،فقد

هاجماستشهاديالسبت NUM  NUM شعبان،

تجمعاآخرللجيشاملرصيوصحواتالردة

يفمدينةالشيخزويِّد،مماأسفرعنمقتل

وإصابة NUM  NUM مرتدا،وتدمريعددمناآلليات.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةسيناءفقد

هاجماألخاالستشهاديأبوحمزةاملرصي



تقبلهاللهتجمعالعنارصالجيشاملرصي

املرتدوصحواتالردةجنوبمنطقةالجورة

يفمدينةالشيخزويد،وفَجَّرعجلتهاملفخخة

وسطجموعهم،مماأسفرعنمقتلمايزيد

عن NUM  NUM مرتداًوتدمريعدةآلياتعسكرية.

أعقبذلكوفقاملكتباإلعالميهجوم

املجاهدينعىلمننجامنهم،ليُويلاملرتدون

األدبارخائبنيمدحورين،بفضلالله.

تدميروإعطاب NUM آليات



إضافةملاسبقفَجَّراملجاهدونالسبت



النبأواليةسيناء



هاجمجنودالخالفةعنارصالجيشاملرصي

املرتدوصحواتالردةيفسيناء،وأوقعوا

يفصفوفهمأكثرمن NUM  NUM مرتدا،ودَمَّروا

واغتنمواالعديدمنآلياتهم،بفضلالله.

كمينمحكملصحواتالردة



شمالسيناء



إذنصبجنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM 

شعبان،كميناللصحواتاملرتدينشمال

سيناء،أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدا،واغتنام

آلياترباعيةالدفع.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةسيناءفقد

كمناملجاهدونللمرتدينغربمنطقة

الربثشمالسيناء،حيثاشتبكالطرفان

مستخدمنيمختلفأنواعاألسلحة،لتسفر

املعركةعنمقتل NUM  NUM مرتدامنالصحوات،

وإصابةآخرين،وفرارمنبقيمنهمحيا،

مخلفنيوراءهم NUM سياراترباعيةالدفع

غنيمةللمجاهدين.

وأضافاملكتباإلعالميأنرتالللجيش

املرصيحاولالتقدمنحوموقعالكمني،

فاستهدفهاملجاهدونبتفجريعبوةناسفة

عليه،مماأسفرعنتدمريدبابة NUM  NUM .

وذكرتوكالةأعماقأنمنبنيالقتىل

القيادييفالصحواتاملرتدسالمأبواليف

املعروفبـسالمأبوالعرانيس.



أخبـارالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إىلجانبذلكفَجَّراملجاهدونعبوةناسفة

عىلسيارةتقل NUM منعنارصالحشد

العشائرياملرتديفقريةالبوعيىسالتابعة

ملنطقةالعظيم،مماأدىإلصابتهما.



كمينلعنصرمنالحشد



العشائري



وعىلصعيدآخركمنعددمنجنودالخالفة

السبت NUM  NUM شعبان،ألحدعنارصالحشد

العشائرياملرتديفمنطقةالعظيم،وتحديدا

عىلالطريقبنيمنطقةاألبياروالبومبارك،

مماأدىإىلإصابةاملرتدوتدمرياآلليةالتي

كانيستقلها،وللهالحمد.



تدمير NUM أبراجكهربائية



ويفسياقرضباملنشآتالحيويةللروافض

املرتدينفَجَّرجنودالخالفةيفاليومذاته

السبتأبراجالنقلالطاقةالكهربائيةتتبع

للحكومةالرافضيةاملرتدة.

ووفقاللمكتباإلعالميفقدفَجَّرتاملفارز

األمنية NUM أبراجلنقلالطاقةالكهربائيةإىل

الحكومةالرافضيةبعددمنالعبواتالناسفة

يفمنطقةعنيليلةالتابعةملنطقةديلعباس،

مماأدىإىلتدمريها،وللهالحمد.



مقتل NUM مرتدين

قنصاًفيكركوك



النبأواليةكركوك



برتبةرائد،وإعطابعربةهمروعربةرباعية

الدفعللمرتدين.

عاداملجاهدونمرةأخرةوفَجَّرواعبوةناسفة

عىلآليةيفقريةشيخيالتابعةملنطقة

الوقفاالثنني NUM  NUM شعبان،مماتسبب

بتدمريهاومقتلوإصابة NUM مرتدين.

مزيدمنالهجماتبالعبوات



الناسفة



واصلتاملفارزاألمنيةيفاليومنيالتاليني

السبتواألحد NUM  NUM ، NUM  NUM شعبان،استهدافها

الناسفة،يفمناطق

للمرتدينبالعبوات

العظيموبلدروز،مماأدىإىلتدمري NUM آليات.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدياىلأن

املجاهدينفَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلآليتني

للحشدالعشائريوالجيشالرافيضيفقرية

املجرالتابعةللعظيم،ويفمنطقةالداينية

التابعةلبلدروز،مماأدىإىلتدمرياآلليتني،

ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنهما،بفضل

الله.

وقبلذلكفَجَّراملجاهدونالخميس NUM  NUM 

شعبانعبوةناسفةعىلآليةللروافض

املرتدين،يفمنطقةالداينية،مماأدىإىل

تدمريها،ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.



بالعبوات

الناسفة

مقتلوإصابة

 NUM  NUM مرتداًوتدمير

وإعطاب NUM آليات

فيديالى

مقتلوإصابة NUM مرتدين

وإعطابآليتينفيالوقف

عمليةأخرىللمجاهدينبالسالحذاتهيف

منطقةالوقفالجمعةأدتإىلمقتل

وإصابة NUM عنارصمنالجيشوالرشطة

الرافضيَّني،وإعطابآليتني.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدياىلأنجنود

الخالفةفَجَّروا NUM عبواتناسفةعىلدورية

راجلةوآلياتللمرتدينيفقريةالقبةالتابعة

للوقف،أسفرتبتوفيقاللهعنمقتل NUM 

مرتدين،وإصابة NUM آخرين،بينهمضابط



تدمير NUM آلياتللروافض



فيصالحالدين



أن



سقطعددمنعنارصالحشدالرافيض

قتىلهذااألسبوعجراءاستهدافهم

منقبلمفارزالقنصيفمناطق

مختلفةمنالوالية.

املجاهدين

املصادر

وأوضحت

استهدفواباألسلحةالقناصةعنارص

الحشدالرافيضيفحقيلعالسوعجيل

النفطيني،ومنطقةالفتحة،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدينوإصابةآخر،

بفضلالله.

منجهةأخرىأطلقتمفارزاإلسناد

العديدمنقذائفالهاونعىلثكنات

الحشدالرافيضيفقريةبشريالتابعة

ملنطقةداقوق،وذكرتاملصادرامليدانية

أناإلصابةكانتدقيقة،بفضلالله،

دونأنتوردحصيلةلخسائراملرتدين.

يذكرأنمجموعةمنجنودالخالفة

املايضقاعدة

هاجمتاألسبوع

الصليبي

جويةللجيش

والبيشمركةاملرتدين،مماأسفرعن

مقتلوإصابةالعرشاتمنهم،ولله

الحمد.



األمريكي



قنص NUM مرتدين



وعىلصعيدآخراستهدفتمفرزةقنص

السبتعنارصالحشدالرافيضقرب

الطاقةالحراريةشمالبيجي،األمرالذيأدى

إىلمقتل NUM مرتدين،بفضلالله.

بدورهاقصفتمفارزاإلسنادثكناتومواقع

الجيشوالحشدالرافضيَّنييفقريةمحمد

املوىس،وتقاطعالسكرياتوجرساألسمدة،

وقربجرساملخازن،وعىلالطريقالرابطبني

بيجيوحديثة،ويفمصفىالجيكيشمال

بيجي،وعىلأطرافقاعدةالصينية،بقذائف

الهاون،وصواريخ NUM و NUM  NUM ،وقدأكدت

املصادرأنأغلباإلصاباتكانتدقيقة.



اإلسحاقي،وقُتلوأُصيبمنكانعىل

متنهما،إثرتفجريعبوتنيناسفتنيعليهما،

بفضلالله.



تدمير NUM ثكناتللروافض



منجانبآخرصالعددمنجنودالخالفة

االثنني NUM  NUM شعبان،عىلمواقعللحشد

الرافيضبالقربمناألسمدة،مماأسفرعن

تدمريعدةثكنات،واغتنامأسلحةوذخائر.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

أنجنودالخالفةهاجمواثكناتاملرتدين

بالقربمناألسمدة،وتمكنوابفضلالله

منتدمري NUM ثكناتواغتنامأسلحةوذخائر

متنوعة.



النبأواليةدياىل



فَجَّرجنودالخالفةهذااألسبوعالعديد

منالعبواتالناسفةعىلعنارصالحشد

والجيرشالرافضيَّنيوآلياتهمومنشآتهم

الحيوية،مماأسفرعنمقتلوإصابةأكثر

من NUM  NUM مرتدا،بفضلالله،وتدمريوإعطاب

 NUM آليات،إضافةإىلنسفأبراجكهربائية.

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدينفي



السعدية



املصادر



فقدأدىتفجريعبوتنيناسفتنيبشكل

متعاقبعىلعنارصمنالحشدالرافيضيف

منطقةالسعديةالجمعة NUM  NUM شعبان،

إىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدين.

امليدانية

وأوضحت

أنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىل

آلية

رباعيةالدفعللحشدالرافيضيفمنطقة

ربيعةالتابعةللسعدية،األمرالذيأدى

إىلتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها،

وعندتجمعاملرتدينيفموقعالعمليةفَجَّر

املجاهدونعبوةثانيةعليهم،أدتإىلمقتل

وإصابةمااليقلعن NUM  NUM مرتدين،ولله

الحمدواملنة.



النبأواليةصالحالدين



املصادر



فَجَّرجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

شعبان،عدةعبواتناسفةعىلآليات

الجيشوالحشدالرافضيَّني،مماأسفرعن

مقتلوإصابةعددمناملرتدين،وتدمري NUM 

آليات.

املجاهدينفَجَّروا

وذكرت

أن

الجيشوالحشد

 NUM عبواتناسفةعىل

الرافضيَّني،استهدفت NUM منهاجرافةوعجلة

سلفادورمليليشياسواتالرافضيةوالحشد

الرافيض،يفقريةالعيثرشقالدور،مما

تسبببتدمريهماوإصابةمنكانعىل

متنهما.

إضافةإىلذلكفَجَّراملجاهدونعبوةناسفة

رابعةعىلعجلةسلفادورللرشطةاالتحادية

الرافضيةيفمنطقةالجالمقربسامراء،

مماأسفرعنتدمريهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها،منبينهممرتدبرتبةعقيد،

وهوآمرفوجيفاللواءالتاسع.

الناسفة

يفحنيجرىتفجري

الخامسةعىلآليةرباعيةالدفعمليليشيا

سواتالرافضيةيفقريةالحسانرشق

قضاءالدور،مماأدىإىلتدمرياآللية،

ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

وقبلذلكدَمَّر

آلية

يف



املجاهدونالجمعة

لعنرص

الرافضيةيفمنطقة



للحشد

االستخبارات



العبوة



الرافيضوأخرى



تقاريرالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجوميضربصحواتالردة



فيمخيمالركبان

وصولةعلىمواقعهم

فيالقلمونالشرقي



إىلمعربالتنفومنهإىلمناطقسيطرة

النظامالنصريي.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

سبقونفذواهجماتانغماسيةواستشهادية

عىلمواقعوتجمعاتفصائلالصحوات

والجيشاألردنياملرتدوالقواتالصليبية

يفمخيمالركبانومعسكرالتنف،وأوقعوا

العرشاتمنهمقتىلوجرحى.

صولةعلىمواقعالصحوات



فيالقلمونالشرقي



منناحيةأخرى،هاجمجنودالخالفةاألحد

 NUM  NUM شعبان،مواقعللصحواتاملرتدين

يفالقلمونالرشقي،مماأسفرعنمقتل



األردنياملرتدوالقواتالصليبيةالتيتتوىل

تدريبهميفقاعدةالركبانالعسكريةعىل

األرايضاألردنية.

وأضافتاملصادرأنتحركاتوتحشدات

فصائلالصحوات،قابلهاالنظامالنصريي

بهجومواسعنحومعربالتنفقاطعا

مسافاتزادتعىل NUM  NUM كم،دونأيمقاومة

منفصائلالصحوات،وبحسباملصادر

فإنالنظامالنصريييسعىمنخالل

هجومههذاإىلقطعالطريقأمامالصحوات

وداعميهمالصليبينيوالجيشاألردنياملرتد

للتوغلنحواملناطقاملذكورةآنفا،إىلجانب

فتحطريقدمشقبغداد،وتأمنيخط

إمدادبريمنإيرانمروراببغدادووصوال



مدارساألشبال

جنوبدمشق

رديفللتعليمالعام

علمشرعيوإعدادعسكري



لمتكنهذههيالتجربةاألوىليفهذا

املضمار،إالأنهايفهذهاملرةكانتأوسع

وأشملوأكثرتنظيما،إذاقترصتالتجارب

السابقةعىلإقامةمعسكراتلألشبالملدة

بضعةأشهرفقط،وهذاوفقاألحدأعضاء

مركزالتعليميفقاطعالحجراألسود،

الذيأوضحإناألمرمختلفحاليا،

فاملعسكراتاليوموبعدإلحاقهابمركز

التعليمأخذتشكلونظاماملدارس،تدرس

فيهاعلومالدينوعلومالدنياالنافعة،وقد

اكتملبفضلاللهتجهيزمبنينيبشكل

يالئمنشاطاتالربنامجالتعليميللمدرسة،

فأنشئتصاالترياضية،وساحات

للتدريبالعسكري،وأماكنخاصةلتعليم

تكتيكاتالحروبوالتدربعليها.



التعليمبفضل



بإعدادهمليكونوانواةإلعادةمجداألمة

وعزها.

وأفادمراسلالنبأيفجنوبدمشق

الله

بانتهاءمركز

منتجهيزمدرسةاألشبال،والسيما

بعدطباعة

الدرايس،ومدِّها

املنهاج

الرضورية،وذلكلتغطية

باملستلزمات

كافةالنشاطاتوالعلومالتيستُدرَّس

لألشبال.

وأضافاملراسلأنهوبالتزامنمععملية

إعداداملدرسةوتجهيزها،جرىتوزيع

املطوياتواإلعالناتالدعويةعىلاملسلمني

لحثهمعىلإرسالأبنائهموتسجيلهميف

مثلهذهاملدارس،وأكدأناإلقبالعىل

مكتبالتسجيلكانجيدا،وللهالحمد.



وإصابةعددمناملرتدين.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدمشقبأن

املرتدين

املجاهدينهجمواعىلمواقع

بالقربمنجبلزبيدةيفالقلمونالرشقي،

وقدأدىالهجومبفضلاللهإىلسقوط

عددمنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم،

إضافةإىلاغتنامسيارةرباعيةالدفعمحملة

برشاشثقيل،وأسلحةمتوسطةوخفيفة

وذخائرمتنوعةوعتادعسكري،وللهالحمد.



مقتل NUM مرتدينقنصاً



األسبوع



استهدافها



منجهةأخرىواصلتمفارزالقنص



لعنارص

هذا

صحواتالردةوالجيشالنصرييجنوب

دمشق،مماأسفرعنإصابةعنرصينمن

الجيشالنصريييفحيالتضامن،ومقتل

وإصابة NUM عنارصمنالصحواتيفحي

التضامنوبساتنييلداومخيمالريموك،

وللهالحمدواملنة.

أنعددامنجنود

إىل

تجدر

الخالفةانغمسوااألسبوعاملايضيفمقر

للصحواتاملرتدين،قربالحدوداألردنية

املصطنعة،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM 

منهم،وللهالحمد.



اإلشارة



األشبال



الذين

وستكونمدةدراسة

حُدِّدتأعماراملقبولنيمنهمبني NUM  NUM 

و NUM  NUM عاما NUM سنوات،مقسمةعىل NUM 

مراحلمدةكلمنها NUM أشهر،يتعلم

فيهاالشبلعقيدةأهلالسنةوالجماعة،

وفقهالعبادات،والقرآنالكريم،وعلوم

اللغةالعربية،والحساب،والكالمهنا

ألمريمكتبالتعليم،الذيتابعليس

ذلكفحسب،إذستقامتدريباتخاصة

املهارات،ووضعكل

لألشبال،لصقل

شبليفاملجالالذييتقنهويربعفيه،

وتأهيلهبذلكملوقعهبني

املجاهدين،

بإذنالله.

ويفنهايةالحديثمعه،نوَّهأمريمركز

التعليميفقاطعالحجراألسودإىلأن

مدارساألشبالهيرديفللتعليمالعام،

فبعدأنينهيالطالبتعليمهاألسايس

واملتوسطيفاملدارسالعامة،يختاربني

إكمالتعليمهيفاملدارسالعامةوبني

التحاقهبمدارساألشبال،التييتخرج

منهاحاصالعىلقدروفريمنالعلم

الرشعيوالعسكري.

وبعدتخرجاألشبالعىلالحالالتي

ذكرنا،يُقبلانتسابهميفسن NUM  NUM عاما،

اإلسالمية

فيلتحقونبصفوف

جنودامعدِّينلحملرايةالدين،إنشاء

الله.



الدولة



النبأواليةدمشقخاص



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM شعبان،هجومااستشهادياعىل

تجمعلعنارصجيشسورياالجديد

املرتدين،عندالحدوداملصطنعةمعاألردن،

أسفرعنمقتل NUM  NUM منهموجرحآخرين.

لـالنبأ

وذكرمصدرخاص

أن

االستشهاديأباخطابموحسنتقبله

اللههاجمبسيارةمفخخة،دوريةلفصيل

أسودالرشقيةالتابعلـجيشسوريا

الجديدقربمخيمالركبانعندالحدود

معاألردن،فيرساللهلهاالنغماسوسطهم،

وتفجريمفخختهعليهم.

وقالاملصدرإنالهجوماملباركأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتدينوإصابةآخرين،وتدمري

آليتنيرباعيتيالدفع،وللهالحمد.

وبيَّنتمصادرإعالميةأنهذاالهجومجاء

يفالوقتالذيتتحشدفيهفصائلصحوات

الردةقربمعربالتنف،لتكرارهجومها

الفاشلعىلمدينةالبوكماليفواليةالفرات،

ولشنهجماتعىلمواقعجنودالدولة

اإلسالميةيفواليةالخريومناطقالبادية

والحمادالشاميبدعموإسنادمنالجيش



النبأواليةدمشقخاص



أعلنمركزالتعليميفجنوبدمشقعن

افتتاحمدرسةجديدةلألشبالمنعمر

 NUM  NUM إىل NUM  NUM عاما.وبدءتسجيلالراغبني

يفاالنتسابمطلعشهرشعبانالجاري،

وسيستمرحتىالـ NUM  NUM منالشهرذاته،

بإذنالله.

ويفلقاءمعه،شدَّدأمريمركزالتعليميف

قاطعالحجراألسودعىلأهميةمدارس

استكماالللمنظومة

األشبالباعتبارها

الدولة

اإلسالمية،وحصنا

التعليميةيف

امللةوالدين،

أعداء

منيعايفمواجهة

وأضافيفهذاالعرصالذيتكالبتفيه

مللالكفرعىلاإلسالموأهله،توجبعلينا

إعدادالقوةلصدهذاالعدو،ولعلأهم

سبلاإلعدادهوبناءجيلموحدمجاهد

حامللكتابالله،محققلعقيدةالوالء

والرباء.

وأشاراملصدرذاتهإىلأنافتتاحاملدرسة

كانإلعدادجيلمؤهلوقادرعىلالتصدي

واملناهج

ألصحاب

املنحرفة،والسريبخطىثابتةعىلمنهج

قويم،حيثقالإنالسالحاألكثرقوة

وفعاليةيفمواجهةاملرجفنيواملتعاملني

هوالعلم،الذيمنخاللهندحضالشبه

القاطعةوالثوابت

الرشعية

بالرباهني

الصحيحة،لذاقامتمدارس

األشبال



العقائد



الضالة



وسلمتَحدَّثنعندإحداكنمابدالكن،أخبـارالعددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

حتىإذاأردتنالنومفلتأتكلامرأةإىل

بيتهارواهعبدالرزاقيفمصنفه.

لوخرجتالمرأةالمعتدة

منغيرحاجةفهلعليها



أنتقضيالعدة؟







انقضتبمُيضِ



أجاباإلمامابنتيميةرحمهالله

أربعة

فقالالعدة

أشهروعرشامنحنياملوتوالتقيض

العدة.فإنكانتخرجتألمريُحتاج

إليهولمتبتإاليفمنزلهافاليشء

عليها.وإنكانتقدخرجتلغري

لغري

حاجةوباتتيفغريمنزلها

حاجةأوباتتيفغريرضورةأوتركت

إليه

اإلحدادفلتستغفر

منذلك،والإعادةعليهامجموع

الفتاوى.

هليجوزللمعتدةالخروج



الله،وتتوب



ألداءفريضةالحجأو

العمرةأوالسفر؟



أزواجهنمن



اليجوزللمعتدةالحجباتفاقاألئمة،

فعنسعيدبناملسيب،أنعمربن

الخطابريضاللهعنهكانيَرُدُّ

البيداء،

املتوفعنهن

يمنعهنالحجرواهمالكيفاملوطأ.

وكذلكاليجوزلهاأداءالعمرة،قالعبد

الرزاقأخربناابنجريجقالأخربنا

حميداألعرج،عنمجاهدقالكانعمر

وعثمان،ريضاللهعنهمايُرجِعانِهِنَّ

حواجَّومعتمراتٍمن

الجحفةوذي

الحليفةرواهعبدالرزاقيفمصنفه.

وكذلكالسفرأليمكانمنبابأوىل

لقولهصىلاللهعليهوسلملفريعة

الكتاب

امكثييفبيتكحتىيبلغ

أبوداودوالرتمذي.

أجلهرواه





الصرب



واحتساب



أحكامللمعتدة،



فهذهجملة

التي

األجر

عليها

واالنقيادألوامرالله،فقدقالالله،

عزوجلإِنَّمَاكَانَقَوْلَالْمُؤْمِنِنيَ

إِذَادُعُواإِىلَاللَّهِوَرَسُولِهِلِيَحْكُمَ

أَنْيَقُولُواسَمِعْنَاوَأَطَعْنَا

بَيْنَهُمْ

وَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَوَمَنْيُطِعِ

اللَّهَوَيَتَّقْهِ

اللَّهَوَرَسُولَهُوَيَخْشَ

فَأُولَئِكَهُمُالْفَائِزُونَالنور NUM  NUM 

 NUM  NUM .

هذاواللهأعىلوأعلم،وصىلالله

وباركعىلنبينامحمدوعىل

آله

وصحبه

أجمعني،والحمدللهرب

العاملني.







مقاالت



عِدَّةُالمتوفَّىعنها

زوجُها



أشهروعرشا،والتلبسثوبامصبوغا،

إالثوبعصْب،والتكتحل،والتمس

طيبا،إالإذاطهرت،نبذةمنقسطأو

أظفارمتفقعليهواللفظملسلم.

قالاإلمامالبغوي،رحمهاللهوال

يجوزلهااستعمالالطيب،فإنطهرت

مناملحيض،فرُخِّصلهايفاستعمال

يشءمنقسط،

أظفاريفمحل

حيضهارشحالسنة.



أو



سؤالوجواب



هليجوزللمعتدةالخروج



منبيتهالحاجة؟



التخرجاملعتدةمنبيتهايفالنهارإال

لحاجةكبيعأورشاء،واليفالليلإال

لرضورةكالذهابإىلمستشفىللعالج.

قالاإلمامابنتيمية،رحمهاللهوتَلزَم

منزلهافالتخرجبالنهارإاللحاجةوال

باللَّيلإاللرضورةمجموعالفتاوى.

وذلكألنالليلمظنَّةالفساد،والنهار

مظنةالحوائج،ودليلجوازخروجها

للحاجةحديثجابرريضاللهعنه

قالطُلِّقتخالتيثالثا،فخرجتتَجُدُّ

نخالًلها،فلقيهارجل،فنهاها،فأتت

النبيصىلاللهعليهوسلم،فذكرتذلك

له،فقاللهااخرجيفجُدِّينخلك،

لعلَّكأنتصدَّقيمنهأوتفعيلخريا

رواهأبوداود.



هليجوزللمعتدةأن

تخرجلزيارةصديقتهاإذا



أن



استوحشت؟

تزورصديقتَها

للمعتدة

يجوز

أوجارتهالالستئناس

القريبةمنها

بهاإذااستوحشت،واليجوزلهااملبيت

يفغريبيتزوجها،فعنابنجريج،

عنعبداللهبنكثريقالقالمجاهد

رحمهاللهاستُشهدرجالٌيومأُحُدعن

نسائهم،وكنمتجاوراتيفداره،فجنئ

النبيصىلاللهعليهوسلم،فقلنإنا

نستوحشيارسولاللهبالليل،فنبيت

عندإحدانا،حتىإذاأصبحناتبددنا

إىلبيوتنا؟فقالالنبي،صىلاللهعليه



أنواع



أربعة



الحيلمثل



 NUM وجوبإقامتهافيبيت

زوجهاحتىانقضاءعدتها

والدليلأنفريعةبنتمالكريض

اللهعنهاملاتويفزوجها،سألتالنبي

صىلاللهعليهوسلمأنترجعإىل

أهلهافتمكثعندهمفقالامكثييف

بيتكحتىيبلغالكتابأجله،قالت

أشهروعرشا،

فاعتددتفيه

قالتفلماكانعثمانبنعفان،ريض

اللهعنه،أرسلإيلَّفسألنيعنذلك،

فأخربتهفاتَّبعه،وقىضبهرواهأبو

داودوالرتمذي.

 NUM اجتنابالزينةفيبدنها

مثلخضابالشعربالحناءأواألصباغ،

أوزينةالوجهكالكحلوغريه،واجتناب

الذهبواملاس

كل

واللؤلؤوغريذلكسواءكانقالدةأو

خلخاالأوسواراأوغريه،فعنأمسلمة،

زوجالنبيصىلاللهعليهوسلم،عن

النبيصىلاللهعليهوسلمأنهقال

املتوفَّعنهازوجهاالتلبساملعصفر

منالثياب،والاملُمَشَّقَة،والالحيل،وال

تختضب،والتكتحلرواهأبوداود.

 NUM اجتنابالزينةفيالثياب

مثللبسالحريروالثياباملنقوشعليها

واملخططةبعدةألوانوغريهاممايلبس

للتزيُّنوالتجمل،كمايفحديثأمسلمة

الذيرواهأبوداود.قالاإلمامالبغوي،

للزينة

رحمه

كاألحمر،واألصفر،واألخرضالنارض،فال

يجوزلبسه،والتلبسالويش،والديباج

والحيلرشحالسنة،وقالاإلمامابن

تيمية،رحمهاللهويجوزلهاأنتلبس

ثيابالقطنوالكتانوغريذلكمماأباحه

اللهمجموعالفتاوى.



اللهوأما



املصبوغ



 NUM اجتنابالطيب



إالإذاطهرتمنحيضفريُخَّصلها

أمعطية

للتنظيفالللتطيُّب،فعن

ريضاللهعنهاأنرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمقالالتَحُدُّامرأة

عىلميتفوقثالث،إالعىلزوج،أربعة



األمني،وعىل



الحمدللهربالعاملني،والصالةوالسالم

آلهوصحبه

عىلنبيه

أجمعني،أمابعد

فإنعدةاملُتوفَّعنهازوجُهاأصبحت

عندكثريمنالنساءاسماًبالتطبيق،

فيقالمُعتدة،فقطألنزوجهاتويف،ال

منبابأنهاملتزمةبأحكامالعدة،التي

يجبفيهاعىلاملرأةالصرب،والقبول،

والتسليم،والخضوعألحكاماللهتعاىل،

والتييُعرفبهاإيمانُاملرأةوتسليمُها

لربها،وكذلكهياسترباءلرحِمها،ووفاء

لزوجها،فيجبعىلاملرأةاملعتدةللوفاةأن

تتعبَّداللهتعاىلبتطبيقهذهاألحكام،

وإالكانتمناآلثماتاملضيِّعاتلحق

الله،تباركوتعاىل.

قالتزينبسمعتأمسلمة،تقول

جاءتامرأةإىلرسولالله،صىلالله

عليهوسلم،فقالتيارسولالله،إن

ابنتيتُويفعنهازوجها،وقداشتكت

عينها،أفتكحلها؟فقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلمالمرتنيأوثالثا،كل

ذلكيقولال،ثمقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلمإنماهيأربعةأشهر

وعرش،وقدكانتإحداكنيفالجاهلية

ترميبالبعرةعىلرأسالحولمتفق

عليه.

فالبدللمرأةأنتلتزمأمرربهاوسنَّة

اللهعليهوسلمتعبُّدا

نبيِّهاصىل

وخضوعاوحبالرشعالله،وتسليماله

سبحانه.



وهذهجملةمنأحكامالعدةالتي

تتعلَّقباملرأةاملُتوفَّعنهازوجها،

وهي



 NUM تعتدأربعةأشهر



أَزْوَاجًايَرتَ



وعشراًإنلمتكنحامالً،

لقولهتعاىلوَالَّذِينَيُتَوَفَّوْنَمِنْكُمْ

َبَّصْنَبِأَنْفُسِهِنَّ

وَيَذَرُونَ

أَرْبَعَةَأَشْهُرٍوَعَرشْ

ًاالبقرة NUM  NUM  NUM ،

فإنكانتحامالً

فتنتهيعدتها

بوضعحملها،لقولهتعاىلوَأُوالَتُ

أَنْيَضَعْنَحَمْلَهُنَّ

َحْمَالِ

األْ

الطالق NUM .



أَجَلُهُنَّ


العددالحاديوالثمانونالخميس NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ