
 NUM 



قصةغزوة



غزوةصايكول



ىلعمالحدةاألكراد



العددالثانيواألربعونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



جنــودالخالفــةيضربــونمجــددًافــيبلجيــكارغــماإلجــراءاتاألمنيةالمشــددة

هجــوماستشــهادييصــرعالمئــاتمــنمرتــديوزارةالعــدلالباكســتانية



 NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحًا



منالرافضة

يفبعقوبة



 NUM 

جنودالخالفةيف



الرافضي



جزيرةالخالديةيصدّون

حملةجديدةللجيش

 NUM 

مرتدوفجرليبيا

يستعينونبالتحالف

الصليبييفسرت

 NUM 

وَسَتُسْأَلِينَعَنْ

عُمْرِكِفِيمَاأَفنَيْتِهِ

 NUM  NUM 



الجهادبالدعاء

 NUM  NUM 



عامــانعلــىآخــرالحمــالتالصليبية



اآلن..اآلن..جــاءالقتــال



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين



عامــانعلــىآخــرالحمــالتالصليبية



اآلن..اآلن..جــاءالقتــال



يخدعاملسؤولونيفالتحالفالصليبيأنفسهموشعوبهمعندمايحكمونعىلسري

الحملةالصليبيةضدالدولةاإلسالميةمنخاللالخطوطواأللواناملوزّعةعىلخرائط

انتشارجنودالخالفة،أواألرقاماملنشورةيفالجداولاإلحصائيةعنحجمماأنفقوهمن

سالحوعتادوماقصفوهمنأهدافخاللعامنيمنالغاراتالجويةوالحروبالربية

الرشسةالتييخوضهاجيشالخالفةضدعدّةجيوشعىلاألرض.

ويكذبونعىلأنفسهموشعوبهمعندمايفرتضونمواعيدمحدّدةلحسماملعركةضد

جيشالخالفةبناءعىلالتقاريراملضلّلةالتيتقدّمهالهمأجهزةمخابراتهمعنواقع

الدولةاإلسالمية.

فالخرائطالتيبأيديهمعناملناطقالتيانحازمنهاجنودالخالفةخرائطصامّءبكامء،

التنطقبحقيقةِأنمااحتاجالصليبيونوحلفاؤهماملرتدونعامنيالسرتدادهوبذلوايف

سبيلذلكعرشاتاأللوفمنالقتىلوالجرحى،وعرشاتامللياراتمنالدوالرات،إمنا

فتحهااللهعىلالدولةاإلسالميةخاللشهرينفقطمنالزمان،كامأنهاالتنطقبحقيقةِ

أنماانحازعنهجنودالخالفةمناملناطقيبقىبالنسبةإليهممناطقهشةيسهلعليهم

بإذناللهاستعادتهاخاللأيامقليلةفقط.

والجداولاإلحصائيةالتييقدّمونهاعنحجمماقصفوهودمّروهمناملناطق،وعام

يقدّرونهمنالخسائريفالدولةاإلسالميةتكتمحقيقةالخسائرالتييتكبّدهاحلفاء

الصليبينيعىلاألرض،التيأوصلتهمبفضلاللهإىلحافةاالنهيارالتام.

والتقاريراالستخباراتيةالتييعتمدونعليهايفتقديرمايحتاجونهمنوقتلحسم

املعركة،سبقلهاأنخدعتهممنقبلمرارا،والزالتتخدعهمكليوم،والأدلّعىلذلك

منخروجهمبعدكلفتحمينّاللهبهعىلالدولةاإلسالميةليلقوابالالمئةعىلأجهزة

مخابراتهمالتيملتستطعتقديرقوّةالدولةاإلسالمية،وقدّمتلهمتقاريرمضلّلةبنوا

عليهاحساباتهمالخاطئة،والزلنانذكرإىلاليومالصدمةالتيأظهروهابعدفشلمرشوع

صحواتالشام،ونجاةجنودالخالفةمنكمنيالغدرالذينُصبلهميفحلبوإدلب

وغريهام،والصدمةاألكرببعدفتحاملوصلوإعالنالخالفةوانهيارالجيشالرافيض

وقواتالبيشمركةاملرتدين،ثمصدمتهمبالبيعاتالتيتوالتمناملجاهدينيفمشارق

األرضومغاربها،ثمكانتالفاجعةبالعملياتاألمنيةالناجحةيفعقردارهميفمدن

أمريكاوأوروبا،التيباتتتشكلقصةرعبواستنفاريوميةلشعوبهموأجهزةأمنهم.

إنكلماحققهالصليبيونوعمالؤهماملرتدونخاللالعامنياملاضينيوماتحمّلوايف

سبيلهالتكاليفالباهظةيفاألرواحواألمواليثبتيقيناأنهدفهميفتلكاملرحلةمليكن

يتعدّىوقفمتددالدولةاإلسالمية،ومنعسقوطبغدادودمشقوأربيلوالقامشيليفيد

جنودالخالفة،بخالفمزاعمهمالتيخدعوابهاأتباعهمعنإنهاءوجودالدولةاإلسالمية،

لذلكركّزواكلجهودهمعىلاستنقاذالفلوجةوالرماديوبيجيوتدمر،وتحصنيسامراء

وكركوكوحزامبغدادوسهلنينوى،والسيطرةعىلريفحلبالشاميل،وقدخيبهمالله،

ففيكليومتعلوصيحاتهميفمشارقاألرضومغاربهالتعربّعنمخاوفهممنفتح

جبهاتجديدةعليهمتنسيهمأهوالالعراقوالشام.

إنأعداءالدولةاإلسالميةاليومبكلأممهموأطيافهمإمنايتطلعونإىلاليومالذيينهون

فيهمعاركهممعها،ويريحونأبدانهمونفوسهممنمرارةهزامئهمعىلأيديجنودها،

لذلكيكرثونمنالتقديراتالتييؤملونفيهاأتباعهمبقربانتهاءالحربووقفاستنزاف

أرواحهموأموالهمفيها.

أماجنودالخالفةفقدأكرمهماللهبعقيدةصحيحةومنهجنبويقويممينعهممن

االستسالملعدوهمأواالكتفاءمبايفأيديهموالركونإليه،إذإنقتالهمليسلطلبمغنم،

إمناهوجهادإلزالةالرشكمناألرض،وإخضاعالناسكلهملربالعاملني،ومنكانت

عقيدتههكذافالميكنأنيلقيالسالحمنيدهسواءكانمنترصا،أومنكرسا،فإنفتح

اللهعليهيفأرضوأقامفيهاحكمالله،تذكرأنمايحكمهاملرشكونبرشيعةالطاغوت

أكرث،وأنهاليحلّلهالقعودحتىيسعىالستنقاذهمنأيديهم،وإنانكرستذكرأنهمل

يكلَّفإالبعبادةاللهبقتالأعدائهمااستطاع،حتىيأتيهاملوتأويكتباللهلهالشهادة،

ويفالحالتنيمالهمنشعارسوىقولهعليهالصالةوالسالماآلن،اآلن،جاءالقتال.

فليشحذاملجاهدونسيوفهم،وليذخّرواأسلحتهم،وليجدّدواالنيةعىلالقتاليفسبيل

الله،ولتكنأعينهمعىلمكةواملدينةوبيتاملقدس،ومادونهاسيكونأسهلعليهمبإذن

اللهمنفتحاملوصلوالرقةورست،واللهعىلكليشءقدير.



 NUM 

جنــودالخالفــةيضربــونمجــددًافــيبلجيكا



رغــماإلجــراءاتاألمنيةالمشــددة



إجراءاتأمنيةمشددةيفبلجيكامنذشهورملتغنعنهمشيئا



النبأبلجيكا

هاجمأحدجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM ذوالقعدة،تجمعاللرشطةالبلجيكية

الصليبيةيفمدينةشارلرواجنوبالبالد،مامأدىإىلإصابةرشطيتني.

وقالتوكالةأعامقأنجنديالخالفةهاجمبساطور،عنارصمنالرشطةالبلجيكيةأمام

مقرمديريةالرشطةيفمدينةشارلروا،فأصابرشطيتني،إصابةإحداهامبليغة،قبل

أنيُقتلاألخبرصاصالرشطةالصليبية.

أضافتالوكالةأنهذهالعمليةجاءتضمنسلسلةالعملياتالتييشنهاجنودالدولة

اإلسالميةيفعددمنالبلدان،استجابةلنداءاتاستهدافرعاياالدولالصليبيةاملشاركة

يفالحربعىلالدولةاإلسالمية.

وتعدهذهالعمليةاملباركةرضبةللحكومةالبلجيكيةالصليبية،والسيامبعداإلجراءات

والتشديداتاألمنيةالتياتخذتها،ونرشآالفالجنوديفالبالدخوفامنتكرارعمليات

بروكسل.

وبلجيكادولةصليبيةتقعيفالشاملالغريبمنأوروبا،تحدهامنالغربفرنساومن

الرشقأملانياومنالشاملهولندا،مساحتها NUM  NUM ألفكيلومرتمربع،وعددسكانها

 NUM  NUM مليوننسمة.

وتشاركبلجيكايفالحربعىلاإلسالمتحتمسمىاإلرهاب،كامتشاركيفالحملة

الصليبيةعىلالدولةاإلسالمية،وهيعضويفاالتحاداألورويبوتستضيفمقره

الدائم،إىلجانبأنهاإحدىالدولاملؤسسةلحلفالناتوالصليبي.

وكانأكربماتعرضتلهبلجيكاالصليبيةعىليدجنودالخالفةهوالهجامتاالستشهادية

التيشنتهامفرزةأمنيةتابعةللدولةاإلسالميةيفشهرجامدىاآلخرةاملايض،عندما

فَجَّراستشهاديانحزاميهامالناسفنييفمطارزافنتمالدويل،فيامفجرثالثحزامه

الناسفيفمحطةلقطاراتاألنفاق،مامأسفرعنمقتلوجرح NUM  NUM  NUM صليبي،إىلجانب

الخسائراملاديةالضخمةبسببإغالقاملطارالدويلملدةأسبوع،وإعالنحالةالطوارئ

القصوىيفالبالد،وإلغاءمئاتالرحالتالجويةاملنطلقةمناملطاروالقادمةإليه،

وإغالقالحدودالبلجيكيةالفرنسيةوالتشديداألمنيالكبريعىلالحدودمعبقيةالبلدان،

وهبوطأسهمرشكاتالطريانوالسياحةوالفنادق،والتشديداألمنيالكبرييفكلدول

االتحاداألورويبوروسياوأمريكا.







 NUM العددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الســيطرةعلــىنقــاطمهمــةفيننجرهار



هجــوماستشــهادييصــرعالمئــاتمــنمرتديوزارةالعدلالباكســتانية



املرتدينوجرحعددآخر،فيامفرمنبقي

حيامناملرتدين.

كاممَنَّاللهعىلجنودالخالفةباغتنامأسلحة

ومعداتبعضهاأمرييك،حصلتوكالة

أعامقعىلصورلها،وصوربطاقةتعريفية

لجنديأمرييكمليُعرفمصريهيدعى

رايانالرسون،إضافةإىلحقائبوجُعب

وقنابليدويةومعداتوممتلكاتأخرى.

ورجحتأعامقنقالعنمصدرهاأنتكون

أُصيبواخالل

املعداتلجنود

العملياتالعسكريةاملستمرةمنذعدةأسابيع

يفننجرهار.



أمريكيني



إفشالهجومللجيشاألفغانياملرتد





يفننجرهار



ويفاليومالتايلاألحد NUM ذوالقعدة،

أفشلجنودالدولةاإلسالميةهجوماشنه

الجيشاألفغايناملرتدعىلمواقعهميف

منطقةكوركورئيفننجرهار.

فقدحاولجيشالردةاألفغاينالتقدمنحو

خطوطرباطاملجاهدينيفكوركورئ،

ودارتاشتباكاتعنيفةبنيالطرفني،انتهت

بدحراملرتدينبعدقتل NUM عنارصمنهم

واغتنامكميةمناألسلحةالخفيفةوالذخائر.

يذكرأن NUM منجنودالدولةاإلسالميةكانا

استهدفا

قدشنّاهجومني

تجمعاكبرياللروافضمنقبيلةالهزارةيف

مدينةكابول،مامأدىإىلمقتلمااليقل

عن NUM  NUM مرتداوجرحنحو NUM  NUM  NUM آخرين،وجاء

الهجوماناالستشهاديانرداعىلمشاركة

هؤالءاملرشكنيمعامليليشياتالرافضيةالتي

تقاتلأهلالسنةيفالشامإىلجانبالنظام

النصريي،ولتطهريأرضخراسانوسائر

بالداملسلمنيمندنسرشكهم.



استشهاديني



جثثاملرتدينمناملحامنيوموظفيوزارةالعدلمتألاملكان

كلآفريدي،وهوأحدعنارصاملخابرات

الباكستانيّةيفمنطقةوزيرباغرود.

السيطرةىلع NUM نقاطمهمةيفننجرهار

وباالنتقالإىلننجرهارسيطرجنودالدولة

اإلسالميةالسبت NUM ذوالقعدة،عىل NUM 

نقاطمهمةيفاملنطقة،بعدمواجهاتمع

الجيشاألفغايناملرتد.

وحسبامأفادتاملصادرامليدانيةفإنالجيش

األفغايناملرتدومبساندةقواتأمريكيةشن

هجوماعىلمواقعجنودالدولةاإلسالمية

يفمنطقتيتورغنديوخائستهكمر

يفننجرهار،فاشتبكوامعجنودالخالفة

الذينمتكنوابفضلاللهمنصدمحاولة

تقدمهموشنهجومعكيسعليهم.

العكيس

الدولة

الهجوم

املباغتلجنود

املصادر

أدىكام

اإلسالمية

أضافت

إىلسيطرتهمعىل NUM نقاط

امليدانية

عسكريةمهمةيفاملنطقةبعدقتل NUM من



يفصفوفاملصابني.

ووفقالوسائلإعالمفإنمنبنيمنقُتلوا

يفالعمليةاالستشهاديةاملرتدبازمحمد

كاكر،الرئيسالسابقلنقابةاملحامنييف

اإلقليم.

هجوميستهدفالشرطةالباكستانيةاملرتدة

إضافةإىلذلكشنجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM ذوالقعدة،هجوماعىلحاجز

الباكستانيةيفمدينة

ملرتدي

بيشاور،إذزُرعتعبوتانناسفتانقرب

الحاجزالكائنقربمبنىاملحكمةيفمنطقة

جارسدهمامأسفرعنإصابة NUM مرتدين.

اغتياالتنفذتهااملفارزاألمنية



الرشطة



ويفسياقآخراغتالتمفرزةأمنيةمنجنود

الخالفةطبيبايعملضمنتشكيالتالجيش

الباكستايناملرتدقربمدينةبيشاور.

نبقىيفمدينةبيشاور،ويفعمليةثانيةلها

هذااألسبوعقَتلتمفرزةأمنيةاملرتدعثامن



عمليــاتنوعيــةللمفــارزاألمنيــة



و NUM  NUM قتيــالًوجريحــافــيعمليــاتمتنوعــة



منطقةاملرشوعاليابس،مامتسببمبقتل

عنرصمنهميفالحال.

يشارإىلأن NUM منجنودالدولةاإلسالمية

استشهاديني

كانواقدشنواهجومني

استهدفامواقعالجيشوالحشدالرافضيني

يفمنطقتنيمختلفتنيشاملبغداد،األول

استشهاديانبالقربمنمعسكر

نفذه

التاجيوأدىإىلمقتلمااليقلعن NUM  NUM 

رافضيا،أماالهجوماالستشهاديالثاينففي

منطقةالطارميةحنيقاماالستشهاديالثالث

مبهاجمةعنارصمنالجيشالرافيضأثناء

محاولتهممداهمةوتفتيشمنازلاملسلمني،

وفجّرسرتتهالناسفةوسطهم،مامأسفرعن

مقتلوجرحعددمنهم.



املشاهدةشاملبغداد.

وذكرتوكالةأعامقأنالهجومالذياستهدف

املرتدينكانبعبوةناسفةوأدىإىلمقتل NUM 

روافض.

ويفاملشاهدةأيضاهاجمجنودالخالفة

أحدأبراجاملراقبةالتابعةللجيشالرافيض

االثنني NUM ذوالقعدة،باألسلحةالخفيفة

واملتوسطةيفقريةالبوعبدو،وبعدذلك

استُدرجتقوةرافضيةتضمعدةآليات

وفُجِّرتعبوةناسفةعىلإحدىآلياتهم،مام

أسفرعنتدمريهابالكاملومقتل NUM عنارص

بينهمضابط.

وبالعودةإىلمدينةالطارمية،فقدهاجمت

مفارزالقنصعنارصالجيشالرافيضيف



ويفسياقآخرشنجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM ذوالقعدة،هجوماعىلدورية

راجلةللجيشالرافيضيفمدينةالطارمية

شاملبغداد،مامأوقع NUM قتىلوجرحىمن

املرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةشاملبغدادأن

جنودالخالفةهاجمواباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةدوريةللروافضقربمنطقة

السكرابيفمدينةالطارمية،مامأسفرعن

مقتل NUM عنارصبينهمضابط،وإصابة NUM 

آخرينبجروح،كاماغتنماملجاهدونسالحا

رشاشامععتاده.

إىلجانبذلكهاجمجنودالخالفةيفاليوم

ذاتهعنارصمنالجيشالرافيضيفمنطقة



النبأواليةخراسان

شهدهذااألسبوععملياتمتنوعةلجنود

الخالفةيفواليةخراسان،إذاغتالوارئيس

نقابةاملحامنييفإقليمبلوشستان،تاله

هجوماستشهاديأسفرعنمقتلوجرح

نحو NUM  NUM  NUM مناملحامنيوالرشطةالباكستانية

يفبلوشستان،كامأحبطواهجومنيللجيش

األفغايناملرتداملدعومبقواتأمريكيةعىل

مواقعهميفننجرهار،وسيطرواعىلنقاط

مهمةيفاملنطقةذاتها.

فقدسقط NUM  NUM  NUM مناملحامنيوموظفي

وزارةالعدلوالرشطةالباكستانيةبني

قتيلوجريحيوماالثنني NUM ذوالقعدة،

جرّاءهجوماستشهادياستهدفتجمعالهم

أثناءتشييعجثامنرئيسنقابةاملحامني

يفاإلقليم،الذيقُتلعىليدجنودالخالفة

صباحاليومذاتهيفمدينةكويتاجنوب

غريبباكستان.

مصدرخاصأفادالنبأبأنّمفرزةأمنية

تابعةلجنودالخالفةاغتالتصباحارئيس

نقابةاملحامنييفإقليمبلوشستاناملرتد

باللأنورقايصمبسدس.

احتشدبعدذلكعددكبريمناملحامني

العدلوالرشطة

واملوظفنيمنوزارة

الباكستانيةلتشييعجثامناملرتدباللأنور

قايصعندبوابةاملشفىالعاميفاملدينة،

فهاجماستشهاديهذاالتجمعوفجرهحزامه

الناسفوسطه،مامأسفرعنمقتلوإصابة

نحو NUM  NUM  NUM مرتدا،كحصيلةأولية.

وقالوزيرصحةإقليمبلوشستانإنعدد

قتىلتفجريكويتاارتفعليبلغ NUM  NUM شخصا

بينهم NUM  NUM محاميا،وعرشاتالجرحى،والعدد

قابللالرتفاعبسببوجودحاالتخطرية



املشهداين



املسؤوليف



النبأواليةشاملبغداد

اغتالتإحدىاملفارزاألمنيةالسبت NUM ذو

القعدة،مسؤواليفالحشدالرافيضيف

منطقةالطايبالتابعةملدينةالطارمية.

وحسبامأوضحتاألنباءالواردةفإناملرتد

الحشد

شمس

الرافيضواملتعاونمعالجيشيفاعتقالأهل

السنةوتجريفبساتينهم،لقيمرصعهبعد

هجوماستهدفهيفمنطقةالطايب.

كامقامتمفرزةأمنيةأخرىباغتيالأحدقادة

الحزباإلسالمياملرتدصاللالحياينأحد

دعاةالعمليةالسياسيةواالنتخاباتالرشكية،

وذلكبعداستهدافهباألسلحةالخفيفةيف

قريةالبوحياةيفمدينةالطارمية.



انغامسهامداخلالعددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



هجوماناستشهاديانيضربانقاعدة

عسكريةلصحواتالردةفيالتنف

النبأواليةالفرات

شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةهجوما

انغامسيااألحد NUM ذوالقعدة،عىل

قاعدةعسكريةتابعةلفصائلصحوات

الردةيفالشاماملدعومةأمريكيايف

مرشوعالتنفالزراعيقربمثلثالحدود

املصطنعةمعاألردنوالعراق.

وأفادتمصادرميدانيةأناالنغامسيني

أباعمرالشعيطيوأباعمراملهاجر

تقبلهاماللهانطلقابسيارةمفخخةنحو

مواقعصحواتالردةيفمرشوعالتنف،

فيرساللهلهامالوصولوركنسيارتهام

املفخخةأمامبوابةاملعسكر،ثمتفجريها

عنبعد.

أعقبذلك

القاعدة

العسكريةواالشتباكمعاملرتدينوتفجري

سرتتيهامالناسفتنيوسطجموعهم.

الهجوماالنغاميسأسفروفقاللمصدر

السابقعنمقتلوجرح

العديدمن

املرتدين،وللهالحمد.

وتتخذفصائلصحواتالردةالتيشكلت

مايسمىجيشسورياالجديدبرعاية

ودعمأمرييكهذهالقاعدةمركزاللتجمع،

لألسلحة

وتحوي

األمريكيةالتييتمإدخالهاعربالحدود

األردنية.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنوااألسبوعاملايض،هجوماًتخللته

عمليةاستشهاديةعىلمواقعالجيش

الرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM قرب

مدينةالرطبة،أدىإىلمقتلأكرثمن

 NUM  NUM مرتداوتدمري NUM  NUM آليةمنها NUM عربات

همر.كامقامتمفرزةأمنيةبركنسيارة

مفخخةوتفجريهاأثناءمروردورية

ملرتديالرشطةالرافضيةعىلالطريق

الرابطبنيالرطبةوعكاشات،مامأسفر

عنمقتلعددمنالضباطوالعنارص،

عُرفمنهمالعقيداملرتدقاسمحسني

والنقيباملرتدحساممحمودواملالزم

املرتدمحمدجاملوضابطيف

أول

استخباراتالجيشالرافيض.

ومنجانبآخرويفمجزرةجديدة

يرتكبهاالتحالفالصليبيبحقاألهايل،

نفذتالطائراتالحربيةاألمريكيةالثالثاء

 NUM  NUM شوال،غاراتعنيفةعىلمنطقة

السنجكيفمدينةالقائم.

وذكرتوكالةأعامقأنالغاراتاألمريكية

أدتإىلمقتلنحو NUM  NUM امرأةوطفال

منأهايلاملنطقة،نسألاللهأنيخزي

التحالفالصليبيويحقندماءاملسلمني.



مخازن



بداخلها



أخبـــار

 NUM  NUM قتيالًوجريحًاوتدمير NUM  NUM آليةوإســقاططائرتياســتطالع



 NUM 



جنــودالخالفــةفــيجزيــرةالخالديــةيصــدّونحملــةجديــدةللجيــشالرافضي



وقدبدأهجومجنودالخالفةبعمليةانغامسية

يفمقرّينمنمقراتالروافضيفاملنطقة،

أعقبذلكمواجهاتعنيفةمبختلفأنواع

األسلحةبنيالطرفني،وفقاللمكتباإلعالمي

لواليةاألنبار.

االشتباكاتالتيدارتأسفرتعنمقتلأكرث

من NUM  NUM رافضياوجرحعددآخر،إىلجانب

تدمريعربتيوعربةهمروجرافة،كام

مَنَّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنامسيارة

رباعيةالدفعمزودةمبدفع NUM  NUM  NUM ملم،وكمية

مناألسلحةوالذخائر.



النبأواليةاألنبار

تتواصلاملعاركاملحتدمةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوالجيشوالحشدالرافضينييف

جزيرةالخالديةشاملرشقيمدينةالرمادي،

إثرمحاوالتمستمرةمنالروافضللتوغل

داخلالجزيرةالتيتكبدفيهااملرتدون

خسائربرشيةوماديةكبرية،وخاللهذا

األسبوعشناملجاهدونهجامتانغامسية

عىلمواقعاملرتدينيفالجزيرةوتصدوا

ملحاولتيتقدملهم.

هجماتانغماسيةىلعمواقعاملرتدين



صدمحاولتيتقدمللجيشالرافضي



وتدمير NUM  NUM آلية



اإلسالميةهذاالهجوم،وقتلوامااليقلعن

 NUM  NUM مرتدامنالروافضوأصابواعدداآخركام

دَمَّرواعربةوعربتيهمر،بفضلالله.

قتلىوأسرىمنالجيشالرافضييف



هجومقربالرطبة



وباالنتقالإىلشاملرشقيمدينةالرطبة،

فقدهاجمجنودالخالفةاالثنني NUM ذو

القعدة،ثكناتالجيشالرافيضيفمنطقة

الكيلو NUM  NUM  NUM ،وكبدوهمخسائريفاألرواح

واملعدات.

واشتبكاملهاجمونمعاملرتدينباألسلحة

الصاروخية،

املتوسطةوالثقيلةوالقذائف

ومتكنوابفضلاللهمنقتل NUM عنارص

وإصابة NUM وأرس NUM ،إىلجانبتدمري NUM آليات

وثكنتني.

هجماتنفذتهامفارزالقنصواإلسناد

القنص

ويفسياق

عنارصالجيشالرافيضيفمدينةهيت

الخميس NUM  NUM شوال،مامأدىإىلمقتل



 NUM مرتدين.

هذاوقصفتفرقاإلسنادمواقعصحوات

الردةوالجيشوالحشدالرافضينيبقذائف

الهاونوقذائفاملدفعيةالثقيلةوالصواريخ

محليةالصنعوصواريخ NUM .

وطالالقصفثكناتوتجمعاتاملرتدينيف

مناطقالحامضيةواملشتلومعموروزنكورة

والجراييشوالبودملةوالبوريشةواملحمدي

والتأميموامللعباألوملبيومدينةهيتوقرية

أمجمل،وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



آخرهاجمتمفارز



سبقهذهالعملياتالتصديلهجومنيشنهام

الرافضيانبدعمجوي

الجيشوالحشد

منطريانالتحالفالصليبيعىلمواقع

املجاهدينيفجزيرةالخالدية.

فقدسقط NUM  NUM قتيالمنالجيشالرافيض

الخميس NUM  NUM شوال،بعدمواجهاتاندلعت

معجنودالخالفةإثرمحاولةالروافضالتقدم

مناملحورالجنويبالغريبمنالجزيرة.

مواجهاتمحتدمةدارتنتيجةلذلك،متكن

خاللهااملجاهدونمنتكبيداملرتدينخسائر

كبرية،فإىلجانبقتل NUM  NUM مرتدا،دَمَّرجنود

الخالفةدبابة NUM  NUM و NUM عرباتهمروجرافة.

أعادالجيشالرافيضيفاليومالتايلالجمعة

 NUM ذوالقعدة،محاولةإحرازتقدمعىل

حساباملجاهدينيفالجزيرة،إالأنهفشل

يفمسعاهوخرسمزيدامنعنارصهوآلياته.

إذشناملرتدونهجومامنمحورين؛الشاميل

والشاميلالرشقيمنجزيرةالخالدية،وعىل

غراراملحاولةاألوىلأفشلجنودالدولة



انغمستمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM ذوالقعدة،يفثكناتملرتدي

الجيشالرافيضيفجزيرةالخالديةشامل

رشقيمدينةالرمادي.

فقداقتحمتاملجموعةاالنغامسيةثكنتني

للمرتدينوقتلواجميعمنفيهام،تالذلك

اشتباكاتمبختلفأنواعاألسلحة،دَمَّرخاللها

املجاهدون NUM عرباتهمروعربتي.

وخاللاالشتباكاتأيضااستهدفاملجاهدون

طائريتاستطالعللجيشالرافيضأثناء

تحليقهامفوقمناطقسيطرتهم،مامأدىإىل

إسقاطهام،وللهالحمد.

إىلجانبذلكويفيوماالثنني NUM ذوالقعدة،

دَمَّرجنودالخالفة NUM عرباتهمروعربتي

و NUM جرافاتودبابةخاللاملواجهاتالتيدارت

يفمنطقةالبوبايليفالجزيرة.

كامشنجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM 

ذوالقعدة،هجوماعىلمواقعاملرتدينيف

الجزيرة،وكبدوهمخسائريفاألرواحواملعدات.



اغتيالقياديَّينفيالحشدالرافضيوهجماتمتواصلةبالعبواتالناسفة



إىلنتائجالهجوم.

ويفيومالجمعة NUM ذوالقعدة،استهدف

جنودالدولةاإلسالميةآليةللجيشالرافيض

بعبوةناسفةيفمنطقةالزيدانالتابعةألبو

غريب،مامأدىإىلتدمريهاومقتلوجرحعدد

مناملرتدين،وعندقدومسيارةإسعافمعقوة

عسكريةملساندةمنبقيحيامنالروافض،

استُهدفوامرةثانيةبعبوةناسفةمامزاديف

حصيلةالقتىلوالجرحىيفصفوفالجيش

الرافيض.

يذكرأنمفارزالقنصيفواليةالجنوب

شنتاألسبوعاملايضعددامنالهجامتالتي

استهدفتعنارصالجيشوالحشدالرافضيني

يفمناطقمتفرقةمنالوالية،وتسببتمبقتل

وجرح NUM مرتدين،وللهالحمد.



القنصتجمعاتلعنارص



نبقىيفمنطقةعربجبور،إذاستهدفت

الجيش

مفارز

والحشدالرافضيني،مامأدىإىلمقتلأحدهم

يفالحال.

إىلجانبذلكشنجنودالخالفةهجوما

األربعاء NUM  NUM شوال،عىلدوريةللجيش

والحشدالرافضينييفمنطقةزوبعالتابعة

ألبوغريب.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالجنوبأنهجوم

املجاهدينأسفرعنمقتلوجرحعددمن

املرتدين،دونالحصولعىلإحصائيةدقيقة

لذلك.

هجومآخرشنهجنودالدولةاإلسالميةباألسلحة

املتوسطةوقاذفاتالصواريخ،استهدفهذه

املرةمواقعصحواتالردةيفمنطقةالظاهرية

يفالرشيد،ومليرشاملصدرالذيأوردالخرب



النبأواليةالجنوب

اغتالتإحدىاملفارزاألمنيةيفالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM شوال،قيادينياثننييفالحشد

الرافيضيفمنطقةاملرشوعالتابعةللمدائن.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملفرزةاألمنية

متكنتمناغتيالاملرتدَّينعيلجباروولده،

وذكبعدالهجومعليهامباألسلحةالرشاشةيف

منطقةاملرشوعالتابعةملنطقةاملدائن.

مفرزةأمنيةأخرىاغتالتبدورهاأحدعنارص

االستخباراتالرافضيةوهواملرتدباللأبو

عيل،وجاءذلكبعداستهدافهبعبوةالصقة

يفمنطقةعربجبور.

ويفمنطقةعربجبورأيضاوتحديدايف

العليميةاستُهدفتآليةتابعةللجيشالرافيض

بعبوةناسفة،مامتسبببتدمريهاومقتلأحد

العنارصالذينكانواعىلمتنها.



تقارير NUM العددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بعــدعجزهمعنحســممعركتها



اإلسالميةومرتديفجر

لها،ضمن

التييشنها



املوالية

املستمرة



مرتــدوفجــرليبيــايســتعينونبالتحالــفالصليبــيلقصــفالمجاهديــنفــيســرت

النبأواليةطرابلسخاص

تشهدمدينةرستمعاركعنيفةبنيجنود

ليبيا

الدولة

الحملة

وامليليشيات

املرتدون

العسكرية

عىلمواقعاملجاهدينيفاملدينة،والتيتكبد

املرتدونفيهاخسائرجسيمة،إذبلغعدد

قتالهموجرحاهمحتىهذااألسبوعنحو

 NUM  NUM  NUM  NUM مرتدودُمِّرتنحو NUM  NUM  NUM آليةودبابة

لهم.

النبأكانلهااتصالمعمصدرعسكري

خاصيفمدينةرست،أفادهابأنمرتدي

فجرليبيابدؤواحملتهمالعسكريةعىل

مواقعجنودالخالفةيفمنتصفشهرشعبان

املايضتساندهمكتائبثوارمرصاتة

وميليشياتمنطرابلسواملنطقةالغربية،

بدعمعسكريولوجستيمنقواتصليبية

أمريكيةوبريطانيةوإيطاليةتتواجدقرب

مدينةمرصاتة،وتنفذطائراتاالستطالع

التابعةلهاغاراتبوتريةدامئة،ومؤخرابدأت

الطائراتالحربيةاألمريكيةبشنغاراتعىل

مواقعاملجاهدينيفاملدينةبطلبمناملرتدين

بعدعجزهمعنحسماملعركةمعجنودالخالفة

يفاملدينة.

ومليكنتقدماملرتدينوسيطرتهمعىلبعض

املواقعيفاملدينةسهالرغمهجومهمبأعداد

ضخمةوبإسنادجويكبريوقصفمكثف

مناملدفعيةالثقيلة،فقداستهدفهمجنود

الخالفةبالعديدمنالعملياتاالستشهادية

واالنغامسيةالتيأوقعتاملئاتمنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم.

اإلسالميةمن

وبعد

انحيازجنود

بعضاملواقععىلأطرافاملدينةألسباب

عسكرية،بدأتعملياتاستنزافالعدومن

خاللاستهدافهمبالعبواتالناسفةواملنازل

إىلجانب

املفخخةواألسلحة

الهجامتالخاطفةالتيتهدفإىلالتنكيل

بالعدووتكبيدهأكربقدرمنالخسائرالبرشية

واملادية.



عىلمواقعاملرتدين،وتارةيحاولاملرتدون

التقدمتحتالغطاءالجويليسقطوايف

حقولاأللغامومدىاألسلحةالقناصة،مام

يوقعخسائركبريةيفصفوفهمفيضطروا

إىلالرتاجعواالنسحاب.

وتركزتعملياتاألسبوعاملايضيفحي

الدوالرجنوبمدينةرست،فقدشنّجنود

الدولةاإلسالميةهجوماعىلمواقعمرتدي

فجرليبياتخللهتنفيذعمليةاستشهادية

نفذهااألخأبودجانةالجزراوي،تقبلهالله،

مامأسفرعنمقتلوجرحالعديدمناملرتدين

وتدمريعددمنآلياتهم.

سبقهذاالهجومإفشالهجومللمرتدينعىل

الحيذاته،فبعدأنحاولواالتقدمنحوخطوط

رباطجنودالخالفةيفحيالدوالر،اندلعت

مواجهاتباألسلحةاملتوسطةوالخفيفة،وفَجَّر

املجاهدونعبوتنيناسفتنيعىلتجمعلهم،

فقُتل NUM  NUM مرتداوأُصيبالعديد،وكانمنبني

القتىلاملرتدحسنيقميعآمركتيبةاملرداس.

خسائرجسيمةمُنيبهامرتدوفجرليبيا

منذبدايةحملتهمعىلمدينةرست،فقدقُتل

وأُصيبنحو NUM  NUM  NUM  NUM عنرص،ودُمِّرتوأُعطبت



وأضافمصدرالنبأأنعملياتالقنص

واالستهدافبالعبواتالناسفةكانلها

بفضلاللهدوركبرييفعرقلةووقفتقدم

مرتديفجرليبياوامليليشياتاألخرى،وبعد

عجزٍعنالتوغلداخلاملدينةبدأتالخالفات

تظهربينهم،مامدفعبعضامليليشيات

لالنسحابمنجبهاتالقتالعىلإثرتلك

الخالفات.

ومعاستمرارعجزاملرتدينعنالتقدموانهيار

معنوياتهمنتيجةالخسائرالكبرية،طلبت

حكومةالوفاقالوطنياملرتدةوبشكل

رسميمنأسيادهمالصليبينيقصفمواقع

املجاهدينيفاملدينة،ليبدأالطرياناألمرييك

حملةجويةعىلالدولةاإلسالميةيفرست

االثنني NUM  NUM شوال،آملنيأنيساعدهم

الطرياناألمرييكالصليبييفحسماملعركة

منالجو،وميكرونوميكراللهواللهخري

املاكرين.

وعنالوضعالحايليفاملدينة،ذكرمصدر

النبأأناملجاهدينيرابطوناليومعىل

أكرثمنمحوروسطمعاركيوميةتدوربني

الجانبني،تارةيشنجنودالخالفةهجامت



قرابة NUM  NUM  NUM آليةودبابة،واغتنماملجاهدون NUM  NUM 

آليةمتنوعة،وأسقطواطائرةحربيةوطائريت

استطالعللمرتدين.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةسيطروا

عىلمدينةرستيف NUM  NUM شعبانالعام

املنرصم،وتتميزاملدينةبأهميةاسرتاتيجية

كبريةكونهاتقعيفمنتصفالساحلوتربط

رشقالبالدبغربها،وتطلمدينةرستعىل

الخليجاملتفرعمنالبحراألبيضاملتوسط

الذيعرفباسمها،خليجرست.

وبعدأنأحكمجنودالخالفةسيطرتهمعليها

حكموافيهابرشعاللهوطبقواحدوده،وأزالوا

مظاهرالرشكوالبدع،وأقاموااملراكزواملكاتب

التابعةلدواوينالدولةاإلسالمية،بعدأنكانت

هذهاملدينةمعقالللطاغوتالقذايف،وبها

قاعةاملؤمتراتالدوليةالتيكانيجتمعفيها

طواغيتالعربوالعجم.



الدولة



القناصة،



العبواتالناسفة



تفتكبجنودحفترفيبنغازي

النبأواليةبرقة

سقطعددمنجنودالطاغوتحفرتيف

األيامالقليلةاملاضية،بنيقتيلوجريحبعد

استهدافهمبعبواتناسفةيفمدينةبنغازي.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبرقةأنجنود

الدولةاإلسالميةكانواقدزرعواالعديدمن

العبواتالناسفةيفمنطقةالقوارشة،ومن

ثمفجروهاعىلعنارصمنجنودالطاغوت

حفرت،مامأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم.

يذكرأنجيشالطاغوتحفرتكانقدمُني

بخسائربرشيةوماديةكبريةيفمدينةبنغازي

األسبوعاملايض،جراءهجوماستشهادي

وهجامتبالعبواتالناسفةواألسلحةالخفيفة

والقناصة،فقدقُتلوأُصيبالعرشاتمنهم

ودُمِّرتوأُعطبت NUM  NUM آليةمتنوعة.



إصدارمرئيمنإنتاجالمكتباإلعالميلواليةالخير،يبينحكمالفصائلالتيتقاتلالدولةاإلسالميةفيشرقليبياوغربها،

باإلضافةإلىرسائلتثبيتلجنودالخالفةفيالوالياتالليبية.



اقتحــامعدةثكناتوتدمير NUM  NUM آلياتومقتلالعشــراتمنالرافضةالعددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اشــتباكاتقويــةمــنقــرىمخمورإلــىقاعدةالقيارة



 NUM 



بدأالهجومبعمليةاستشهاديةنفذهااألخ

أبومحمداللبناين،تقبلهالله،فقداستهدف

تجمعاللروافضيفقريةجحلةجنوب

القيارة،وأسفرتالعمليةعنمقتلوجرح

عددمناملرتدينوتدمريعدةآليات،أعقبذلك

اقتحامثكناتالجيشالرافيضيفالقرية

واإلجهازعىلمنبقيحيامناملرتدين.

خسائرماديةأخرىتكبدهاالجيشالرافيض

األحدواالثنني NUM  NUM ذوالقعدة،إذهاجم

جنودالخالفةثكناتوآلياتاملرتدين،مام

أدىإىلتدمريعددمنها.

وقالتوكالةأعامقأن NUM ثكناتعسكريةوعربة

همروناقلةآلياتوجرافةدُمِّرتجميعها،بعد

استهدافهامنقبلاملجاهدينبالصواريخ

املوجهةواألسلحةاملتوسطةقربتلولالباج

جنوبرشقيالرشقاطوقربقاعدةالقيارة.

بدورهاقصفتفرقاإلسنادمواقعالجيش

الهاون

الرافيضوميليشياته

وصواريخ NUM وصواريخمحليةالصنع،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

وطالالقصفثكناتوتجمعاتاملرتدين

يفمنطقةاملجمعاتومساكنقاعدةالقيارة

وقربمفرقالرشقاطويفقرىعنيالبيضة

والعوسجةوالنرص.

وماتزالاملعاركمستمرةيفأكرثمنمحور

بنياملجاهدينوالجيشالرافيضوميليشياته

بدعمجويرافيضصليبي،حتىلحظة

تحريرالخرب،نسألاللهأنميكنإلخواننا

املجاهدينويفتحلهمويثبتأقدامهم.



بقذائف



تدميرعربةهمرللروافض



شمالصالحالدين



النبأواليةصالحالدين

هاجمجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM شوال،آلياتالجيشالرافيض

شاملواليةصالحالدين،مامتسبب

بتدمريإحداها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأن

آليةللجيشالرافيضدُمِّرتوقُتلوجُرح

منكانعىلمتنهامناملرتدين،نتيجة

استهدافهامنقبلجنودالخالفةبصاروخ

 NUM يفمنطقةالطاقةالحرارية.

بدورهااستهدفتمفارزالقنصيفالوالية

عنارصالجيشالرافيض،مامأسفرعن

مقتلأحدهميفالحال.

يذكرأن NUM منجنودالخالفةشنّااألسبوع

املنرصمهجومااستشهادياعىلمواقع

الجيشوالحشدالرافضينيبنيقريتي

الدبسوالشيخعيلشاملمدينةبيجي،

مامأوقععددامنالقتىلوالجرحىإضافة

إىلتدمري NUM ثكناتعسكرية.



الرافضيةواستهدفت



النبأواليةدجلة

تستمراملواجهاتبنيجنودالدولةاإلسالمية

منجهةوالجيشالرافيضوميليشياتهمن

جهةأخرى،وقدشنجنودالخالفةخالل

هذااألسبوععددامنالهجامتالتياستنزفت

آلياتهميف

الحملة

محوريغربمخموروشاملبيجي،مامتسبب

بتدمريمااليقلعن NUM  NUM آلياتومقتلوجرح

العديدمنالعنارصالذينكانواعىلمتنها.

ففييومالثالثاء NUM  NUM شوال،خرسالجيش

الرافيضدبابة NUM  NUM بعدأناستهدفهاجنود

الخالفةبصاروخموجهبالقربمنعني

البيضةشاملمدينةبيجي.

إىلجانبذلكويفيوماألربعاء NUM  NUM 

شوالدَمَّرجنودالدولةاإلسالمية NUM عربات

همر

استهدافها

بالعبواتالناسفة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأن

املجاهدينهاجمواعربتيهمرللروافضقرب

مفرقمدينةالقيارة،مامأسفرعنتدمريهام

ومقتلوإصابةمنكانفيهام.

يفحنيدُمِّرتعربةالهمرالثالثةوقُتلعدد

منعنارصالجيشالرافيضممنكانواعىل

متنها،إثراستهدافهابعبوةناسفةيفقرية

النرصغربمخمور.

ويفالقريةذاتهاهاجمتمفارزالقنص

تجمعاتالجيشالرافيض،مامتسببمبقتل

عنرصمنهمعىلالفور.

عالوةعىلذلكقُتلعددمنعنارصالجيش



الرافيضبعد



للجيش



 NUM ذوالقعدة،بالعبواتالناسفة.

ويفيوماألحد NUM ذوالقعدة،هاجمجنود

الدولةاإلسالميةمواقعالجيشالرافيض

وميليشياتهيفمنطقةغربمخمور.

وأفادتاألنباءالواردةبأناملجاهديناقتحموا

ثكناتالروافضيفقريةكرمرديواشتبكوا

معهم،ومتكنوامنقتل NUM منهموإحراق NUM 

ثكناتعسكريةوتدمريآليةرباعيةالدفع،

كاماغتنمواأسلحةخفيفةومتوسطةقبلأن

يعودواإىلمواقعهمساملني،بفضلالله.

عالوةعىلذلكشنجنودالخالفةهجومايف

اليومذاته،عىلتجمعاتالجيشالرافيض

جنوبمدينةالقيارة.



الرافيضالخميس NUM  NUM شوال،نتيجة

تفجريمنزلعليهمقربمفرقالرشقاط

شاملمدينةبيجي.

وحسبامذكرتاملصادرامليدانيةفإن NUM 

منمرتديالروافضدخلواإىلأحداملنازل

قربمفرقالرشقاطمحاولنيالتحصنفيه،

إالاملنزلكانمفخخامسبقامنقبلجنود

الخالفة،فأدىانفجارهإىلمقتلالعنارص

الثامنيةلدىدخولهمإليه،وللهالحمد.

وبالعودةإىلمفرقالقيارة،فقدمتكنجنود

الدولةاإلسالميةمنإعطابآليةمدرعة

وعربةهمرتابعتنيللجيشالرافيض،وذلك

الجمعة

بعدهجومنيمنفصلنيعليهام





 NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحامنالرافضةفيبعقوبة



استخباراتفوجالطوارئلدىدخولهمإليه

يفحياملهندسنييفاملقدادية،مامأدىإىل

مقتلعنرصينمنهم،وبعدقدومقواتسوات

الرافضيةإىلموقعالهجومملساندةاملرتدين

املجاهدونبعبوتنيناسفتني،

استهدفهم

مامأسفرعنإعطابآليةوإصابةأكرثمن

 NUM عنارصبجروحبليغة،عرفمنهمالنقيب

املرتدمروانالطيارواملقدماملرتدعقيل.

منجانبآخراستهدفتمفرزةأمنيةتابعة

لجنودالخالفةاملرتدبرهانمحمودفرجالذي

يعملجاسوسالصالحمرتديالبيشمركةيف

مدينةخانقني،مامتسببمبقتلهعىلالفور.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنوااألسبوعاملايضعددامنالهجامتالتي

استهدفتآلياتوعنارصالجيشالرافيض

يفمناطقمختلفةمنواليةدياىل،مام

تسببمبقتلوإصابة NUM  NUM مرتداوتدمري

 NUM آليات.







وأوضحتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

فجرواعبوةناسفةعىلآليةللجيشالرافيض

أثناءمرورهاعىلطريقالبوعواد،مامتسبب

مبقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.

وبعبوةناسفةثانيةهاجماملجاهدونآليتني

للجيشالرافيضيفمنطقةالكبةالتابعة

لناحيةالوقف،دونأنيتسنّىمعرفةنتائج

الهجوم.ويفاملنطقةذاتهافَجَّراملجاهدون

عبوةناسفةعىلدوريةراجلةللجيش

الرافيضعىلطريقالسدةاألحد NUM ذو

القعدة،مامأسفرعنمقتلأحدعنارص

الدوريةوإصابةآخر.

ويفيوماالثنني NUM ذوالقعدة،قُتل

وأُصيب NUM  NUM منمرتديالجيشالرافيضبعد

تفجريمنزلمفخخوعبواتناسفةعليهميف

مدينةاملقدادية.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلأنجنود

الخالفةفَجَّروامنزالمفخخاعىلعنارصمن



النبأواليةدياىل

سقطأكرثمن NUM  NUM  NUM مرتدامنالجيش

الرافيضبنيقتيلوجريحالخميس NUM  NUM 

شوال،إثرهجوماستشهاديشنهأحدجنود

الدولةاإلسالميةعىلثكنةلهمشاملبعقوبة.

ويفبيانلهذكراملكتباإلعالميلواليةدياىل

أناالستشهاديأباوعداألنصاريتقبله

اللههاجمبسيارةمفخخةثكنةللجيش

الرافيضوميليشياتهبالقربمنسدالعظيم

شاملبعقوبة،ومتكنبفضلاللهمن

الوصولإىلالثكنةوتفجريسيارتهوسطها،

مامأدىإىلتدمريالثكنةومقتلوإصابة

جميععنارصها،البالغعددهم NUM  NUM  NUM مرتدا،

كامأفاداملكتباإلعالمي.

ويفناحيةالعظيمقتلوأصيب NUM منمرتدي

الجيشالرافيضالجمعة NUM ذوالقعدة،

نتيجةهجوماستهدفآليتهمعىلطريق

البوعواد.



قصةغزوة NUM أخبـــارالعددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



غــزوةصايكولىلعمالحدةاألكراد



قصة NUM  NUM انغماســيًامنجيــشالخالفةخلفخطوطالعدو



قتل NUM  NUM منهموأخرجههللاسالماً



وقالأنهوفورقتلالثالثةتناولحقيبة

صغريةفيهاالكثريمنالذخريةكانتبيد

أحدالقتىل،وتحولإىلبيتآخر،بينامظن

امللحدونأنهمازاليفذلكالبيتوانهالوا

عليهرميابقذائفالـوبالـ

وغريهاممناألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

وعندحلولالظالمظنامللحدونأناألخ

قدقُتل،فبدأبالتسللبنيأظهرهميف

متامالعارشةليالوهويرددقولهتعاىل

ِأَيْدِيهِمْسَدًّاوَمِنْخَلْفِهِمْ

وَجَعَلْنَامِنْبَنيْ

سَدًّافَأَغْشَيْنَاهُمْفَهُمْالَيُبْرصِ

ُونَ،فتمكنمن

الخروجمنبينهمبتوفيقمناللهورعاية،

ومىشمسافة NUM كيلومرتفوجدبيتايف

قريةصغريةوكانيعرفأهلالبيتمنذكان

منسكاناملنطقة،فآووهيفإحدىالغرف

وقدموالهالطعامواملاء،ويفاليومالثاين

أخرجوهمنالقريةخفيةوتابعسريهمسافة

 NUM كيلومرتتقريباومليكنمعهزادمن

طعامأوماء،فاضطرلدخولبيتآخر،مل

يكنيعرفأهلههذهاملرةفقدموالهكذلكاملاء

وأرشدوهإىلالطريقإىلأنوصلإىلنقاط

رباطاإلخوة.

وأكدأنهوأثناءخروجهمنالقريةالتيكان

محارصابهاشاهدمجموعتنيمنقتىل

امللحدينكانواقدجمعوابهامقتالهم،يف

األوىل NUM  NUM قتيالويفالثانية NUM  NUM قتيال.



مقتلصليبيكنديومسؤولكبيرمن



مالحدةاألكراد



منجهتهقالأحداإلخوةاالنغامسينيالذين

شاركوايفالغزوةكذلك،أنهويفبداية

اقتحامهمإلحدىالقرىكانالهدفالوصول

لبيتمرتدشكّلكتيبةلقتالاملجاهدين،وعند

اقرتابهممنمشارفالقريةتفاجؤوابسيارتني

قادمتنيباتجاههممنطرفالسدتقلعددامن

املالحدةفكمنوالهم،وعندماباتتالسيارتان

تحتنريانهماشتبكوامعمنفيهاعىلمسافة

قريبةوقتلواأربعةجنودمنهم،وتفاجؤواأن

منبنيالقتىلمقاتلنيأجانبومسؤولنيمن

مالحدةاألكرادكانتمعهمأجهزةإلكرتونية

لتوجيهالطريانوتحديداملواقع،وأنالهلىك

اتصالوأسلحة

األربعةيحملون

ويرتدونمالبسعسكرية،ليعلمفيامبعدمن

إعالمامللحدينأنمنبنيالقتىلخبريعسكري

يحملالجنسيةالكندية،ومسؤولكبرييف

قواتهماملرتدة.

كانتهذهبعضأحداثغزوةمنغزوات

جنودالخالفةالتيتتكرريفكلوالياتها،

والتييكتبهااالنغامسيونبدمائهموأشالئهم،

فريحلونبعدكتابتهاإىلجناتالخلود

بإذنالله،ويرتكونوراءهمفرحةيفقلوب

املوحدين،وغصةولوعةيفقلوباملرشكني.



أجهزة



السيطرةعلى NUM قرىوقطعطريقالسد

وعنالغزوةقالابتدأنااملسريباتجاهالقرى

املستهدفةيفالعارشةوالنصفمساءليلة

التاسعوالعرشينمنرمضان،حيثانقسمناإىل

مجموعتني،يفكلمجموعة NUM  NUM أخا،كانهدف

املجموعةالتيكنتفيهاالتسللوراءخطوط

العدووالوصولإىلعمقأراضيهموالسيطرة

عىلكلمنقرىبريشاميل،وبريبكار،

وجيوف،وقريدان،وبريدم،بطريقةاالنغامس

يفالصفوفالخلفيةللعدو،والحمدللهتملنا

ذلكخاللالساعاتالثالثاألوىلمناالقتحام،

وكانتمهمةاملجموعةالثانيةرضبخطالعدو

األولوالسيطرةعىلقريتيالقادريةوكردشان،

والتقاءاملجموعتنيبعدتحقيقكلمنهامهدفه.

وأوضحأنهوبعدالسيطرةعىلالقرىمليتمكن

اإلخوةاالقتحاميونيفاملجموعةالثانيةمن

رضبالخطاألولللعدوألسبابعسكريةعديدة،

فامكانمنانحنمجموعةاالنغامسينيإال

االنتشاريفالقرىالتييسيطرعليهاامللحدون

والتفرقبهدفإيقاعأكربعددمنالقتىليف

صفوفالعدو،وكانبينناثالثةإخوةرفضوا

االنحيازوتعاهدواعىلامليضقدماإىلأعمق

نقاطالعدوواإلثخانفيهموعدمالرجعةإىلأن

يقتلوابحولالله،وهوماتملهمنحسبهموالله

حسيبهم،وهمالذينمكنهماللهمنقطعطريق

السدوخطاإلمدادالذييصلجبهةامللحدين

الرشقيةبالغربيةلساعاتطويلة.



نفذبحزامهالناسفولميُقتل



وأضافأنهوبعدتفرقهمتوجهوحيداإىلقرية

بريدم،ظنامنهأنبهامجموعةمناإلخوةوبعد

دخولهالقريةجاءرتلمؤلفمنعرشسيارات

للملحدين،فدخلاألخأحدالبيوتومليعرفوابأي

بيتدخل،وبدأامللحدونبتمشيطالقريةبيتا

بيتا،وعندمااقرتبوامنالبيتالذيكانفيهفتح

رشاشهعليهمليقتلويصيبعدداجيدامنهم،

وكانالوقتقريبامنالظهرواستمراشتباكه

معهمإىلماقبلاملغرباشتباكاتمتقطعة،

وبدأتذخريتهتقلشيئافشيئاوتقرتبمن

النفاد.وذكرأنآخرتلكاالشتباكاتكانتمع

مجموعةاقرتبتمنالبيتالذيكانفيهظنا

منهاأنهقدقُتل،وكانعددهمستةوبعداقرتابهم

منمكانتواجدهوبسببنفادذخريتهعزماألخ

عىلتفجريحزامهالناسفيفالجنوداملتقدمني

باتجاهه،وبعداقرتابهممنهودخولهمحيز

التشظياستعدللتنفيذبالحزامفخرجبوجههم

مكربااللهأكربوسحبالصاعقبقوة،ليتفاجأ

بأنالصاعقخرجبيدهوأنالحزامملينفجر،

بينامكانحالاملرتدينالفزعوالخوفوالتخبط

عندسامعهمالتكبري،وهربوامنأمامه،فامكان

مناألخإالأنتناولبندقيتهوأردىثالثةمنهم

قتىلبيناممتكنالثالثةاآلخرونمنالفرارلنفاد

ذخريته.



القتىليفصفوفالعدومقابلعددقليلمن

املهاجمني،قائالإنلالنغامسعواملنجاح

وأسسيجباتباعهايكيكونأنىكيفالعدو،

فمنأسساالنغامسعىلالصعيدالشخيص،

اإلميانالقويبالله،والعقيدةالراسخة،والقناعة

بجدوىأسلوباالنغامسوأهميته،والشجاعة،

واللياقةالجسديةالعالية،ورسعةالبداهة.

وأضافأنهوعىلالصعيدالعميلالبدمن

املباغتةواملفاجأة،ورسعةاالنقضاضعىلالعدو،

والخفةيفالحركة،والتنبهلعاملالزمن،وخداع

العدو،ودراسةاملنطقةالتييراداالنغامسفيها

ومعرفتهابشكلجيد،كذلكرصدأماكنمتركز

العدووعددأفرادهوعددآلياتهوجميعإمكانياته،

والبدمناالستعانةبأبناءاملنطقةيفحال

كانهذاممكنا،ومعرفةاملنارصينمناألعداء،

ألنهكثريامايستطيعاملجاهداملنغمسالرجوع

بعدتنفيذمهمتهفيحتاجملنيعينهعىلطريق

العودة،وإيوائهوإطعامهيفحالحورصلفرتة

طويلةأوكانمكاناالنغامسبعيداعنخطوط

املجاهدين.



تحييدسالحالجو



ونوهإىلأنأسلوباالنغامسيفاألعداءيفظل

الحربالرشسةالتيتخاضضدالدولةاإلسالمية

وجنودهاهومنأنجعاألساليبالتيتكبدالعدو

الكثريمنالخسائرالبرشيةواملادية،إضافةإىل

أناالنغامسيفوتعىلاألعداءفرصةاستخدام

سالحالجوبشكلكامل،ناصحاًبأنيبدأ

االنغامسيفاألعداءأولالليليكيتسنىلإلخوة

املنغمسنيالعملطيلته،إذيصعبعىلاألعداء

رؤيتهمأومعرفةعددهمأواتجاههم،األمرالذي

يسهلعىلاإلخوةاالنغامسوتحقيقالهدفمن

ورائه،مشرياإىلأناالنغامسيفالنهاريفقد

اإلخوةالكثريمنعواملالنجاحويكونالوقت

أمامهمقصرياجداللتحركواملناورة،وقديوقف

عملهمقناصواحد،أمايفالليلفاليستطيعأحد

تحديدأماكنهموأعدادهم،بإذنالله.

وقالإنالعديدمناملجاهديناآلنوللهالحمد

يحبوناالنغامسملايرونمنفوائدهالكثرية

ونجاعتهيفإيقاعالقتليفاألعداءوتشتيتهم

والتنكيلبهم.



إخوانييفاهلل،جددوانياتكم،وأكثروامنالذكروالدعاء،

وتضرعواإلىاهللوالتجئواإليه،إنهاآخرساعاتنايفهذه

الدارالفانية،وبعدهاننتقلإلىدارالبقاءبإذناهلل،فلتكن

لحظةاالنغماسباألعداءلحظةيقينبأنالجنةهيالجزاء،

وأنّامقبلونىلعكريمغفوريحبالذينيقاتلونيفسبيله،

واعلمواأنّهإنْقدّراهلللناالبقاءفنحنأماممزيدمنالفتن

واالبتالء،وإنْقدّرلناالقتلفهومحضاصطفاء،هذاماقاله

أميرالغزوةقبلاالنطالق،تقبلهاهلل.

استعداألبطالاألربعونوارتفعتهممهم،قال

أحدهم،اعلمواأناللهيرانايفهذهالساعة

وينظرإىلأعاملنا،فأروااللهمنامايحب،فهي

لحظاتالتتكرر،صوتمنآخرالصفوف

يرتفع،نعاهداللهعىلاملوتيفسبيله،ونبايع

خليفةاملسلمنيأبابكرالبغداديعىلأالنعودإال

منترصينأوقتىل.



لننعودبإذنهللا



قالآخرلننعودأبدابإذنالله،قالهابصوت

أجش،لنأعودبإذنالله،مهامكانالسبب،

أضافآخروأناكذلكلنأعودمطلقامهامكلف

األمر،وصاحثالثسأكونمعكامفأنامشتاق

للقاءريب،أبكتهذهالكلامتالجميع،اإلخوة

الثالثةالذينتبايعواعىلاالنغامسبالعدووعدم

العودة،صدقواماعاهدوااللهعليه،نحسبهم

كذلك،فقضوانحبهمومليرجعوا.

أجواءالرتقبتسوداملكان،ونورالوجوهيغلب

ظلمةالليل،والسكينةواالطمئنانسمةاللحظة،

يصيحأحدهمبصوتمرتفعواصفاحال

االنغاميسيفسبيلالله

وإينملقتادٌجواديوقاذفٌ



بهوبنفيسالعامإحدىاملقاذف



عىلرسُرتُعىلبخرضاملطارف

بجوالسامءيفنسورعواكف



فياربإنحانتوفايتفالتكن



ولكنقربيبطننرسمَقيلُه

فأُقتلقصعاًثميُرمىبأعظمي

وأميسشهيداثاوياًيفعصابة



بأرضالخىلبنيالرياحالعواصف



يصابونيففجمناألرضخائف

إنهاغزوةصايكولاألخريةالتيرحّلفيها

األبطالاملئاتمنمالحدةاألكراد،وأذاقوهم

بأسلحتهمالفرديةطعمالخوفوألوانالعذاب،

والتيلنينىسطعمهااملالحدةوأولياؤهم

الصليبيونالذينفقدواأحدخربائهمفيها،الذي

تبنيالحقاأنهيحملالجنسيةالكنديةكامأكد

األعداءعربإعالمهم.

أحدأبطالهذهالغزوةيقصعلينابعض

مجرياتالغزوةويفرسلناأهميةاألسلوبالذي

اتبعهاملقاتلونيفاقتحامهموهواالنغامس،

ونجاعتهيفإرهابالعدو،وإيقاععددكبريمن



العددالحاديواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إنمنيرجعإلىتاريخالوثنيةواألوثان،يجدأنهممن

سخفعقولهمكانوايصنعونأوثانهمبأيديهمثم

يطلقونىلعماصنعوهاألسماءاملفخّمة،ويعطونها

األوصافالتيالتجوزلغيراهللعزوجل،ليتّخذوهابذلك

آلهةمندوناهلل.



 NUM 



مقاالت



إنهيإال



أسماءسمّيتموها



األساسيففتنة



التنظيماتهواألسماء

التييقدسهاالناس

ويوالونويعادونفيها



بلونجدبعضهميصيبهمالكربوالغرور

ملجرداستيالئهمعىلاسممشهور،فيخيل

لهمشياطينهمأنهمبحيازتهملهذااالسم

وقدرتهمعىلمنحاملوافقةلتوزيعهذا

االسمعىلمنيرتضونمنالتنظيامت

والفصائل،أنهمصاروابذلكأوصياءعىل

دينالله،فاليتعبّداللهَأحدٌمنالناسبهذه

العبادةأوتلكإالبإذنهم،وأنهمبامتالكهم

لالسماملشهوريحقلهموحدهمقيادة

األمة،ويجنّجنونهمإذاظهراسمجديد

وانترشواشتهربنيالناس،فاليرونذلك

إالمؤامرةعىلالدين،وحرباعىلاإلسالم

واملسلمني.

ولودققنايفأكرثاألسامءاملشهورةاليوم

األحزابوالتنظيامت،نجدها

يفعامل

العالقةلهابواقعالتنظيموالعقيدته

والمنهجه،إنمليكناالسممناقضاكل

التناقضلذلك،فإذاانطفأبريقاالسمالذي

يعمياألبصارعنرؤية

ماتحتهمنواقع،أصيب

بالصدمة،

املفتونون

كصدمةاملرشكالوثني

عندمايزيلعنوثنه

املعبودذلكاالسمالرباق

الذيأسبغهعليه،أوتبع

آباءهوأجدادهيفإبقائهملتصقابه،فال

يجديفحقيقةالوثنغريقطعةمنحجر

التختلفيفطبيعتهاعنحجارةاألرض.

لذلكينبغيأنينظراملسلمإىلحقائق

األمورالإىلأسامئها،وقدحذرالنبي

صىلاللهعليهوسلممنفتنةاألسامء

واتباعاملفتوننيفيهابقولهليرشبنناس

منأمتيالخمريسمونهابغرياسمها

حديثصحيحرواهأبوداودوابنماجه،

وكامأنتسميةالخمربغرياسمهااليرفع

عنهاحكمالتحريم،مادامتفيهاحقيقة

أسامؤها

اإلسكار،فكذلك

مرتبطةبأوصافها،فامحملالوصف،حمل

االسم،وحملالحكم،وليعلماملسلمأمنا

تعبّدهاللهباإلسالم،ومليفرضعليهتعظيم

اسممليعظمهبنفسهأويعظمهنبيه،وأن

اللهعزوجللنيسألهيومالقيامةعن

أسامءالتنظيامتواألحزاب،ولكنهسائله

عنعمله،فمنيعملمثقالذرةخريايره،

ومنيعملمثقالذرةرشايره.



األموركلها،



اسم



ومنيراجعتاريختلكالتنظيامتواألحزاب

الذيميتدأحيانالدىبعضهاإىلما

يقاربالقرنمنالزمانيجدأنهاغريت

منعقيدتهاومنهجهاعدةمرات،وأنه

تعاقبعليهاأجيالمنالقياداتواألتباع،

فمنهممنهلك،ومنهممنترك،ومنهممن

انشقوشكلتنظيامجديدا،ورغمذلكبقي

الثابتالوحيدلديهمهواالسم،حتىغدا

هذااالسموكأنهالصنمالذييبقىمعبودا

ألجيالعديدة،وكلاماستجدعليهجيلمن

الناسكسوهحلةجديدة،وصوروهبصورة

جديدة،فاليبقىلهمنحالهالقدميةغري

االسمالذياليتغريبتغريحاله،والبتغري

عبيده.

ومنيشاهدحالالكثريمنهذهالفصائل

والتجمعات،يرىأنهاكلامنشبتبنيقادتها

النزاعات،وتعرضتللتفرقواالنشقاقات،

فإناملتنازعنياليتصارعونعىلاألتباع

واملقرات

واملمتلكات

بقدررصاعهمعىل

التنظيم،

حيازة

وذلكالعتقادهم

أن

حيازةاالسمسيعطيهم

الرشعية،ويجذبإليهم

األتباعواألنصار،ونادرا

مايتخذاملنشقوناسامجديدالتجمعهم،

ألنذلكيعنيأنهمسيمضونسننييفبناء

االسمالجديدوتعظيمهيفعيونالخلق،

لذلكيتصارعونحولاالسماألصيل،فمن

يحوزهيتمسكبه،ومنيخرسالرصاع

يشتقلنفسهاسامقريبامناالسماألصيل

يكونغالبابإضافةكلامتجديدةعليه،

توحيأنالحزبالجديدميتلككاملرصيد

االسماألصيلويزيدعليهمبااستجدمن

شعاراتتعكسهاالزيادةعىلاالسم.

بلونجدأنهماإنينترشاسملفصيلأو

تنظيمويصبحمشهورا،حتىيسارع

بعضاملفتوننيباألسامءإىلتبنّيهذا

االسموإسباغهعىلتنظيامتهموأحزابهم

الجديدة،رغمعدموجودارتباطتنظيمي

حقيقيبنيالتنظيماألصيل،والتنظيامت

الجديدةالتيليسلهامنعالقةبهغري

تشابهاألسامء،وماذلكإاللقناعةلدى

املتأخرينبأنتبنياالسماملشهورللجامعة

سيرسعمنعمليةاستقطاباألنصارإليها.



الوثنييعبدأسماءاألوثان

ويدافععنهاويستنسخها

بإطالقتلكاألسماءىلع



أحجاروأصنامجديدة



يفِأَسْامَءٍسَمَّيْتُمُوهَاأَنتُمْوَآبَاؤُكُممَّانَزَّلَ

اللَّهُبِهَامِنسُلْطَانٍفَانتَظِرُواإِينِّمَعَكُممِّنَ

الْمُنتَظِرِينَاألعراف NUM  NUM ،وكرّريوسف

عليهالسالماملعنىذاتهيفدعوتهملن

معهيفالسجنإىلعبادةاللهوحدهفقال

يَاصَاحِبَيِالسِّجْنِأَأَرْبَابٌمُّتَفَرِّقُونَخَريْ

ٌ

أَمِاللَّهُالْوَاحِدُالْقَهَّارُمَاتَعْبُدُونَمِندُونِهِ

إِالَّأَسْامَءًسَمَّيْتُمُوهَاأَنتُمْوَآبَاؤُكُممَّاأَنزَلَ

اللَّهُبِهَامِنسُلْطَانٍإِنِالْحُكْمُإِالَّلِلَّهِأَمَرَأَالَّ

ٰكِنَّأَكْرثَ

ٰلِكَالدِّينُالْقَيِّمُوَلَ

تَعْبُدُواإِالَّإِيَّاهُذَ

َ

النَّاسِالَيَعْلَمُونَيوسف NUM  NUM  NUM  NUM .

والزلنانرىاليومهذهالصورةمنالوثنية

البدائيةلدىالوثنينييفكثريمنأصقاع

العامل،فهاهمالوثنيوناملرشكونيف

الصنيوالهندمازالوايصنعونالتامثيل

أسامءبوذا

بأيديهمثميطلقونعليها

وأشباههمنالطواغيت،وهميفعقولهم

القارصةوأفهامهمالفاسدةيعتقدونأنه

مبجردأنتنحتحجرا

بصورةمعينةوتطلق

اساممعينافإن

عليه

روحالطاغوتستحليف

هذاالحجرويصبحبذلك

سامعالدعائهم،بصريا

فرحا

بسجودهم

باجتامعهمحولهيفمعبده،ولونظرنايف

حقيقةاألمرفهؤالءاملرشكونإمنايعبدون

األسامءالتيأطلقوهاعىلتلكاألحجار

املنحوتة،التيهيأسامءطواغيتهمالذين

ليسلهموجوديفعاملالواقعغريتلك

األسامء.

ويفظلمانشاهدهيفأيامناهذهمن

عبوديةللتنظيامتوالفصائلواألحزاب،

فإنناإذادققنايفواقعتلكالتجمعاتمن

البرشنجدأنأتباعهاإمنايتّبعونسبيل

املرشكنييفتقديسهماألسامءالتيمليأمر

اللهبتقديسها،بلويعبدونتلكاألسامء

بطريقةأوبأخرى،شاءوااالعرتافبذلكأم

أبوا،علمواذلكأممليعلموا،والأدلّعىلذلك

منمتسّكهمبتلكالتنظيامتاملنحرفة،تعصّبا

ألسامئهااملشهورة،واعتقادامنكثريمنهم

أنبقاءاإلسالممرتبطببقاءأسامءفصائلهم

وتنظيامتهم،وحرصادامئاعىلمبارزة

الذيكتبوهبأيديهم

الخصومبتاريخها

ليزيدوامنخاللهمنبريقتلكاألسامء.



له،



فإذاغابعنهمالوثنأوفُقد،لتحطّمهأو

رسقتهأولصعوبةنقلهيفاألسفار،مليجد

الوثنيغضاضةيفأنيصنعلنفسهوثنا

جديدا،يطلقعليهنفساالسم،ويعطيهبذلك

نفسالصفاتالتيسبقلهأنأعطاهاللوثن

األصيل،بليروىعنسفهاءالجاهليةأن

أحدهمإذامانزلمنزاليفسفرهاختارمن

حجارةاألرضالتيينزلفيهاأربعةأحجار،

يجعلثالثامنهاأثايفللقدر،ويتخذمن

الرابعوثنايعبده،بعدأنيعطيهاسمإله،

وبالتايليحوزالحجرالجديدصفاتاإلله

مبجردإكسابههذااالسم.

وماميؤكّدهذهالحقيقةأيضاالروايات

املختلفةعندخولاألوثانإىلجزيرة

العرب،التيتُجمععىلأنهانُقلتبأعداد

قليلةمنالبلداناملجاورة،ثمانترشتبكرثة

يفأنحاءالجزيرةكلها،فالذيانترشهو

أسامءاألوثاناملعبودةيفبلدانأخرى،

اقتبسهامرشكوجزيرة

العربعنإخوانهميف

العراقوالشاموفارس

والرومومرص،بلإنمن

يدرستاريخالحضارات

الجاهلية

القدميةيجد

أوثان

أنكثريامن

اليونانوالرومانوالفرسوالهندوالصني

انترشتيفاألرضبسببهذااألمر،إذيأخذ

كلشعبعمَّنيجاورهأسامءأوثانهبعد

ذيوعصيتها،ليلقيهاعىلمايفبلدهمن

الحجارةواألشجار،ومايراهفيهمنالنجوم

والكواكب،معاختالفاتبسيطةيفاللفظ

ترجعالختالفاللغات.

هذهالحقيقةيفاألساسمرجعهاإىلكتاب

اللهعزوجلالذيبنيهذااألمريف

خطابهللمرشكنيأَفَرَأَيْتُمُالالَّتَوَالْعُزَّىٰ

ُنثَىٰ

وَمَنَاةَالثَّالِثَةَاألْ

تِلْكَإِذًاقِسْمَةٌضِيزَىٰإِنْهِيَإِالَّأَسْامَءٌ

سَمَّيْتُمُوهَاأَنتُمْوَآبَاؤُكُممَّاأَنزَلَاللَّهُبِهَامِن

َنفُسُ

سُلْطَانٍإِنيَتَّبِعُونَإِالَّالظَّنَّوَمَاتَهْوَىاألْ

وَلَقَدْجَاءَهُممِّنرَّبِّهِمُالْهُدَىٰالنجم NUM  NUM 

 NUM  NUM ،كامجاءهذاالبيانللمرشكنيعىل

لساننبياللههودعليهالسالملقومهملا

استنكرواعليهأمرهلهمبعبادةاللهوحدة

وتركمايعبدونمناألوثانقَالَقَدْوَقَعَ

عَلَيْكُممِّنرَّبِّكُمْرِجْسٌوَغَضَبٌأَتُجَادِلُونَنِي



ُخْرَىٰأَلَكُمُالذَّكَرُوَلَهُاألْ



تقارير NUM  NUM 

القلمونالشــرقي..بوابةجنودالخالفةإلىدمشــق



تتميزمنطقةالقلمونالشرقيبطبيعتهاالجبليةالصعبةووجود

مقالعالحجارةاملحصنة،ويعدالتمركزيفهذهالجبالقاعدة

لالنطالقنحوعشراتالقواعدالعسكريةالنصيريةاملحيطةبمدن

القلمونالشرقيىلعغرارمطارالضميرواللواء NUM  NUM واللواء NUM  NUM ومطار

الناصريةوالفرقةالثالثةدبابات،وعشراتالقطعاألخرىالتيركزها

النظامالنصيرييفاملنطقةكونهاالخطالدفاعياألهمعنمدينة

دمشقمنالشمالوالشرق،فبسقوطالقطعالعسكريةهذهيف

القلمونالشرقييصبحدخولدمشقأمرايسيرا،بإذناهللعزوجل.



األمنية،كامهاجمأحدجنودالخالفةبحزام

ناسفاجتامعالقائدقواتأحمدالعبدواملرتد

بكورالسليممععددمنقادةكتائبهومعاونيه،

مامأسفرعنمقتلهمع NUM منالقادةاآلخرين،

إىلجانبهذهالعملياتالنوعيةنفذاملجاهدون

عددامنالكامئنوالعملياتاملركزةيفكلمن

أماذنومحروثةوخربةمطوطة،كانلهاأثر

كبري،وكبدتاملرتدينخسائرليستهينة.

ويفالسياقذاتهتصدىجنودالخالفةلعدة

محاوالتتقدمللصحواتنحومواقعهميف

جبلاألفاعيوجبلالضبعة،إذاستغلواانشغال

املجاهدينبشنهجامتعىلالنصرييةيف

محيطثنيةحيطوثنيةراشدومناطقأخرى

رشقالقريتني،التيسيطرفيهاجنودالخالفة

عىلعدةتاللحاكمةمحيطةمبشتلقصري

الحريأحدالنقاطاملتقدمةمنمطارالتيفور

منالجهةالغربية،إالأنمحاوالتهمجميعها

باءتبالفشلوقُتلوأُصيبمنهمالعرشات،

فيامأُجربمنبقيمنهمحياعىلالرتاجعدون

تحقيقأيتقدم،وللهالحمد.

وختممصدرالنبأالعسكريبتوضيحاملناطق

التييسيطرعليهااملجاهدونوجبهاتقتالهم

وخطوطرباطهم،إذيرابطجنودالخالفةيف

واليةدمشقعىلجبهاتبطولمئاتاألميال

بدايةمنتاللقربقرصالحريوتاللمحيطة

بالقريتنيعىلبعدبضعةكيلومرتاتعن

املدينة،وصوالإىلمحيطثنيةراشدوثنية

حيطوجبلاألفاعيوجبلضبعة،كاميرابطون

عىلالتاللاملحيطةمبستودعات NUM  NUM  NUM وحاجز

املثلث،وعىلمقربةمنمطارالضمريالعسكري

ومطارالسنييفالقلمونالرشقيامتداداإىل

أطرافمحطةترشينالحراريةوقاعدةبيلّ

الجويةيفمحيطالغوطةالرشقيةوصوالإىل

محيطمطارخلخلةوتلالخالديةالقريبمنه،

ذلككلهإىلجانبعرشاتاملفارزالتيتتميز

برسعةالحركةوشنهجامتمباغتةوخاطفة،

نرشهاجيشالخالفةيفباديةالحامدالشامي

واسعةاالمتداد.



رشقيمدينةدمشق،وكانمناملقررمواصلة

التقدمواقتحامبلدةالعتيبة،التيبفتحها

تكتملعمليةفكالحصار،إالأنماقامتبه

فصائلالصحواتكانحبلالنجاةللجيش

النصريي،فأعاقواعمليةكرسالحصارطاعة

ألربابهمالصليبينيوحفاظاعىلمصالحهم

ومصالحالنظامالنصرييالذيوصلتعمليات

التنسيقمعهيففرتةمنالفرتاتإىلحد

إقامةنقاطرباطمشرتكةبينهاميفالقلمون

الرشقي.

الردةطاعة

فقدتحركتكتائبصحوات

للصليبينيوإنقاذاللنصرييةوشنتهجامت

الخالفةوطعنتهميف

عىلمواقعجنود

ظهرهمواستهدفتخطوطإمدادهم،مامدفع

املجاهدينلوقفغزوتهمواالنحيازمناملناطق

التيسيطرواعليها.

أضافمصدرالنبأأيضا،أنجنوداإلسالمية

مليوقفواعملياتهمالعسكريةونفذواعددا

منالهجامتالنوعية،ضدالجيشالنصريي

وصحواتالردةوإخوانهممنجنودطاغوت

األردنوجنودالصليب،لعلأبرزهاالهجوم

االستشهاديالذيرضبالقاعدةالعسكرية

التيتضمقواتأمريكيةوأردنيةيفمنطقة

الركبانداخلاألرايضاألردنيةوسقطفيها

العرشاتمنمرتديالجيشاألردينوأجهزته



ومعبدايةشهررجبمنهذاالعامقررجيش

الخالفةخوضمعركةمصرييةضدالجيش

الحصار

النصرييوميليشياتهبغيةكرس

املفروضعىلالغوطةالرشقية،معركةكبرية

كانالبدمنخوضهاتستلزمإمكانات

ضخمةوتجهيزايناسبأهميةاملنطقةوالتواجد

العسكريللجيشالنصرييهناك.

أعدجيشالخالفةعدتهووُزِّعتاملهامعىل

الكتائبورسايااالنغامسواالقتحام،وكان

العملمنمحورين؛األولهوالطريقالرسيع

بنيمدينةالضمريوحاجزاملثلث،يفحنيكان

املحورالثاينعىلأطرافالغوطةالرشقيةوهو

األهم.

بدأالهجوموسارتاألموربفضلاللهكام

خُططلها،ففيمحورالطريقالرسيعسيطر

جنودالدولةاإلسالميةخاللاليوماألولعىل

حاجزاملثلثواسرتاحةالصفاومستودعات

املهجورةرشقمطار

الفوج NUM  NUM  NUM وكتيبة

الضمريالعسكريوتلةأبوالشاماتاألهم

اسرتاتيجياواملطلةعىلاملطار.

أمايفاملحورالرئييسفقدأحكمجنودالخالفة

السيطرةعىلحاميةمحطةترشينالحرارية

وحواجزهاودخلواجزءامناملحطة.

وحتىهذهاملرحلةمنالغزوةكانجنود

الخالفةقدقتلوامااليقلعن NUM  NUM  NUM مرتدابينهم

ضباطبرتبعالية،وأسقطواطائرةحربية

ودَمَّروا NUM دباباتوعددامناآللياتالعسكرية،

كامسيطرواعىلمناطقمهمةشاملوشامل



النبأواليةدمشقخاص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةعىلمناطق

واسعةيفالقلمونالرشقيوالحامدالشامي

يفالشهورالقليلةاملاضية،مامشكلخطرا

كبرياعىلكلمنالجيشالنصرييوفصائل

صحواتالردةاملدعومةصليبيا،ودفعهامإىل

زيادةالتعاونوالتنسيقمعبعضهاممحاولني

وقفهذاالتمدد.

مصدرعسكريخاصأوضحلـالنبأأنه

بعدأنأصبحتالدولةاإلسالميةبفضلالله

طرفاقويايفالرصاعيفالقلمونالرشقي،

بدأالجيشالنصرييوفصائلالصحواتعقد

مزيدمنالهدنواملصالحاتيفاملناطقالقريبة

منمناطقسيطرةاملجاهدينعىلغرارتلك

املصالحاتالتيمتتيفيلداوببيالوبيتسحم

وغريهامناملناطق،بغيةالتفرغلقتالجنود

الخالفةوتوحيدوترتيبصفوفهمملواجهةمتدد

املجاهدين،الذيبدأيظهرخطرهبشكلواضح

عليهموعىلمصالحهمومشاريعهم.

صحواتالردةوكامكانوامنذبدايةظهورهم

الصليبيني،فهم

ورقةضغطوأداةبيد

الخالفة

يستخدمونهمتارةإلشغالجنود

والسعيالستنزافهمكاميفريفوالية

حلبالشاميل،وتارةيوعزونإليهمبالتحرك

ومهاجمة

الضغط

لتخفيف

املجاهدين

النصريييفبعض

املناطق

عن

االسرتاتيجيةكاميفالقلمونالرشقي.

ولذلكدخلعددمنفصائلصحواتالردةيف

معسكراتتدريبعىلأرضاألردنيرشف

عليهامدربونأمريكيونوآخرونعرب،ليتم

فحصهموالتأكدمنتوجهاتهم،فأظهروا

الوالءللكافرينوالرباءةمناملسلمني،وأنقتال

الدولةاإلسالميةأوىلعندهممنقتالالنظام

النصريي،بلإنالتنسيقوالتعاونمعالنظام

النصرييضداملجاهدينأصبحأمرااليخجلون

منإظهاره،فشكلالصليبيونغرفةعمليات

إلدارةعملياتهذهالفصائلاملرتزقةتعرفبـ

غرفةاملوك.

ملتكنالتحركاتوعملياتالتنسيقغائبةعن

جنودالخالفة،بلكانواعىلدرايةبها،وكانوا

متابعنيلتطوراتهذااألمرومطلعنيعىل

أحداثه،وفقاللمصدرذاته.



الجيش



 NUM  NUM العددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فــيظلالقصفالجــويالصليبيالعنيف



اشــتباكاتفيمنبجوعبواتناســفةفيريفالشــدادي



الدولةاإلسالميةركنوادراجةناريةمفخخة

عندتجمعلعنارصمنمالحدةاألكراديف

بلدةالعريشةالواقعةيفالشاملالغريب

ملدينةالربكة،وفَجَّروهاعليهممامتسبب

مبقتل NUM مرتدين.

ويفسياقمتصلاستهدفتمفرزةأمنية

تابعةلجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM ذو

القعدة،عنارصمنمالحدةاألكراديفريف

الوالية.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملفرزةاستهدفت

املرتدينبعبوةناسفةغربمدينةالشدادي،

مامأسفرعنمقتل NUM مرتدين،وللهالحمد.

يشارإىلأننحو NUM  NUM  NUM منمالحدةاألكراد

كانواقدسقطوابنيقتيلوجريحاألربعاء

 NUM  NUM شوال،يفهجوماستشهادينفذه

أحدجنودالخالفةواستهدفتجمعاألبرز

مقراتهماألمنيةيفمدينةالقامشيلوهي

مقراتاألسايشوالتجنيدواإلدارةالذاتية

وهيئاتالدفاعوالداخليةوالعالقاتالعامة.



إىلجانبذلكدَمَّرجنودالخالفةالثالثاء

 NUM  NUM شوال،جرافةتابعةملالحدةاألكراد،

نتيجةاستهدافهابصاروخموجهقربقرية

الداداتشاملاملدينة.

كامقامتطائراتالتحالفالصليبيالخميس

 NUM  NUM شوال،بشنعدةغاراتاستهدفت

مبنىاملخبزاالحتياطيومبنىاالتصاالت

األرضيةداخلاملدينة،مامتسبببتدمري

املبنينيبشكلكامل.

يذكرأننحو NUM  NUM مرتدامنمالحدةاألكراد

كانواقدسقطوابنيقتيلوجريحودُمِّرت

 NUM  NUM آلياتعسكريةمتنوعة،جرّاءمواجهات

معجنودالخالفةداخلاملدينةويفالقرى

املحيطةبها،خاللاأليامالقليلةاملاضية.

وباالنتقالإىلواليةالربكةفقدسقطعدد

منمالحدةاألكرادالثالثاء NUM  NUM شوال

قتىل،جراءاستهدافهمبدراجةناريةمفخخة

شاملغريبواليةالربكة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالربكةأنجنود



النبأواليتاحلبوالربكة

تتواصلاالشتباكاتالعنيفةبنيجنودالدولة

اإلسالميةومالحدةاألكراديفمدينةمنبج

لألسبوعالحاديعرشعىلالتوايل،وسط

غاراتمكثفةلطريانالتحالفالصليبيعىل

املدينةدعامللمرتدين.

ففياملحورالشاميلالرشقيمناملدينة،

اندلعتمواجهاتمسلحةاألحد NUM ذو

القعدة،بنياملجاهدينواملرتدين،بالتزامن

معأكرثمن NUM  NUM غارةشنتهاطائراتالتحالف

الصليبي.

وقالتوكالةأعامقأناالشتباكاتالتيدارت

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةأدتإىلمقتل

 NUM  NUM منمالحدةاألكرادوإصابةعددآخر.

سبقهذهاملواجهاتمعاركدارتيومي

الجنويب

الخميسوالجمعةيف

الرشقيمناملدينة،ومتكنخاللهاجنود

الدولةاإلسالميةمنقتلوإصابةأكرثمن

 NUM  NUM مرتدا.



املحور



هجمــاتتســتهدفالمرتديــنمــنالصحــواتوجبهــة



الجوالنــيفــيالقلمونيــنالشــرقيوالغربــي



لصالحمرتديجبهةالجوالينالذينفروا

وتراجعواإىلمواقعهمالسابقة،ومليرش

املكتباإلعالميللواليةإىلحجموطبيعة

الخسائرالتيمنيبهااملرتدونعىلإثرهذه

املواجهات.

ويفسياقآخراستهدفتمفارزالقنص

عنارصالجيشالنصرييوفصائلصحوات

الردةالجمعة NUM ذوالقعدة،مامتسبب

مبقتلعددمنهم.

وذكرمصدرميداينأنعنرصامنالجيش

النصريييفحيالتضامنوعنرصامن

صحواتالردةيفيلداقتالبعداستهدافهم

باألسلحةالقناصة.



الدولة



اإلسالمية



وباالنتقالإىلالقملونالغريب،استعاد

الخميس NUM  NUM 

جنود

شوال،السيطرةعىلنقاطبعدساعاتمن

تقدممرتديجبهةالجوالينإليها.

وأضافاملكتباإلعالميلواليةدمشقأن

مرتديجبهةالجوالينحاولواالتقدمنحو

خطوطرباطاملجاهدينيفجبلثالجات

القلمون

الزمراينوجرودجريجرييف

الغريب،فتصدىلهماملجاهدونواشتبكوا

الخفيفة

معهملنحوساعتنيباألسلحة

واملتوسطة،فتمكناملرتدونمنالسيطرة

عىلعددمنالنقاط.

أعقبذلكهجوممعاكسللمجاهدينانتهى

باستعادةالسيطرةعىلماخرسوهمننقاط



النبأواليةدمشق

صالتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM شوال،عىلمواقعلفصائل

صحواتالردةيفباديةالحامدالتابعةلوالية

دمشق،موقعنيقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وقالمكتبواليةدمشقاإلعالميإنجنود

املرتدينودارت

الخالفةهاجموامواقع

اشتباكاتعنيفةبنيالجانبنياستُعملتفيها

مختلفأنواعاألسلحة.

أسفرتوفقا

املواجهاتبني

للمصدرذاتهعنمقتلعددمناملرتدين

وجرحعددآخر،فيامفرّمنبقيمنهمحيا،

واغتنماملجاهدونآليةرباعيةالدفعوأسلحة

وذخائرمتنوعة.



الجانبني



صولةعلىمواقعمرتديالصحواتقربالراعي



يذكرأناألسبوعاملايضشهدمعارككرّ

وفرّبنيجنودالخالفةوفصائلالصحوات

املرتدة،فقدمتكناملجاهدونمنإحباط

 NUM هجامتللمرتديننحوقريتيكفرغان

وبراغيدة،كاممتكنوابفضلاللهمن

استعادةالسيطرةعىلقريةدوديانبعد

أياممنسيطرةصحواتالردةعليها.



نقاطصحواتالردةاملدعومةأمريكيايف

قريةتلأحمرالواقعةإىلالغربمنبلدة

الراعي،واشتبكتمعاملرتدينباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملهاجمني

متكنوامنقتل NUM مرتدينوأرس NUM آخرين،

الدفعوأسلحة

واغتنموا

أمريكيةوروسيةوذخائرمتنوعة.



آليةرباعية



النبأواليةحلب

وقع NUM منعنارصصحواتالردةالسبت

 NUM ذوالقعدة،بنيقتيلوأسريبعد

اإلسالميةعىل

صولة

مواقعهمقرببلدةالراعييفريفوالية

حلبالشاميل.

ووفقاملاذكرهمكتبواليةحلباإلعالمي

فإنثلةمنجنودالخالفةتسللتإىل



لجنود



الدولة



هجمــاتتســتهدفالجيــش



النصيــريقــربتدمر



وإحبــاطمحــاوالتتقدمــهفي



الشــنداخيات



النبأواليةحمص

شنجنودالخالفةخاللهذااألسبوع

هجامتعىلحواجزالجيشالنصرييرشق

وجنوبرشقيمدينةتدمر،كامأحبطوا

هجوماللنصرييةعىلمواقعهميفمنطقة

الشنداخياتيفريفحمصالرشقي،وقد

قُتلنحو NUM  NUM مرتداخاللهذهاملواجهات.

فقدهاجمجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM 

ذوالقعدة،مواقعتابعةللجيشالنصريي

قربتدمر،مامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلوالية

حمصأنجنودالخالفةهاجمواحاجزين

للنصرييةجنوبرشقيتدمر،وبعد

مواجهاتبنيالطرفنيمتكناملجاهدونمن

قتلجميععنارصالحاجزينالبالغعددهم

 NUM  NUM مرتدا،واغتنامأسلحةوذخائر،ثمقاموا

بتفخيخاملوقعنيقبيلاالنسحابمنهام.

وبعدساعاتمنذلكانفجرتالعبواتالتي

زرعهاجنودالخالفةعىلآليتنيرباعيتي

الدفع،مامأسفرعنتدمريهامومقتل



 NUM مرتدينممنكانواعىلمتنهام.

وبالقربمنمطارالتيفورنصباملجاهدون

القعدة،كميناللجيش

األحد NUM ذو

النصريي،مامأوقع NUM قتىلمنعنارصه.

عالوةعىلذلكسقط NUM  NUM مرتدامنالجيش

النصرييقتىلاالثنني NUM ذوالقعدة،إثر

هجومعىلحواجزلهمرشقتدمر.

ووفقالألنباءالواردةفإناملجاهدينهاجموا

حاجزينللنصرييةيفتلةاملقالع،وقتلوا

جميعالعنارصالبالغعددهم NUM  NUM عنرصا،

أسلحتهموذخائرهم،وقاموا

واغتنموا

بتفخيخاملوقعنيقبلأنينحازوامنهام،ثم

تفجريهامفيامبعدعىلقوةإسنادنصريية

قدمتإىلاملكان،مامأدىإىلمقتلوجرح

عددآخرمناملرتدين.

ويفاليومذاتهتصدىجنودالدولةاإلسالمية

لهجومشنهالجيشالنصرييعىلمواقعهم

يفريفالواليةالرشقي،وأجربوهمعىل

الرتاجعدونتحقيقأيتقدم.

وقالتوكالةأعامقإنجنودالخالفةأحبطوا

هجومالنصرييةعىلخطوطرباطهميف

منطقةالشنداخيات،وقتلوا NUM  NUM مرتدابينهم

قيادي،ودَمَّرواعربةواغتنمواأسلحة

وآليات،مامأجربالقوةاملهاجمةعىلالتقهقر

دونإحرازأينجاح.

يذكرأنمواجهاتعنيفةكانتقداندلعت

النصريي

بنيجنود

األسبوعاملايض،جراءمحاولتنيمنفصلتني

للنصرييةللتقدمعىلمواقعاملجاهدين

قرباملدينة،إالأنجنودالخالفةأحبطوا

الهجومنيومتكنوامنقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

 NUM  NUM آخرين،إصابةبعضهمبليغة.



الخالفةوالجيش







مقاالت NUM  NUM العددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

نبيامللحمة،صلىاهللعليهوسلم..جهادحتىاملمات



الجهاديفسبيلاهللعبادةلهامناإلسالمذروةالسنام،ومقامهافيهأرفعمقام،

وليستتنقطعحتىقيامالساعةكماأخبرالنبي،صلىاهللعليهوسلم،وهوالذي

قاداملجاهدينوأرسلالسراياوجيّشالجيوش،بعدهجرتهإلىاملدينةبفترةيسيرة،

واستمريفجهادأعدائهحتىلقيربه.



الحديبيةمكثعرشينيوماأوقريبامن

ذلك،ثمخرجإىلخيربوهيالتيوعدهالله

إياها،فمكّنهاللهمنفتححصونهاوقتل

اليهودوإخراجهمواغتناممابأيديهم،ثم

يفجامدىاألوىلمنالسنةذاتها،أرسل

الرسولصلىاللهعليهوسلمجيشاً

قوامهثالثةآالفمقاتلإىلمؤتةمنأرض

الشامليؤدبالنصارىالعربالذينقتلوا

رسولهإليهم؛حتىالتضيعهيبةاملسلمني

ودولتهم،وواجهاملسلمونيفهذهاملعركة

مائتيألفمقاتلمنالنصارى؛نصفهم

منالعربوالنصفاآلخرمنالروم،وسقط

فيهاقادةالجيشالثالثةالذينسامهم

رسولاللهصلىاللهعليهوسلمشهداء،

وهمجعفربنأيبطالبابنعمهوحبيبه،

وزيدبنحارثهحِبُّرسولاللهصلىالله

عليهوسلموعبداللهبن

رواحة،ريضاللهعنهم

جميعاً.

ثممنَّاللهعزوجل

النبي

بعدذلكعىل

صلىاللهعليهوسلم

وأصحابهبفتحمكةثم

حننيثمغزوالطائفثمماكانمنتبوك

التيبذل

وغريهامن

فيهاالصحابةريضاللهعنهماألنفس

الله

واألموال،وفقدفيها

عليهوسلماألقاربواألحباب،فلمتكن

االنتصاراتيومابالمثن.



الرساياوالبعوث



النبيصلى



ثمأحيا،ثمأقتل،ثمأحيا،ثمأقتلرواه

البخاري.

فكمهيعظيمةمنزلةالشهادةيفسبيلالله

حتىيتمناهاالنبيالذياصطفاهاللهوكرمه

وختمبهالرسالةوكمهوعظيمأجرالجهاد

يفسبيلاللهحتىيَوَدُّالنبيصلىالله

عليهوسلمأاليتخلفعنرسيةتغزويف

سبيلالله،ولوعاداملرءإىلالسريةلوجدأنَّ

النبيصلىاللهعليهوسلمقدخرجبنفسه

يفإحدىوعرشينغزوةعىلالصحيحمن

األقوال.انظرالنبيالقائد،وأماالبعوث

والرسايا؛فَعَدَّابنإسحاقستاوثالثني....

وزادغريهعىلذلكانظرالنبيالقائد،

أيمبجموعسبعوخمسنيغزوةورسية

يفمدةعرشسنوات،مبعدلخمسإىلست

غزواتورسايايفالسنة.



وحتىبعدعقدالرسول

صلىاللهعليهوسلم

الصلحمعقريشعام

الحديبيةيفآخرالسنة

السادسةمنالهجرة،فإنه

صلىاللهعليهوسلم

الراحة

مل

واالستقراربعدستسنواتخاضفيها

الصحابةماخاضوامنالحروبوفقدوامن

فقدوامناألهلواألوالدواألموال،بلخرج

إىلخيربأولسنةسبعمنالهجرة.

قالابنكثريوقالموىسبنعقبةملا

رجعرسولاللهصلىاللهعليهوسلممن



إىل



يخلد



ماتالنبيصلىاهللعليه

وسلموهويعدالعدةلقتال

الروم،وأنفذالصحابةبعث



أسامة



كانأوللواءللحربعقده

النبيصلىاهللعليه

وسلمبعدسبعةأشهر

فقطمنهجرتهإلىاملدينة



وتويفرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

وهويُعدرسيةأسامةابنشهيدمؤتة

زيدبنحارثة،جهزهليقاتلالقومذاتهم،

وتويفصلىاللهعليهوسلمقبلإنفاذ

بعثأسامةريضاللهعنهفأنفذهالصديق

ريضاللهعنهمنبعده.

فيامنتدّعونمحبّةالرسولصلىالله

عليهوسلمأينأنتممنسريته؟أوليس

فيهاأسوةحسنةلكم؟مالكمجعلتمأسوة

لكماألمئةاملضلّنيالذينيجهدونكلالجهد

يفأنيغريوامعاملهذهالعبادةالعظيمة،

أويجعلوهامننوافلالطاعاتبعدأن

يشرتطوالهامناالشرتاطاتماملينزلالله

بهمنسلطان.

أولئكالضالونالذينأطنبواوأكرثوامن

الحديثعنالسالميفاإلسالموصغروامن

شأنالجهاديفسبيلالله،وأدخلوافيهما

ليسمنهتربيراًلقعودهمعنه،ثمقللوامن

شأنهبادعائهمأنالجهاداألكربجهادالنفس

وماعداهأصغر،ودعواإىلالسلموأوَّلوا

قولهتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواادْخُلُوايفِ

السِّلْمِكَافَّةًوَالَتَتَّبِعُواخُطُوَاتِالشَّيْطَانِإِنَّهُ

لَكُمْعَدُوٌّمُبِنيٌالبقرة NUM  NUM  NUM بالدخوليف

السالممعأنَّاملرادبهاالدخوليفرشائع

اإلسالمكافةدونترك

بعضها،وليسمساملة

األعداءكامزعمواانظر

تفسريابنكثري.

وأينهممنجهاد

اللهعليه

النبيصلى

وسلموجهادأصحابه

والتابعني؟وأينهممنقولهتعاىلفَإِذَا

ِكِنيَحَيْثُ

انْسَلَخَاألْ

ُوهُمْوَاقْعُدُوا

وَجَدْمتُ

لَهُمْكُلَّمَرْصَدٍفَإِنْتَابُواوَأَقَامُواالصَّالَةَ

وَآتَوُاالزَّكَاةَفَخَلُّواسَبِيلَهُمْإِنَّاللَّهَغَفُورٌ

رَحِيمٌالتوبة NUM ؟وأينهممنقولهتعاىل

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواقَاتِلُواالَّذِينَيَلُونَكُمْمِنَ

الْكُفَّارِوَلْيَجِدُوافِيكُمْغِلْظَةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَ

مَعَالْمُتَّقِنيَالتوبة NUM  NUM  NUM ؟أمأنَّهذهاآليات

نزلتتخاطبقوماآخرينوالتعنيمدّعي

العلمبيشء؟

وأماأنتمياجندالخالفةفهنيئاًلكماتباع

سنةنبيكم،وسريكمتحتلوائهوائتامركم

بأمرهيفجهادأعداءاللهمهامكرثواومهام

تجهزوا،فأنتمجنداللهعزوجلوأتباع

رسولهمحمدصلىاللهعليهوسلمقال

تعاىلوَلَقَدْسَبَقَتْكَلِمَتُنَالِعِبَادِنَاالْمُرْسَلِنيَ

إِنَّهُمْلَهُمُالْمَنْصُورُونَوَإِنَّجُنْدَنَالَهُمُ

الْغَالِبُونَالصافات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

حرشنااللهوإياكمتحتلواءالنبيصلى

اللهعليهوسلميومالقيامة،وسقانامنيده

الرشيفةرشبةماءالنظأمبعدهاأبدا.



َشْهُرُالْحُرُمُفَاقْتُلُواالْمُرشْ

ُوهُمْوَخُذُوهُمْوَاحْرصُ



فقدوصلالنبيصلىاللهعليهوسلمإىل

املدينةبعدهجرتهمنمكة،يومالجمعة

الثاينعرشمنربيعاألول،عىلرأسثالث

عرشةسنةمنالنبوةكاميذكرأصحاب

السري،وانشغلوأصحابهيفبناءاملسجد

وتنظيمأموراملدينةواملؤاخاةوغريهامن

األموراألساسيةيفبناءالدولةالنبوية،ومل

يتأخرصلىاللهعليهوسلمعنالجهاد،

فبعدأشهرمنتاريخمقدمهأرسلأوىل

رساياه.

ذكرابنسعديفالطبقاتأنَّأوللواءعقده

رسولاللهصلىاللهعليهوسلملحمزة

بنعبداملطلببنهاشم،يفشهررمضان

عىلرأسسبعةأشهرمنمهاجررسول

الله،صلىاللهعليهوسلم،وتوجهتهذه

الرسيةالعرتاضعريقريشومليحدثبني

الفريقنيقتال،فسبعة

أشهربعدالهجرةكانت

الله

كافيةعندرسول

صلىاللهعليهوسلم

ليبدأجهادالطلبألعداء

اللهوشنغاراتهعليهم،

ثمتجدأنهصلىالله

عليهوسلميفالفرتةالفاصلةبنيهذه

الرسيةوغزوةبدرالكربىيفرمضان

منالسنةالثانيةللهجرةالتيتقدربسنة

واحدةفقط،قدأرسلوشاركبنفسهيف

سبعرساياوغزوات؛أيالميرشهراندون

أنيرسلرسيةأويخرجيفغزوة،بلأقل

منذلكإذااحتسبتاملدةالتيتقضيها

الرسيةأوالغزوةيفالخروجولقاءالعدو

والرجوعثمالخروجبعدهالغزوةأخرى.

وهكذاكانتسريةالنبيصلىاللهعليه

وسلمجهاداغريمنقطعطلباًألعداءالله

ورداًلهمعنحياضاملسلمني،وكمكان

صلىاللهعليهوسلميَوَدُّأنيخرجيف

كلرسيةتغزويفسبيلالله،ولكنَّشدّة

الوضعيفاملدينةمتنعه.

فعنأيبهريرةريضاللهعنهقالقال

رسولالله،صلىاللهعليهوسلموالذي

نفيسبيدهلوالأنرجاالمناملؤمننيال

تطيبأنفسهمأنيتخلفواعني،والأجدما

أحملهمعليه،ماتخلفتعنرسيةتغزو

يفسبيلالله،والذينفيسبيده،لوددت

أينأقتليفسبيلالله،ثمأحيا،ثمأقتل،



اقتحامــات



لعــددكبيــرمــنالعمليــاتالعســكرية،

لمواقــع

مــن

المرتديــن،واســتهدافآللياتهــم

بالعبــوات،وعمليــاتقنــصمتنوعــة.



بينهــا



إصــدارمرئــيمــنإنتــاجالمكتــب

اإلعالمــيلواليــةســيناء،يكشــف

حقيقــةمــايصيــبالجيــشالمصــري

المرتــدمــنخســائركبيــرةعلــىيــد

جنــودالخالفــة،ويحــويعرضــامطــوال



لهمالعددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الدعاءسالحٌقويٌّماضٍفتاك،بهتُكشفاملصائبويُمنع

الهالك،وبهيدافعُاملؤمنالبالءويدفعكيداألعداء،وبه

تُستجلبُالنعموتُستدفعُالنقم،وبهتفرَّجُالهموموتزول

الغموم،والدعاءأخصُّسماتالعبادة،بلإنالدعاءهوالعبادة،

ففيهكمالالحبوكمالالذل،هللالواحدالحكمالعدل،فيه

يناجيالعبدُربَّه،ويعترفبعجزهوضعفه،وهوسلوانٌللقلوب

شفاءٌللصدوربلسمٌللجروحتيسيرٌلألمور،والدعاءحرزٌضليع

وحصنٌمنيع،والشيءأكرمىلعاهللمنالدعاءوأعجزالناس

منعجزعنالدعاء،فهوعبادةيسيرة،ميسورةٌيفالليل

والنهارمبذولةٌيفالبروالبحرمشروعةٌيفاإلقامةوالسفر،

الداعونيفرُّونإلىالرحيمالرحمنالعالم،ويتعلقونبربهم

امللكالقدوسالسالم،فتراهمحالالدعاءمنطرحينبين

يديأكرماألكرمين،قاطعينصِالتهمبالعالَممتوجهينلرب

العاملين،متخلصينمنرقِّحاجةالناسومِنَّتهم،مخلصين

لربهميفالتماسهم،طامعينبفضلهعليهم...

دعاءٌدعاهاملوحدونقبيلوأثناءالتحامهم

اللهتعاىل

باملرشكني،فاستجاب

فوراً،قالسبحانهفَهَزَمُوهُمْبِإِذْنِاللَّهِ

البقرة NUM  NUM  NUM .

ويفمعركةبدرالكربى،قامرسولالله

صىلاللهعليهوسلمليلةبدريصيل،

ويكرثيفسجودهمنالدعاءويسألالله

النرصالبدايةوالنهاية،وملاكانيوم

بدرنظرالنبيصىلاللهعليهوسلمإىل

أصحابهوهمثالمثائةونيّف،ونظرإىل

املرشكنيفإذاهمألفوزيادة،فاستقبل

القبلةثمَّقالاللهم

أنجزيلماوعدتني،

اللهم

آتماوعدتني،

تهلكهذه

إن

اللهم

العصابةمنأهلاإلسالم

األرض،

التُعبديف

فامزاليستغيثربَّه

ويدعوه،حتىسقطرداؤهعنمنكبيه

رواهمسلم.

أماحالالصحابةيفبدرفقدوصفهم

اللهتعاىلبأنهمكانوايستغيثونبالله

ويدعونه،فقالسبحانهإِذْتَسْتَغِيثُونَ

رَبَّكُمْفَاسْتَجَابَلَكُمْاألنفال NUM ،وبعد

هذاالدعاءمنالنبيصىلاللهعليه

وسلمومنالصحابةرضواناللهعليهم

ماذاكانتالنتيجة؟أمدَّهماللهبألفٍمن

املالئكةمردفني،وأنزلالسكينةعليهم،

وثبتأقدامهم،وغشَّاهمبأمنةمنالنعاس،

وأنزلعليهممنالسامءماءًطهرهمبه،

وأذهبعنهمرجزالشيطان،وربطعىل

قلوبهم،وقذفالرعبيفقلوباملرشكني،

فهزموهمبإذنالله.

ويفمعركةاألحزابالخندق،عندما

حارصاملرشكوناملدينةحصاراًشديداً،

واشتدعىل

الجوعوالعطش



والخوف،وأتاهمعدوهممنفوقهمومن

أسفلمنهموبلغتالقلوبالحناجر،ابتهل

النبيصىلاللهعليهوسلملربهوألح

بالدعاء،وكانمندعائهعندحفرالخندق،

قولهصلواتاللهوسالمهعليهاللهملوال

أنتمااهتدينا،والتصدقناوالصلينا،

فأنزلنسكينةعلينا،وثبتاألقدامإن

القينا،إناألعداءقدبغواعلينا،إذاأرادوا

فتنةأبينارواهالبخاري،ومندعائه

يفمحنةالحصاراللهممنزلالكتاب،

ومجريالسحاب،وهازماألحزاب،اهزمهم،

وانرصناعليهمرواه

البخاريومسلم.

أمااملسلمونفقدكانوا

النبيصىل

يسألون

اللهعليهوسلممباذا

يدعونربهم،فعنأيب

سعيدالخدريريض

اللهعنهقالقلنايومالخندقيارسول

الله،هلمنيشءنقوله؟فقدبلغتالقلوب

الحناجر،قالنعم،اللهماسرتعوراتنا،

وآمنروعاتنارواهأحمد.

فامذاحصلبعدهذهاألدعيةاملباركة؟

هبتريحهوجاءيفليلةظلامء،قلبت

قدوراملرشكنيواقتلعتخيامهموأطفأت

نريانهمودفنترحالهم،فامكانمنهم

إالأننادوابالرحيل،ويفذلكيقولالله

تعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااذْكُرُوانِعْمَةَ

اللَّهِعَلَيْكُمْإِذْجَاءتْكُمْجُنُودٌفَأَرْسَلْنَاعَلَيْهِمْ

رِيحاًوَجُنُوداًلَّمْتَرَوْهَاوَكَانَاللَّهُمبِ

َا

تَعْمَلُونَبَصِرياًاألحزاب NUM .

فإىلاملسلمنياملستضعفنييفكلمكان،

عليكمبالدعاء،عليكمبالدعاء،عليكم

بالدعاء،ادعوااللهوأنتمموقنونباإلجابة،

وسينجزاللهوعده،ويهزماألحزابوحده،

بحولهوقوته،تحقيقاًالتعليقا.



لنفسهوإلخوانهقبل

املعركةوأثناءهاوبعدها



منالسنةأنيدعواملجاهد



املسلمني



 NUM  NUM 

الجهــادُبالدُّعاء



مقاالت



لَهُ



إِنَّ



الَّذِينَيَسْتَكْربِ



الدعاء،وكأنَّهاليجدينفعاً،والعياذبالله

وذلكالسلوكالخاطئلدىبعضالناس

إمناسببهالجهلبهذاالسالح،فإنهملو

علمواأهميةالدعاءوعظيمآثارهوكيفيته

وآدابهوسمعواقصصاستجابةاللهتعاىل

لعباده،ملازهدوافيهومتسكوابغريه.

وعىلالعبدأنيعلمأنللدعاءمثراتٍعديدة

وفضائلكثريةتعزُّعىلالحرص،منهاأنه

امتثالألمراللهعزَّوجلَّالقائلوَادْعُوهُ

مُخْلِصِنيَ

الدِّينَاألعراف NUM  NUM ،

وَادْعُوهُخَوْفًاوَطَمَعًااألعراف NUM  NUM ،

ُّعًاوَخُفْيَةًاألعراف

ادْعُوارَبَّكُمْتَرضَ

 NUM  NUM ،وأنفيهكاملالتوكلوالذلوالتواضع

للهتعاىلالقائلوَقَالَرَبُّكُمُادْعُوينِ

أَسْتَجِبْلَكُمْ

ُونَعَنْ

عِبَادَيتِسَيَدْخُلُونَجَهَنَّمَدَاخِرِينَغافر

 NUM  NUM ،ومنهاأنهسببلدفعالبالءقبل

نزوله،كامقالصىلاللهعليهوسلموال

يردالقدرإالالدعاءحديثحسنرواه

ابنماجهوابنحبّانوالحاكمكامأنه

سببٌلرفعالبالءبعدنزوله،كامقالصىل

اللهعليهوسلماليغنيحذرمنقدر،

والدعاءينفعمامنزل،ومامملينزل،وإن

البالءلينزلفيتلقاهالدعاءفيعتلجانإىل

يوم

القيامةحديث

حسنرواه

الحاكم،

ومنها

أنهسبب

املطلوبيف

لحصول

الدعاء،قالرسولالله،

صىلاللهعليهوسلم

مامنمسلميدعو

بدعوةليسفيهاإثموالقطيعةرحم،إال

أعطاهاللهبهاإحدىثالثإماأنتعجلله

دعوته،وإماأنيدخرهالهيفاآلخرة،وإما

أنيرصفعنهمنالسوءمثلهاحديث

صحيحرواهأحمدوالحاكم،وهكذافإن

للدعاءشأنٌعظيم

ولعلمنأهممثراتالدعاءأنهسببٌ

للثباتوالنرصوالظفرعىلالعدو،وذلك

ثابتٌيفالكتابوالسنَّةمتواترٌمنسرية

النبيصىلاللهعليهوسلموسرية

صحابتهريضاللهعنهمومنآثار

السلفالصالحرحمهماللهففيقصة

قتالطالوتوجنودهاملؤمننيوجالوت

املؤمنون

وجنوده

آنذاكوماذاكانتالعاقبة؟قالتعاىل

وَلَامَّبَرَزُوالِجَالُوتَوَجُنُودِهِقَالُوارَبَّنَا

أَفْرِغْعَلَيْنَاصَربْ

ًاوَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوَانْرصُ

ْنَا

الْكَافِرِينَالبقرة NUM  NUM  NUM ،

عَىلَ



الكافرين،ماذافعل



الْقَوْمِ



هذاهوالدعاء،فامأحوجاملسلمإليهيف

هذهاأليامالتيتداعتفيهاعىلجامعة

املسلمنيكلأممالكفرومللهونحلهفلْينتبه

املجاهديفسبيلاللهإىلأهميةهذاالسالح

ورضورةاالهتاممبهووجوبإتقانهوترك

التعلقبغريالسميعاملجيب،كامولْيشارك

كلمسلمومسلمةيفمجاهدةأعداءالله

بهذاالسالحالرباينالناجع،قالصىلالله

عليهوسلمجاهدوااملرشكنيبأموالكم

وأنفسكموألسنتكمحديثصحيحرواه

أبوداودوالنسايئ،واليقترصالجهاد

باللسانعىلالتحريضعىلالجهادومدح

املجاهدينوذمالقعودوهجوالكافرين؛

بلإنَّمنأهمِّأنواعجهاداللسانالدعاء،

بأنيدعواملسلمعىلاملرشكنيبالهزمية

وللمؤمننيبالنرص.

ويتأكدهذاالنوعمنالجهادالجهاد

بالدعاءبحقمنملييرساللهلهمالقتال

يفسبيلهأليعذرٍمناألعذارالرشعية،

كاملرأةواملريضوالعاجزواملحبوس...

فعىلهؤالءالدعاءللغزاةيفسبيلالله،

ألناللهتعاىلعندماعذرهممنالقتال،

اشرتطعليهملقبولعذرهمأنينصحوا

للهولرسوله،ومنذلكالدعاءألولياءالله،

أتباعرسولهصىلالله

عليهوسلمقالتعاىل

الضُّعَفَاءِ

لَيْسَعَىلَ

وَال

وَالعَىلَ

الَّذِينَاليَجِدُونَمَا

عَىلَ

يُنْفِقُونَحَرَجٌإِذَانَصَحُوا

لِلَّهِوَرَسُولِهِمَاعَىلَ

الْمُحْسِنِنيَمِنْسَبِيلٍوَاللَّهُغَفُورٌرَحِيمٌ

التوبة NUM  NUM .

بلإنَّدعاءهؤالءالضعفةمنأهمأسباب

انتصاراملسلمنيوهزميةالكافرين،كام

قالصىلاللهعليهوسلملسعدابن

أيبوقاصريضاللهعنهملاظنَّأنله

فضلٌعىلمنسواهمنضعفاءاملسلمني

هلتُنرصونوتُرزقونإالبضعفائكم

رواهالبخاري،ويفروايةالنسايئإمنا

يَنرصُاللهُهذهاألمةبضعيفها،بدعوتهم

وصالتهموإخالصهم.

قالابنحجرالعسقالينقالالسهييل

الجهادتارةيكونبالسالحوتارةبالدعاء

فتحالباري،وهذامناألمورالظاهرة

الثابتة،إالأنيفهذهاأليامبعضاملهزوزين

املنهزمنيالذيناستسلموالهبلالتكنولوجيا

العسكريةوسلَّموامقدَّماًبانتصارالحملة

الصليبيةعىل

اإلسالمية،تركوا





الْمَرْضَ



الدولة











منأعذرهاهللمنالجهاد

فالعذرلهيفتركالدعاء

للمجاهدينبالثباتوالفتح



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وَسَتُسْــأَلِينَعَنْعُمْرِكِفِيمَاأَفنَيْتِهِ



منالسنةأنيقسم

املسلمواملسلمةيومه

بيننفسهوأهلهوالناس

واليفرطيفشيءمن



ذلك



أحديعُدّمداخل



ويسوّفهلهمليثنيهمعنفعله،ومامنرش

إالويزيّنهويزكيهويستعجلهمالقرتافه،

وإنذهب

الشيطان

ومكايدهملاأحصاها.

وعليهفحريّباملسلمةالكيِّسةأنتتفطن

لحيلالشيطان،فتكرثمنالزرعلآلخرة

حتىالتندميومالحصادوجنيالثامر،

فتموتحرسةوكمداعىلمافرطتيف

جنباللهتعاىل.

قالابنالجوزيالكسلعنالفضائل

بئسالرفيق،وحبالراحةيورثمنالندم

مايربوعىلكللذة،فانتبهوأتعبنفسك،

واندمعىلمامىضمنتفريطك،واجتهد

يفلحاقالكاملنيماداميفالوقتسعة،

واسقِغصنكمادامتفيهرطوبة،واذكر

ساعتكالتيضاعتفكفىبهاعظة،ذهبت

لذةالكسلفيها،وفاتتمراتبالفضائل،

وإمناتقرصالهمميفبعضاألوقات،فإذا

حثتسارت،وماتقفهمةإاللخساستها،

وإالفمتىعلتالهمةفال

تقنعبالدون.

وإنللمسلمةيفسري

الصحابياتوالصالحات

منالسلفأسوةحسنة،

وتنري

تشحذ

الدرب،فهنالاليتمل

يخدعهنبريقالدنياالزائف،وماغرتهن

الحياةمبتاعهاالفاين،فكانالفالحيف

اآلخرةمبلغهمهن،وكنخريالنساءوخري

الزوجاتوخرياألمهات،واللهحسيبهن.

فهذههجيمةالوصابية،أمالدرداءالصغرى،

اشتهرتبالعلموالعملوالزهد،ترجملها

الذهبيفكانمامقالهعنهاكانتفقيهة

عاملةعابدةواسعةالعلموافرةالعقل.

وهذهمعاذةبنتعبداللهالعدويةوتكنى

أمالصهباءالبرصية،تلميذةعائشةأم

املؤمننيريضاللهعنهاوقدروتمعظم

أحاديثها،وكانتمثلهامناملستكرثاتمن

العبادة،قالالذهبيعنهابلغنيأنها

كانتتحييالليلوتقولعجبتلعنيتنام

وقدعلمتطولالرقاديفالقبور.

وغريهنمنالصحابياتوالتابعياتاللوايت

أوقاتهن،وحرصنعىل

حافظنعىل

أعامرهن،يفالصالحاتالباقيات،فهن

املتبعاتيفالخري،الالغافالتاملفرطات.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،

وصلِّاللهموباركعىلنبينامحمدوعىل

آلهوصحبهأجمعني.



الهمم



عمله،وفاتهأمله،وحقندمهوتواىلهمه،

فاقرتضمنكلك،وصحتكقبلسقمك،

أياغتنمالعملحالالصحة،فقدمينعمانع

كمرضفتقدماملعادبغريزاد،وفراغك

قبلشغلك،أياغتنمفراغكيفهذهالدار

قبلشغلكبأهوالالقيامةالتيأولمنازلها

القرب،فاغتنمفرصةاإلمكانلعلكتسلممن

العذابوالهوان،وشبابكقبلهرمك،أي

اغتنمالطاعةحالقدرتكقبلهجومعجز

الكربعليكفتندمعىلمافرطتيفجنب

الله،وغناكقبلفقرك،أياغتنمالتصدق

بفضولمالكقبلعروضجائحةتفقرك

فتصريفقريايفالدنياواآلخرة،فهذه

الخمسةاليُعرفقدرهاإالبعدزوالها

فيضالقدير.

وهلإضاعةالوقتفياميرضوالينفعمن

هديخريمعلموقدوةمحمد،صىلالله

عليهوسلم؟أومنهديأصحابهمنبعده

أوالتابعني؟حاشاهمحاشاهمأجمعني.

فقدرويعنعيلبن

أيبطالبريضالله

أنهقالكان

عنه

رسولاللهصىلالله

عليهوسلمإذاأوىإىل

منزلهجزأدخولهثالثة

أجزاء؛جزءالله،وجزءا

ألهله،وجزءالنفسه،ثمجزأجزأهبينه

وبنيالناسرواهالطرباين

وقدكانالنبيصىلاللهعليهوسلم

يعلّمأصحابهكيفيستثمرونأوقاتهم،

جاءيفالحديثبادرواباألعاملسبعا،

هلتنظرونإالّإىلفقرمنسٍ،أوغنى

مطغٍ،أومرضمفسد،أوهرممفند،أو

موتمجهز،أوالدجال

فَرشَ

ُّغائبيُنتظر،أو

الساعة؟فالساعةأدهى

وأمررواهالرتمذي.

وعنعبداللهبنمسعود

ريضاللهعنهقال

ماندمتعىليشء

ندميعىليومغربتفيهشمسه،نقص

منأجيلومليزددفيهعميل،وبعض

السلفكانيعدكالمهمنالجمعةإىل

الجمعةوقالالحسنالبرصي،رحمه

اللهلقدأدركتأقواماكانواأشدحرصا

عىلأوقاتهممنحرصكمعىلدراهمكم

ودنانريكم

ولتعلماملسلمةأنالشيطانعدومرتبص

بالعبادإالمنعصمالله،فاممنخريإال



ياابنآدممامنيوميمرّ

عليكإالوقدنقصيف

عمركوقربفيهأجلك،

فاحرصىلعأنتزدادبه



عمال



كممنالوقتيقضيهالناسبينقيلوقال،وكممنالفراغ

يمضونهبينسفاسفاألعمال،وكممنالعمريهدرونهبين

تفريطوتقصير،وكممنالنعميضيعونهادونماشكرأوتقدير



الفراغنعمةمننعم

اهللالكبيرةالتياليقدّر

أهميتهاكثيرمنالناس

لذلكتراهممضيعينلها



أيناكتسبهوفيمَأنفقه،وعنجسمهفيمَ

أبالهرواهالرتمذي.

فهالّتأملتْاملسلمةيفعمرهافيامأفنته؟

وهالحاسبتنفسهااألمارةبالسوءعن

وقتهافيامأضاعته؟واللهتعاىليقول

فَوَرَبِّكَلَنَسْأَلَنَّهُمْأَجْمَعِنيَعَامَّكَانُوا

يَعْمَلُونَالحجر NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالالحسن

البرصي،رحمهاللهيعرضعىلابن

آدميومالقيامةساعاتعمره،فكلساعة

مليحدثفيهاخرياتقطعتنفسهعليها

حرسات.

هذهساعاتمليحدِثاملرءفيهاخرياتتقطع

نفسهعليهاحرسات،فكيفبساعاتيحدثِ

فيهارشا؟كيفبساعاتأسخطفيهاربه

وأفرحالشيطانومليكُ

مناملفلحني؟

أيتهااألختاملسلمةإن

الناسمليُخلقواعبثا

حتىيفنواأعامرهمفيام

يرضهميفاآلخرةوال

ينفعهم،كيفواللهتبارك

وتعاىليقولأَفَحَسِبْتُمْأَمنَّ

َاخَلَقْنَاكُمْعَبَثًا

وَأَنَّكُمْإِلَيْنَاالَتُرْجَعُونَاملؤمنون NUM  NUM  NUM ،

بلخُلقواليعبدوااللهعزوجلوحده

ويعمرواهذهاألرضوفقماأرادهالخالق

وشاء،إذيقولاللهسبحانهوَمَاخَلَقْتُ

ِنْسَإِالَّلِيَعْبُدُونِالذاريات NUM  NUM ،

الْجِنَّوَاإلْ

فكيفستتحققهذهالعبادةللمرأةاملسلمة

إنهيأهدرتعمرها

الشهوات

تلهثوراء

وامللذات،وكانتمن

الالهياتالغافالت؟

عنابنعباسريض

اللهعنهامقالقال

رسولاللهصىلالله

عليهوسلملرجلوهويعِظهاغتنم

خمساقبلخمسشبابكقبلهرمك،

وصحتكقبلسقمك،وغناكقبلفقرك،

وفراغكقبلشغلك،وحياتكقبلموتك

رواهالحاكم.

قالاملناوياغتنمخمساقبلخمس،

أيافعلخمسةأشياءقبلحصولخمسة

أشياء؛حياتكقبلموتك،يعنياغتنمما

تلقىنفعهبعدموتك،فإنمنماتانقطع



ولعلالرجاليفهذاالشأنأهونحاال

منالنساء،إذإنهموبحكمالقوامةالتي

ألزمهماللهبها،والتكاليفالتيفُرضت

عليهمدونالنساء،همبنيعملوجهاد

ورباطهكذاحالهميفدولةاإلسالمأما

النساءفيالطولفراغهن،فراغستسألعنه

املرأةكامالرجل،وقدروىاإلمامالبخاري

يفصحيحهعنابنعباسريضالله

عنهامقالقالالنبيصىلاللهعليه

وسلمنعمتانمغبونفيهامكثريمن

الناسالصحةوالفراغ،قالاملباركفوري

املغبونأيالخارسيفالتجارةمأخوذمن

الغنبيفالبيع.واملعنىاليعرفقدرهاتني

النعمتنيكثريمنالناسحيثاليكسبون

فيهاممناألعاملكفاية

مايحتاجونإليهيف

معادهمفيندمونعىل

أعامرهمعند

تضييع

زوالهاوالينفعهمالندم

تحفةاألحوذي.

قالابنحجريفرشحه

لهذاالحديثرضبالنبيصىلاللهعليه

وسلمللمكلفمثالبالتاجرالذيلهرأس

مال،فهويبتغيالربحمعسالمةرأس

املال،فطريقهيفذلكأنيتحرىفيمن

يعامله،ويلزمالصدقوالحذقلئاليُغنبَ،

فالصحةوالفراغرأسمال،وينبغيله

أنيعاملاللهباإلميان،ومجاهدةالنفسِ

وعدوِالدين،لريبحخرييالدنياواآلخرة

فتحالباري،فلتحذراملسلمةفإنعمرها

رأسمالها،وأنَّلتاجرضيعرأسمالهأن

يفوزويربح

فالفراغإذننعمةاليثمنهاكثريمنالنسوة،

إذنجدالواحدةمنهنتهدروقتهايفأمور

قدتعمربهادنياها،ولكنهاحتامتخرببها

أخراها؛منجلسةإىلجلسة،ومنحديث

إىلحديث،ومناتصالإىلاتصال،وكل

ذلكاليكاديخلومنغيبة،أومنيمة،أو

إرجاف،أوتناقلإشاعةكاذبةوإذاعتها

بنيالناس،إالمنرحمريبوهنقليالت.

وعنأيببرزةاألسلمي،قالقالرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمالتزولقدما

عبديومالقيامةحتىيُسألعنعمرهفيمَ

أفناه،وعنعلمهفيمَفعل،وعنمالهمن



كسرالصليبالعددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



العددالخامسعشــرمنمجلةدابق



 NUM  NUM 



متابعات



نرشمركزالحياةلإلعالمالعددالخامس

عرشمنمجلةدابقاإلنجليزيةبعنوانكرس

الصليب،وبدأتاالفتتاحيةبقولهتعاىل

أَوَالَيَرَوْنَأَنَّهُمْيُفْتَنُونَيفِكُلِّعَامٍمَّرَّةًأَوْ

ِثُمَّالَيَتُوبُونَوَالَهُمْيَذَّكَّرُونَالتوبة

مَرَّتَنيْ

الصليبينيبالعمليات

 NUM  NUM  NUM ،ثمذكّرت

املباركةالتيقامبهاجنودالخالفةيف

أمريكاوفرنساوأملانياوغريهامنالبلدان

ضدرعاياالدولالصليبيةومصالحهم،التي

كانتفرصةلتذكريالصليبينيبسبببغض

املوحّدينلهموحربهمعليهم،أالوهوكفر

الصليبينيباللهقبلكليشءثمعداوتهم

للمسلمني،ثمبيّنتأنالعلامنيةهومذهب

الصليبينياملعارصين،وقدجمعوابنيكفر

النصارىوكفركفّارمَدْيَنقَالُوايَاشُعَيْبُ

أَصَالَتُكَتَأْمُرُكَأَننَّرتْ

ُكَمَايَعْبُدُآبَاؤُنَاأَوْأَن

نَّفْعَلَيفِأَمْوَالِنَامَانَشَاءُإِنَّكَألَ

َنتَالْحَلِيمُ

الرَّشِيدُهود NUM  NUM ،ثمدعتهمإىلتدبّر

ضاللهممناعتقادأناللهثالثثالثةوأن

عيىسهواللهأوابنهوأناللهمليكنليغفر

ألبناءآدمذنبأبيهمإالبالتضحيةبـابنه

عيىس،تعاىلاللهعاميصفون،وكيف

يدّعونمحبةاللهواإلميانبعلمهوحكمته

ثميكفرونمبارشعهمنأحكام،ثمبيّنت

لهمأنالعملياتاملباركةستستمرعليهم

حتىترفرفرايةالتوحيديفالقسطنطينية

ورومية،بإذنالله.



مقالةتَدبَّرخلقهللا



دعتمالحدةالغربإىلتدبرآيةاللهيف

خلقه،ملعرفةقدرتهوعظمتهوعلمهوحكمته،

ودعتهمإىلتدبّرآياتالله،التيتبنيأن

هذاالعاملالميكنأنيكونوليدالصدفة

كاميزعمون،وكذلكذكّرتهمبوقوعالكثري

منعالماتالساعةالصغرىتصديقاملاقال

النبي،صىلاللهعليهوسلم.

مقالةردملوكالنصارىعلىدعوةالنبي

املقالةتذكركيفردثالثةمنملوكالنصارى

عىلدعوةالنبيصىلاللهعليهوسلم

وهمالنجايشوهرقلواملقوقس،وكيف

أنالنجايشحفظبإسالمهآخرتهودنياه،

وأماهرقلفعرفأنالنبيصىلاللهعليه

وسلمحق،لكنهأىبحباللدنيا،ومثله

املقوقس،فخرساالدنياواآلخرة،وذلكهو

الخرساناملبني.



مقالةفطرةاإلنسان



دعتالنصارىعموماإىلتدبّرحالهم

وتذكّربعدهمعنفطرةاللهالتيفطرالناس

عليهامنالتوحيدوالطهارةوالعفةوالعقل

واالستقامة،وميلهمإىلخالفذلكمن

الرشكوالنجاسةوالزناوالسكروفعلقوم

لوط،وكيفأندعوةتحريراملرأةوغريهامن



محمد،صىلاللهعليهوسلمويستهزئون

باألحكامالتيرشعهااللهيفكتابهمنحدود

وجهاد،ثمبسببقصفهمللمسلمنيوقتلهم

وأرسهمواحتاللأراضيهم،وأنهمحتىلو

تركواقتالهملنافسنبقىنبغضهمونعاديهم

ونسعىلفتحبلدانهمإلزالة

الطواغيت

وتحكيمالرشيعةفيها.



مقالةهدايتيإلىاإلسالم



أمخالدالفنلدنيةتذكرقصةإسالمهاوتركها

دينالنرصانية،وكيفسُجنزوجهابتهمة

اإلرهابوكيفهاجرتمعهبعدإطالق

رساحهبرفقةأبنائهم،إىلالدولةاإلسالمية،

ثمتذكرأمراستشهادابنها،وتشريإىلأن

الخالفةمنأعظمنعماللهعليها،وتختماملقالة

بدعوةاملسلمنييفدارالكفرإىلالهجرةإىل

داراإلسالمأوالقيامبعملياتضدالصليبيني

يفعقردارهمإنمليستطيعواالهجرة.



مقالةكسرالصليب



تدعوالنصارىإىلتدبرمابقيمنكتابهم

ملعرفةتناقضاتهم،التيمنهاوصفهمرب

العاملنيبالكذبوالجهل،تعاىلاللهعام



الدعواتتكادتجعلاملرأةمخلوقامنقرضا

يفالغرب،ودعتالنساءإىلتدبرالوالدة

وعظيمافرتاءالذينيقولونأنربالساموات

واألرضوَلَد،كاميزعمالنصارى،تعاىلالله

عامّيقولون.



مقالةوصايا



وهيموجّهةإىلمنأسلميفدارالكفر

منالنصارى،وتدعوهمإىلالهجرةإن

استطاعوا،وإالفالقيامبعملياتيفعقر

دارالصليبيني،وحذرتهممنالسامعلعلامء

الطواغيتالذينيخدّرونالناس،ودعتهم

إىلالنظرإىلحالاملسلمنيمنقتلوقصف

وتنكيلبهممنقبلالصليبيني،ودعتهمإىل

االنتقاملهم.

مقالةلماذانبغضكمولماذانقاتلكم؟

تبنيِّللغربينيالسببوراءبغضاملسلمني

لهم،وهورشكهمالقديممناعتقادأنالله

ثالثثالثةأوأنعيىسابناللهمعرشكهم

الحديثوهوالعلامنيةوالدميوقراطيةوغريها

مناملناهجالتيتجعلللهندايفالترشيع،

وألنهميستهزئونباألنبياءخاصةنبينا



يقولون،كاميفالتوراةالتيحرّفهاأحبار

اليهود،ثمبيانتناقضاتالنصارىيف

التثليثوكيفأنهذااالعتقاددخيلعىلدين

املسيح،ثمكيفأنعيىسمثلآدم،وكونه

ليسلهأب،اليعنيأناللهأبوه،تعاىلالله،

كامأنآدمليسلهأب،وهوخَلْقمنخَلْق

الله،ثمبيّنتكذبدعوىاليهوديفصلب

عيىس،ثمبيّنتدجلبولصالذيابتدعدين

النصارىاملرشكني،ودعتهمإىلتدبربعض

اآلياتالتينبّأتبنبوةمحمدصىلاللهعليه

وسلمثمخُتمتاملقالةمبباهلةالنصارى.



حوارمعأبيسعدالترندادي



حواريحيككيفيةإسالماألخأيبسعد

وهوأحدقنايصدولةالخالفةوتركهدين

النرصانية،ومعرفتهمبنهجالتوحيدوالجهاد

ومشاركتهمعأصحابهيفبعضاألعامل

الجهاديةداخلتريندادثمهجرتهم،وشكره

للهتعاىلعىلماهداهإليه.



مقالةمنالمؤمنينرجال



قصةإسالماألخوينالشقيقنيأيبعبدالله

الكنديوأيبإبراهيمالكندي،اللذينكانا

نرصانيني،ثمأسلاميفكندابعدمعرفتهام

بضاللدينالنصارى،ثمكيفعرفاوجوب

الجهاد،فهاجراإىلالشاممعاً،وحباًللقاء

اللهوالشهادةيفسبيلهعمالجندينييف

جيشالخالفةرغمضعفحالتهامالصحية،

حتىاستشهدايفقصفمسريةصليبية

قربدابقيفريفحلبالشاميل.

مقالةمنأفواهاألعداء



املقالةتذكرتطورالخطابالعدايئلرؤساء

الكنيسةالكاثوليكية،وكيفكانوايرصحون

ابتداءًمبعتقدهموعداوتهملإلسالمإىلأن

جاءالباباالجديد،الذييحاولأنينفينسبة

بعضاألحكاماملعلومةمنالدينبالرضورة

اإلسالم

كالجهادوالوالءوالرباء

وينسبهاإىلأناسمتطرفنيمليفهموا

القرآن،وهذاليتقربمنالذينيفقلوبهم

مرضمناملنتسبنيإىلاإلسالمويجعلهم

معهيفخندقالصليب...



إىل



مقالةبالسيف



تبنيأنالوالءوالرباءوالقتلوالسبيمن

رشيعةأنبياءبنيإرسائيلكامهومكتوب

فيامبنيأيديالنصارىمنالتوراةواإلنجيل،

وأنالذيأمرموىسوداودوعيىسعليهم

السالمبالوالءوالرباءوالجهادهوالذي

أمرأمّةمحمدصىلاللهعليهوسلم

بهذهالرشائع،وأنمنكفرمباأُنزلعىل

خاتمالنبينيصىلاللهعليهوسلممن

هذهالرشائعفهوكافرمباأُنزلعىلالذي

منقبله،وأنأمةاإلسالمالتخجلمنهذه

األحكام،وستعملبهاإىلقيامالساعة.


العددالثانيواألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ