
أميرديوانالحســبة



 NUM 

قرارإزالةأجهزةالستاليت



التراجععنهبإذناهلل



العددالخامسوالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة



جنــوداإلســاميشــعلونشــهررمضــانعلــىالصليبييــن



 NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــحفــيأمريــكاوذبــحضابــطفرنســيقــربباريس



فتحكاملمنطقة



البوريشةيف



الرمادي



زينب



 NUM 

 NUM  NUM قتيالًوجريحًامن

النصيريةوامليليشيات

الرافضيةيفالسيدة

 NUM 

مقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدًامنفجر

ليبيايفمحيط

 NUM  NUM 

تعدّدُالزّوجاتِ

منمنهاجِالنبوّةِ

 NUM  NUM 

االستهزاءبالدين

صفةالكفارواملنافقين

 NUM  NUM 



سرت



هــذامــاوعدنااللهورســوله



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



هــذامــاوعدنااللهورســوله



وصــدقاللهورســوله



تتصاعدالهجمةالصليبيةضدالدولةاإلسالمية،وتزدادنارالحرببنيالفريقنيحرارة

وامتدادا،يفصورةمتكررةلسنّةاللهالتيالتتبدليفالرصاعبنيالحقوالباطل،والذي

اليشكّاملؤمنونإنالعاقبةفيهستكونللمؤمننيبإذنالله.

كيفالونحننشاهدهميبذلونأقىصطاقتهماليومللحصولعىلأيانتصاريربّرون

فيهاستمرارحربهم،ويقنعونبهشعوبهموأنصارهمأنهميفالطريقالصحيحللقضاء

عىلالدولةاإلسالمية،فنجدهميحشدونعرشاتاآلالفمنمرشيكالرافضةيفحصار

للفلوجة،ويدفعونبكاملقوةعمالئهممنمالحدةاألكرادللهجومعىلمنبج،ويحشدون

كلمايستطيعونمنمرتديالصحواتيفمحاولةالسيطرةعىلرست،ويتحملون

الخسائرالكبريةيفحملةالجيشاملرصياملرتدعىلواليةسيناء،ويبذلونالوسع

للقضاءعىلجنودالخالفةيفخراسان،ويرسلونالكتائبتلوالكتائبإىلحتفهايف

غربإفريقيةوالفلبني.

إنهامرحلةمتطورةمنمراحلاملعركةبنيفسطاطاإلميانوفسطاطالكفروالنفاق،حيث

يظناملرشكونأنهمبجمعهمأقىصمالديهممنقوةإمنايرسّعونمنعمليةالقضاء

عىلالدولةاإلسالمية،يفحنييرىفيهااملؤمنونتكراراملرحلةاألحزابالتيمرّبها

النبيصىلاللهعليهوسلموصحابتهالكراممعه،والتيكانانكساراملرشكنيفيهاحدثا

مفصليا،كانمابعدهيختلفعامقبله،ولخصّهارسولناالكريمعليهالصالةوالسالم

بقولهاآلنَنَغْزُوهُمْوَالَيَغْزُونَنَا.

ويفمرحلةاألحزابتنكشفالرسائر،وتبوحالقلوبمبكنوناتها،عندماينظرأصحابها

إىلحجمهجمةاملرشكنيورشاستها،فتجداملنافقنيومنيفقلوبهممرضيخرجونما

يفضامئرهممنشكيفوعدالله،وخوفمنأعداءالله،حتىيقولوامَاوَعَدَنَااللَّهُ

وَرَسُولُهُإِالَّغُرُورًاسورةاألحزاب NUM  NUM ،وتجداملؤمننييبدونمايفنفوسهممنيقني

بصدقماجاءهممنربّهم،وثقةيفنرصه،بلويزدادونيفهذهاملرحلةالفاصلةإميانا

بالله،وتسليامبقضائهوقدره،ويتربؤونمنحولهموقوتهم،كاموصفهمربهمتعاىل

وَلَامَّرَأَىالْمُؤْمِنُونَاألْ

َحْزَابَقَالُواهَذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُوَرَسُولُهُوَمَا

زَادَهُمْإِالَّإِميَانًاوَتَسْلِيامًسورةاألحزاب NUM  NUM .

وإنهذامننعماللهالكبريةعىلعبادهاملوحّدين،أنيبتليهمبعدوهمحتىيُخرِجاملنافقني

ومرىضالقلوبمنصفوفهم،وليمحصاللهقلوبهمفيُخرِجكلمافيهامنتعلّقبأسباب

الدنيا،فيتربؤوامنهاجميعا،إالحولاللهوقوته،عندهافقطينزلاللهالنرصألوليائهمبا

يشاء،وكاميشاءسبحانهالمعقبلحكمه.

وكامكانتأحزابقريشقاصمةلظهورهم،خامتةألوليائهممناليهود،فاضحةإلخوانهم

مناملنافقني،فستكونأحزابأمريكابإذناللهقاصمةآلخرحمالتهمالصليبيةعىلأهل

اإلسالم،خامتةألوليائهممنالطواغيتومرتديالصحواتومرشيكالرافضة،فاضحة

ملندخلصفاملسلمنيمناملنافقنيومرىضالقلوب،فلنيطولبأمريكاوبقيةالدول

الصليبيةالزمنحتىتعلنانسحابهامنالحملةبعدأنتعجزعنتحملتكاليفهااملالية

والبرشيةالكبريةعىلشعوبها،ويزيلاملوحّدونرشكالصليبينيورشكأوليائهممن

األرض،عندهايتمنىالذينأظهرواالنفاقلوأنهمكانوارشكاءيفالفتح،وأصحابحق

يفالفيءوالغنيمة،ولكنهيهات،هيهات.

إنمانراههذهاألياممناستجابةمباركةلتحريضالدولةاإلسالميةللمسلمنييفمشارق

األرضومغاربهاللنكايةيفالصليبينيإمناهومنالبشائرالتييسوقهااللهلعباده

املوحدّين،أنهسينرصهمويؤيّدهمبعبادتفصلهمعنهمآالفاألميالوملميكنهماللهمن

االلتحاقبوالياتالخالفةومعسكراتها،لكنهمبايعواإمامهاوسمعوالهوأطاعوهبجهاد

الصليبينييفعقردارهمالنجسة،وهذابابواحدمنأبوابالتأييداإللهيالتييظهرها

لهم،فكممنبابالزاليفخزائنرحمةالله،وكممنجنديمنجنودهالذيناليعلمهم

إالهومليلبسألمةالحرببعد.

فياجنودالدولةاإلسالمية،أروااللهمنكممايحبّيفهذاالشهراملبارك،وليكنحرص

أحدكمعىلاملوتيفسبيلاللهكحرصهعىلالفتكبأعداءالله،وليكنفرحهبتثبيتاللهله

تحتالقصفويفمواجهةالحشودكفرحهبأنيفتحاللهعليهالدنيابأرسها،فإمنااملوت

هاهناشهادة،وإمناالثباتهاهناخريعبادة،ولنيطولبناالوقتحتىيرداللهُالكافرين

بغيظهمملينالواخريا،ويكفياللهاملؤمننيالقتال،ويجزيالصادقنيبصدقهم،وَيُعَذِّبَ

الْمُنَافِقِنيَإِنشَاءَأَوْيَتُوبَعَلَيْهِمْإِنَّاللَّهَكَانَغَفُورًارَحِيامً.



 NUM 



أكبــرهجــومداخــلالواليــاتالمتحدة





منــذهجمــاتنيويورك



فجعتأمريكاالصليبيةيفعقردارهامنجديد،وذلكيفأكربهجومتتعرضلهمنذهجامت

نيويورك.

حيثاقتحمأحدجنودالدولةاإلسالميةنادياألتباعقوملوطيفمدينةأورالندوالتابعةلوالية

فلوريدا،ومتكنمنقتلوإصابةأكرثمن NUM  NUM  NUM منالصليبيني،قبلأنيقتلأثناءاشتباكهمع

قواتمكافحةاإلرهابالصليبية،حيثمتكنمنإصابةأحداملهاجمنيعىلاألقلبحسب

املعلوماتالتيكشفعنهاالصليبيون.

وتبنيأنمنفذالهجومهواألخعمرمتنيتقبلهاللهالذيأعلنبيعتهألمرياملؤمننيقبل

عمليةالهجوم.



فرنســا..علــىالموعــدأيضــا



كامعادتعملياتاملجاهدينلترضبيفعمقفرنساالصليبيةمنجديد.

حيثقَتلجنديمنجنودالخالفةيففرنساضابطايعمليفالرشطةالفرنسية،وزوجته

التيتعملأيضايفقسمالرشطة،وذلكمساءاالثنني NUM رمضان،يفضاحيةمانيانفيل

شاملالعاصمةباريس.

وأوردتوسائلاإلعالمأنباءعنقياماألخعبداللهلعرويسبذبحالضابطالصليبيالذي

يشغلوظيفةنائبمديرقسمللرشطة،بعدطعنهعدةطعناتوذلكداخلمنزلهيفضاحية

مانيافيل،ومنثمقامباحتجاززوجتهالرشطيةالتيقتلهافيامبعدأثناءحصارهمنقبل

الرشطةالفرنسيةوقواتالتدخلالرسيع،فيامأطلقاألختقبلهاللهرساحطفلهامالصغري

وذلكقبلمقتلهعىليدالقوةاملقتحمةللمنزل.

ووجهاألخعبداللهلعرويستقبلهاللهأثناءحصارهمنقبلالصليبيني،عدةرسائل

للمسلمنيواملرتدينوالصليبينييفكلمةمرئيةنرشهاعىلشبكةاإلنرتنتبنفسهقبلمقتله

بوقتقصري.

وبدأكلمتهاملنشورةبإعالنبيعتهألمرياملؤمننيالشيخأيببكرالبغداديحفظهالله.

كاموجهكالمهللمسلمنييفالسجون،موصياإياهمبالصربوالثبات،ومحرضالهمعىل

أنيثأرواألنفسهموإخوانهمرسالةإىلإخويتاملسجوننييففرنساوغريهااصربوا

وصابرواواثبتوا،اعلمواأناللهحفظكممنكثريمنالفنت،فاصربواصرباجميال،واثبتوا

عىلعبادتكم،أنتمأيضاأيهااإلخوةهاجمواحراسالسجن،أليسدمهمحالل؟بىلإنهكذلك،

وإنتسمَّوابأسامءمحمدأوعائشة،اقتلوهمفهمأذرعالطاغوتالتيتنفذأوامره.

كامحرضاملسلمنييفالغربعىلأنيسلكواسبيلهفيجاهدواأعداءاإلسالم،وخاصةرؤوس

الكفرممنيؤذوناملسلمني،ويستهزؤونبالدين،منرجالالرشطةوالصحفينيواملطربني

الذييستهزؤونباللهودينه،وأناليصدّهمعنذلكأهلوالمالوالولد.

وللمرجئةالذينيوالونالصليبينيعىلاملسلمنيقالرحمهاللهأماأنتميامدّعيالسلفية،

وأنتمتعملونبعكسذلكمتاما،فتعرضونناللمصائببتبليغكمعنا،وتسليمكمإياناإىل

الكفار،وتعتربونهذاعبادة.حسبنااللهونعمالوكيل،بلهيردةرصيحة.واللهإننانبغضكم

يفاللهولكنلننسلمكمللكفارأبدارغمبغضنالكم.

ويفرسالتهللصليبينييففرنسا،ذكرهمبأنإغالقهماألبوابملنعاملسلمنيمنالهجرةإىل

الدولةاإلسالميةسيجلبعليهمالويالتأوجهكالميإىلالسلطاتالفرنسيةالكافرة،هذه

نتيجةعملكم،أغلقتمبابالهجرةإىلأرضالخالفةيفوجوهنا،فهانحننفتحبابالجهاد

يفوجوهكمويفعقرداركم.

ويفختامكلمتهطلباألخعبداللهتقبلهاللهإيصالكلمتهإلخوانهيفالدولةاإلسالمية

هذاماكانعنديياأمةمحمد.تحارصينحالياالرشطة،منكانعىلاتصالمعاإلخوةيف

الدولةاإلسالمية،فقولوالهمإننااستجبنالنداءالشيخالعدناين،حفظهالله.

هذاوقدجاءتعمليةاألخعبداللهلعرويسرحمهاللهيفظلأشدحاالتاالستنفار

للصليبينييففرنسا،حيثحشدوامايقارب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منرجالاألمن،خوفامنهجامت

جديدةتنفذهاالدولةاإلسالميةأثناءانعقاددورةكأسأوربالكرةالقدم NUM  NUM  NUM  NUM 

التيتجريفعالياتهااآلنعىلاألرايضالفرنسية.



 NUM العددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



لجنود



األسلحة



السيطرةعلىتالل



فيجبلسنجار

 NUM  NUM مرتــدًامــنماحدة

األكــرادبيــنقتيــلوجريح

النبأواليةالجزيرة

سقط NUM  NUM مرتدامنمالحدةاألكرادبني

قتيلوجريحالسبت NUM رمضان،

إثرهجومعىلمواقعلهمغرب

مدينةسنجارويفجبلها،بدأبعملية

استشهادية،وأفىضإىلسيطرةجنود

الدولةاإلسالميةعىلعدةتاللغرب

جبلسنجار.

وذكرمصدرميداينأناالستشهادي

أباحارثالشمريتقبلهاللهانطلق

تجمعا

بسيارةمفخخةمستهدفا

ملالحدةاألكرادوسطقريةأمالذيبان

غربمدينةسنجار،مامأسفرعنمقتل

وإصابةأكرثمن NUM  NUM مرتدامنهم.

أعقبذلكهجوم

الخالفة

عىلمواقعمالحدةاألكراديفالتالل

املحيطةمبنطقةبابشلويفجبل

سنجار،حيثدارتاشتباكاتعنيفة

الخفيفة

استخدمتفيها

واملتوسطة،وانتهتبإحكاماملجاهدين

سيطرتهمعىلالتالل،بعدقتل NUM من

األقل،وإصابة

مالحدة

آخرينمنهم،فيامالذمنبقيحيامنهم

بالفرار.

ويفسياقآخر،متكنتمفارزالدفاع

الجوياألربعاء NUM رمضان،من

إسقاططائرةاستطالعمسريةملرتدي

البيشمركةيفبلدةالعياضيةشامل

مدينةتلعفر.

ويفاليومالتايل،قُتلعنرصانمن

استهداف

مرتدي

سيارةرباعيةالدفعكانتتقلهميف

منطقةالخرايج،باألسلحةاملتوسطة،

وعقبتجمعاملرتدينمكانالهجوم،

استهدفهمجنودالدولةاإلسالميةبعبوة

ناسفة،ومليتسنَّللمكتباإلعالمي

للواليةالذيأوردالخرب،معرفةحجم

الخسائرالتيمنيبهااملرتدون.

كامقاماملجاهدونباستهدافتجمعات

البيشمركةيفكلٍّ

وثكناتمرتدي

منقريتيشندوخةوتلالريم،ويف

مجمعدوميز،وقريةاملالحة،ويفبرئ

الحلو،ومعملإسمنتسنجار،ويف

قريةسينوعىلأطرافمدينةسنجار،

بقذائفالهاونوصواريخالكاتيوشا،

وكانتجلاإلصاباتمسددة.



األكرادعىل



البيشمركة



إثر



المجاهــدونيســتعيدونعــدّةقــرىفــيريــفمنبج

ويغيــرونعلــىمواقــعماحــدةاألكرادشــمالالرقة



النبأوالياتحلبوالرقةوالربكة

تستمراملعاركيفمحيطمدينةمنبجبني

جنودالخالفةوجنودالحملةالصليبيةالذين

يحاولونالسيطرةعىلاملدينة،حيثتتقدم

قواتبريةمكونةمنمالحدةاألكراديقودهم

جنودأمريكيون،بغطاءجويمنالتحالف

الصليبياملشكللقتالالدولةاإلسالمية.

وتصدىجنودالدولةاإلسالميةألكرثمن

هجومومحاولةتقدممناملرتدينعىل

الجبهاتاملختلفةاملحيطةباملدينة،تكبّدفيها

املرتدونخسائريفاألرواحواملعدّات.

حيثحاولالصليبيونومالحدةاألكراد

التقدمعىلمواقعجنودالخالفةيفقرية

الحطاباتجنوبمنبج،بغطاءجويمن

الطائراتاألمريكيةالتيقامتباستهداف

القريةبعدةغاراتجويةمكثّفة،فتصدى

لهماملجاهدونوأحبطواهجومهم،بفضل

الله،عقبمعاركاستخدمفيهامختلفأنواع

األسلحة،وأسفرتعنمقتلوإصابةمااليقل

عن NUM  NUM منهم،مامأجربهمعىلالفرار،دون

أنيتمكنوامنإحرازأيتقدم.

ومتكنتمفارزالقنصمنقتل NUM مرتدين

آخرين،وإصابةرابعإثراستهدافهمباألسلحة

القناصةيفقريةتوخارشاملاملدينة،لدى

محاولتهمالتقدملزرععبواتناسفة.

واستهدفاالستشهاديأبورواحةمسلمة

تقبلهاللهالخميس NUM رمضانتجمعا

لهمبسيارةمفخخة،أثناءمحاولتهمالتقدم

عىلقريةقوردالشاملغربمنبج،موقعا

عددامنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

ويفاليومذاته،دمَّرجنودالدولةاإلسالمية

برشاشني

سيارتني

ثقيلني،وقتل NUM مرتدينكانواعىلمتنها،إثر

استهدافهامبصاروخموجّهيفقريةجب

الطويلجنوبرشقمدينةمنبج.

كامقتلعنارصمنمالحدةاألكراد،ودمِّرت

سيارةلهمإثرسقوطقذيفةهاونعليهاأثناء

انسحابهممنقريةطحنةصغريةجنوب

غريبمدينةمنبج.

الخالفة

منجهةثانية،

السيطرةعىلعدةقرىيفريفمنبجبعد

هجامتمضادةشنّوهاعىلالقواتاملتقدّمة

باتجاهاملدينة.

وذكرمصدرميداينأنجنودالخالفةشنوا

هجوماعىلمواقعاملرتدينيفقريةالجات

شاميلمدينةمنبج،استخدموافيهاألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،وقدأسفرعنمقتل

 NUM مرتدينمنهم،خاللالهجوم،وتبعذلك

هجومآخرغريبمدينةمنبج،حيثمتكن

جنودالخالفةبفضلاللهمناستعادة

السيطرةعىلقريةوريدة.

الدولة

إضافة

اإلسالميةالسبت NUM رمضان،السيطرة



للمرتدينمزودتني



استعادجنود



استعادجنود



إىلذلك،



اإلسالميةشماليالرقة



قتلىوأسرىبهجوملجنودالدولة



منهم،وإصابةمايزيدعن NUM  NUM آخرين.



عىلقريتيعوسجيلكبريوعوسجيلصغري

وعىلقريةالجاموسيةجنوبغريبمدينة

منبج،عقبمعاركالذعىلإثرهااملرتدون

بالفرار،بعدمقتل NUM عنارصمنهم.

ويفاملحورذاته،متكنجنودالخالفةاالثنني

 NUM رمضان،منالسيطرةعىلقريتيجقل

واملعرصانية.



اإلسالمية



فيريفحلبالشمالي



إحباطهجوملمالحدةاألكراد





ويفوالية

الرقة،قتل NUM  NUM عنرصامن

مالحدةاألكرادوأرس NUM آخرونمنهماألحد

 NUM رمضان،عقبهجوملجنودالدولة

اإلسالميةعىلمواقعلهميفريفالوالية

الشاميل.

وذكرمصدرميداينلـالنبأ،أنجنود

الخالفةشنواهجوماعىلقرىيتمركزفيها

املرتدون،بنيبلدةعنيعيىسوسدالفاروق.

حيثدارتاشتبكاتعنيفةبنيالطرفني

انتهتحسبامأضافاملصدرذاتهمبقتل

 NUM  NUM مرتدامنهم،وأرس NUM آخرينيفقريتي

كردوشانوالهبساوي.

أمَّايفواليةالربكة،فقدقتلعنرصمن

مالحدةاألكرادوأصيبآخربجروحبليغة

االثنني NUM رمضان،إثراستهدافجنود

الدولةاإلسالميةسيارةرباعيةالدفعكانت

تقلهم،بعبوةناسفةعىلخطالعرشةيف

مدينةالقحطانية.



ويفريفالواليةالشاميل،أحبطجنود

االثنني NUM رمضان،

الدولة

محاولةتقدمملالحدةاألكرادبدعمجوي

رويسعىلقريةتلقراحجنوبمدينة

مارع،عقبمواجهاتسقطخاللهانحو NUM  NUM 

قتيالوجريحايفصفوفهم.

املكتباإلعالميللواليةأفادأناملرتدين

حاولواالتقدمعىلقريةتلقراحجنوب

مدينةمارع،مبساندةمنالطائراتالروسية

التيشنتأكرثمن NUM  NUM غارةجويةتنوعت

بنيعنقوديوصاروخي،فتصدىلهمجنود

الخالفةبفضلاللهوأحبطواهجومهم،

وقدأسفرتاالشتباكاتعنمقتل NUM مرتدين

إحبــاطمحاولــةتقــدملصحــواتالــردةنحــوقريــةتلبطال



فــيالريفالشــمالي



املجاهدونخاللهامناستدراجاملرتدين

إىلحقلألغام،مامأسفرعنمقتلما

يزيدعىل NUM  NUM مرتدامنهم،وإعطابدبابة

لهم،وإجبارهمعىلالرتاجعوالفرارنحو

مواقعهمالسابقة،دونأنيتمكنوامن

إحرازأيتقدم،بفضلاللهوحده.

منجانبآخر،رضباستشهاديبسيارة

مفخخةتجمعاملرتديالصحوات،الجمعة

 NUM رمضان،يفقريةدوديانبريف

حلبالشاميل،ومليتسنللمكتباإلعالمي

للواليةالذيأوردالخرب،معرفةحجم

الخسائرالتيتكبدهااملرتدون.



النبأواليةحلب

قتل NUM  NUM منمرتديالصحواتيوماالثنني

 NUM رمضان،خاللمحاولتهمالتقدمنحو

قريةتلبطالبريفحلبالشاميل،بدعم

جويمنالطائراتالصليبيةاألمريكية.

املكتباإلعالميلواليةحلبأفادأناملرتدين

منمقاتيلصحواتالريفالشاميلحاولوا

التقدمنحوقريةتلبطالقربالحدود

بدبابتني

الرتكية

والعرشاتمنعنارصاملشاة،فتصدىلهم

جنودالخالفة،ودارتمعهماشتباكات

عنيفة

استمرتعدةساعات،متكن



املصطنعة،معززين



 NUM العددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

 NUM  NUM قتيــاًوجريحــامــنالنصيريــةوالميليشــياتالرافضيــةفــيالســيدةزينــب



الدولةاإلســالميةتضربمجددافيدمشــق



النظامالنصريياألحد NUM رمضان،يف

صولةلجنودالدولةاإلسالميةعىلموقعلهم

يفتلأبوالشاماتجنوبرشقمطارالضمري

العسكري،يفالقلمونالرشقي.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدمشقأنجنود

الخالفةشنواهجوماعىلالكتيبةاملهجورةيف

تلأبوالشاماتجنوبرشقيمطارالضمري

العسكري،ومتكنواخاللهبفضلاللهمن

تدمريمدفعنيمنعيار NUM  NUM ملم،وآخر NUM  NUM 

ملم،واغتنامعربة،وقاعدةصواريخ

مضادةللدروع،وقتل NUM  NUM مرتدينمنالجيش

النصريي،وإصابةآخرين.

منجانبآخر،قتلوأصيب NUM مرتدينمن

جبهةالجوالينالخميس NUM رمضان،إثر

تفجريموقعلهميفمخيمالريموكمبدينة

دمشق.

املكتباإلعالميللواليةأفادأنجنودالخالفة

متكنوامنتفجرينفقعىلمجموعةمن

مرتديجبهةالجوالينيفمخيمالريموك،مام

أدىإىلمقتلمرتدمنهم،وإصابة NUM آخرين.



بقاياآلياتاملرتدينقربحاجزهماملدمريفمدخلالسيدةزينب

إىلالشامللقتالإىلجانبالنظامالنصريي،

كامتخضعإلجراءاتوتشديداتأمنيةكبرية،

كونهاتضمالكثريمناملقراتاألمنيةالتابعة

لقادةيفميليشياحزبالالت،والحرسالثوري

اإليراين،وامليليشياتالعراقيةواألفغانية.

ويفسياقآخر،قتل NUM  NUM مرتدينمنقوات



أناستهدفجنودالدولةاإلسالميةتجمعا

كبرياللمرتدينمنتصفرجباملايضبعملية

استشهاديةأسفرتعنمقتلوإصابةنحو NUM  NUM 

مرتدامنهم.

وتعتربمنطقةالسيدةزينبيفدمشقمن

أكربمعاقلامليليشياتالرافضيةالتيقدمت

إغــاراتجنــودالخافــةتكبــدالجيــشالنصيــريخســائركبيــرةعلــىطريــقإثريــاالرقــة

النصرييوامليليشياتالرافضيةعىلهذاالطريق

النبأواليةحامة

شنجنودالدولةاإلسالميةخاللهذااألسبوع

يوماألحد NUM رمضان،ومتكنوابفضل

اللهمنالسيطرةعليهام،عقبمعاركعنيفة

هجامتمتفرقةعىلمواقعقواتالنظام

استمرتعدةساعات،أسفرتعنمقتلكافة

النصرييوامليليشياتالرافضيةالتيتحاول

بدعمرويسبريوجويمكثفالتقدمعىل

العنارصاملوجودةفيهام،لينحازاملجاهدون

بعدهاإىلمواقعهمالسابقة.

طريقالرقةإثريا،حيثمنيتهذهالقوات

وتبعذلكهجومآخر،عىلحاجزينآخرين

بفضلاللهبخسائرفادحةيفاألرواح

واملعدات.

يفمفرقصفيان،جنويبمدينةالطبقة،دارت

خاللهمواجهاتعنيفةأفضتإىلمقتلأغلب

فقدسيطرجنودالدولةاإلسالميةيومالثالثاء

 NUM رمضان،عىلحاجزينللجيشالنصريي

عنارصالحاجزين.

ودَمَّرجنودالدولةاإلسالميةخاللالهجوم

عىلطريقالرقةإثريا،عقبهجومنيأسفرا

عنمقتل NUM  NUM مرتدامنهم.

دبابة،وعربة،كاممنَّاللهعليهم

باغتنامعربةفوزديكا،وعربة،ومنصة

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحامةأنجنود

إطالقصواريخمضادةللدروع،مععددمن

الخالفةشنواهجوماعىلحاجزللجيش

النصريي،وبعداشتباكاتعنيفةاستخدمفيها

الصواريخ،باإلضافةإىلكميةمناألسلحة

والذخائراملتنوعة.

مختلفأنواعاألسلحة،متكناملجاهدونمن

ويفاليومالتايلاالثنني NUM رمضان،متكن

السيطرةعىلالحاجزبفضلاللهوقتل NUM  NUM 

مرتدامنالجيشالنصريي،واغتنامكمياتمن

جنودالدولةاإلسالميةمنأرسعنرصمن

ميليشياأبوالفضلالعباسالرافضيةقرب

األسلحةوالذخائراملتنوعة.

ويفاليومذاته،قُتل NUM مرتدينمنالجيش

قريةانباجعىلالطريقاملذكور،إثرهجوملهم

النصريييفصولةلجنودالدولةاإلسالميةعىل

عىلأحداملواقعالعسكرية.



حاجزلهمعىلالطريقذاته،كامأسفرالهجوم

عنتدمريدبابة NUM  NUM وعربةشيلكا،واغتنام

أسلحةوذخائرمتنوعة،ليعودوابعدذلكإىل

مواقعهمالسابقةساملني.

منجهةثانية،رضباستشهاديبسيارة

مفخخةاألربعاء NUM رمضان،تجمعالقوات

النظامالنصرييبنيقريتيخربةزيدانوانباج

عىلطريقالرقةإثريا،دونأنيتسنى

معرفةحجمالخسائرالتيتكبدهااملرتدون.

كامدَمَّرجنودالدولةاإلسالميةبفضلالله NUM 

دباباتللجيشالنصرييعىلالطريقذاته،يوم

الجمعة NUM رمضانإثراستهدافهابالصواريخ

املوجهة.

إضافةإىلذلك،قتل NUM  NUM مرتدامنالجيش

النصرييالسبت NUM رمضان،إثرهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةقربحاجزأبوالعالج

عىلطريقالرقةإثريا.

الهجومأسفرأيضابحسبمصدرميداين

عنالسيطرةعىلعدةنقاطللجيشالنصريي

وامليليشياتالرافضيةيفمحيطالحاجز.

كاماقتحمجنودالخالفةحاجزينلقواتالنظام



 NUM تدمير



آليات



دبابات



 NUM تدمير



أسر



رافضي NUM 



قتل NUM  NUM مرتدًا



أهمنتائج

العمليات

يفوالية



حمــاة



خاللأسبوع



الجيش



إعالميلـالنبأ،



النبأواليةدمشق

النصريي

سقط NUM  NUM مرتدامن

وامليليشياتالرافضيةالسبت NUM رمضان،

بنيقتيلوجريح،نتيجة NUM عملياتاستشهادية

متزامنةرضبتتجمعاتهميفمنطقةالسيدة

زينبجنوبمدينةدمشق.

أن NUM 

وأفادمصدر

استشهادينيوهمكلٌّمنأيبعديالشامي

وأبويعقوبالجوالينوأيبعمرالفلسطيني،

تقبلهمالله،اثنانمنهاميرتديانحزامني

ناسفنيوالثالثيقودسيارةمفخخة،استهدفوا

النصرييوامليليشيات

تجمعات

الرافضيةبالتزامن،يفشارعالتنيوعند

حاجزمدخلالذيابيةمبنطقةالسيدةزينب.

العملياتاالستشهاديةالثالثأسفرتحسبام

أضافاملصدرعنسقوطمايزيدعن

 NUM  NUM قتيالوجريحامنالجيشالنصريي

وامليليشياتالرافضية،وللهالحمد.

ومليكنهذاالهجومالوحيدالذياستهدف

النصرييوميليشياته

تجمعات

الرافضيةيفمنطقةالسيدةزينب،حيثسبق



للجيش



الجيش



عمليــةاستشــهاديةتضــرب

موقعــاللنظــامالنصيــريقــرب



المطارالعســكري



النبأواليةالخري

قتلوأصيبعددمنمرتديالنظامالنصريي

الجمعة NUM رمضان،إثرعمليةاستشهادية

رضبتتجمعالهميفمحيطمطارالخري

العسكري.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالخريأناألخ

االستشهاديأباعبيدةاألوزبيكتقبله

اللهانطلقبسيارةمفخخةمستهدفاتجمعا

للمرتدينداخلكتيبةاملدفعيةقربمطار

الخريالعسكري،مامأسفرعنمقتلعدد

منهم،وإصابةآخرين.

املجاهدونباستهدافمواقع

كامقام

وتجمعاتقواتالنظامالنصريييفاملطار

العسكري،باملدفعيةالثقيلةوالصواريخ

وقذائفالهاون.

ويفسياقآخر،استهدفالطريانالنصريي

بالخطأموقعالقواتالنظاميفمحيط

املطار،ومليتسنللمكتباإلعالميللوالية

الذيأوردالخرب،معرفةحجمالخسائرالتي

منيبهااملرتدون.

ويذكرأنجنودالدولةاإلسالميةمتكنوا

األسبوعاملايضمنإحكامسيطرتهمعىل

كاملتلةالتيّماالسرتاتيجية،وعىلموقع

يرشفعىلمعظممطارالخريالعسكري،

عقبمعاركعنيفةأسفرتعنمقتلنحو

 NUM  NUM عنرصامنقواتالنظامومرتديالدفاع

الوثنيبينهمضابطان.



أخبـــار NUM أخبـــارالعددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

 NUM  NUM قتياًوجريحامنالروافض

وسطمدينةكرباءالمنجسة

النبأواليةالجنوب

قتلوجرح NUM  NUM مرتدامنالرافضةاملرشكني

الثالثاء NUM رمضان،إثرعمليةاستشهادية

رضبتتجمعالهموسطمدينةكربالء.

وذكرمكتبواليةالجنوباإلعالمييفبيان

لهأناالستشهاديأبامالكالعراقيتقبله

اللهمتكنمناالنغامسوتفجريسيارته

املفخخةوسطتجمعللرافضةاملرشكنيوسط

مدينةكربالءاملنجسة،مامأدىإىلسقوط

أكرثمن NUM  NUM قتيالوجريحامنهم.

ويذكرأنمدينةكربالءاملنجسةتعتربأهم

مراكزالرشكللرافضة،حيثيزورهاعرشات

املالينيمنهمسنويامنكلأنحاءالعامل،

لتقديمالعباداتالرشكيةلوثنمرقدالحسني

بنعيلريضاللهعنهام.



صدهجومنييفاملعامري



أن



امليدانية



املصادر



ويفسياقآخر،أحبطجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM رمضانمحاولةتقدمللجيش

الرافيضيفمنطقةاملعامريالتابعةلزوبع.

الجيش

وأوضحت

الرافيضحاولالتقدمعىلمواقعرباط

جنودالخالفةيفمنطقةاملعامريالتابعة

لزوبع،فتصدىلهمجنودالخالفةوأحبطوا

هجومهمبفضلاللهبعدإعطابآليتني

مننوعهمر،إثراستهدافهامباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،مامأجربهمعىلالرتاجع

واالنسحاب.

ويفمنطقةاملعامريأيضا،متكنجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM رمضان،منإعطاب

دبابةللجيشالرافيض،وآليةجرافة،بعد

استهدافهامبصواريخالـ NUM ،أعقبه

االشتباكمعالقوةالتيحاولتالتقدممن

املرتدين،فانحسبوامدحورين،وللهالحمد.



عبواتناسفةوقنص



إىلجانبذلك،قُتلقيادييفالحشد

الرافيضاألحد NUM  NUM شعبان،معأحد

مرافقيه،إثراستهدافجنودالخالفةلعجلة

كانيستقلها،يفمنطقةالحركاويالتابعة

لناحيةاليوسفيةبعبوةناسفة.

ويفاليومذاته،استُهدفتدوريتانراجلتان

البيجية

الرافيضيفمنطقتي

للجيش

والعليمية

التابعتنيلناحيةعربجبور

بعبوتنيناسفتني،مامأسفرعنمقتل

وإصابة NUM عنارصمنهم.

ويفعربجبورأيضا،أعطبتآليةوأصيب

عنرصمنالجيشالرافيض،إثراستهداف

جنودالخالفةثكنةلهميفمنطقةالبوعلوان،

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،وباألسلحة

القناصة.

كامأصيبعددمناملرتدينيفمنطقتي

السوروالسيافيةالتابعتنيلناحيةعرب

جبور،إثراستهدافهمباألسلحةالقناصة،من

قبلمفارزالقنص.



فتــحكامــلمنطقــةالبوريشــةوالســيطرةعلــىالمقــرالرئيســي



منالسيطرةعىلاملقرالرئييسيفاملنطقة،

وقتلمايزيدعىل NUM  NUM مرتدا،وتدمريعدة

ثكناتلهميفمحيطه،باإلضافةإىل NUM 

عرباتهمرومدرعتني،واغتنامكميةمن

األسلحةوالذخائر.

ويذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنوااألسبوعاملايضهجوماعىلناحية

كبيسةجنوبغربمدينةهيت،ومتكنوامن

التوغلداخلها،والوصولإىلسوقاملدينة،

وحيالتمن،وتدمري NUM ثكناتبالكامل،

بعدقتلجميعالعنارصاملتواجدينفيها،

باإلضافةإىلتدمريعدةآلياتمتنوعة

للمرتدين.



للرافضــةفيالجرايشــي

وتأيتأهميةهذهاملنطقةكونهاتعتربحلقة

وصلبنيمدينةالرمادي،ومناطقالشامية

وزنكورةوالقريةالعرصيةوصوالإىلأبو

طيبان،كامأنهاتؤمنالجهةاملقابلةملناطق

سيطرةجنودالدولةاإلسالميةيفالجزيرة،

حسبامرصحاملصدرذاته.

وبالتزامنمعذلك،نفذجنود

الدولة

اإلسالميةهجوماواسعاعىلمقراتوثكنات

الجيشالرافيضعندشارعالجراييششامل

مدينةالرمادي.

وأكدمصدرميداينلـالنبأ،أنجنود

الخالفةشنواهجوماواسعاعىلمقرات

الرافيضعندشارع

وثكنات

الجراييششاملمدينةالرمادي،ومتكنوا



الجيش



النبأواليةاألنبارخاص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

رمضان،عىلمنطقةالبوريشةبالكامل

شاملغريبمدينةالرمادي،عقبهجوم

واسععىلمواقعالجيشالرافيض.

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أنجنود

الخالفةشنواهجوماواسعاعىلمواقع

الجيشالرافيضيفمنطقةالبوريشة،حيث

اندلعتاشتباكاتعنيفةاستمرتعدةساعات

متواصلة،أسفرتعنمقتلعددمناملرتدين،

وإصابةآخرين،فيامالذمنبقيحيامنهم

بالفرار،متكنخاللهااملجاهدونمنالسيطرة

عىلاملنطقةبالكامل،واغتنام NUM عجالتهمر،

وإحراق NUM  NUM آليةمتنوعة.



مناطقاالشتباكات



البوريشة

الجرايشي



خسائراملرتدين



اغتنام



تدميروإعطاب



 NUM  NUM  NUM 



آليةومدرعة



عرباتهمر



مقتل



العشرات



مناملرتدين



نتائجعمليات

الرمادي

يفيوم

 NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM 



أورد



الذي



هجمــاتوعمليــاتاستشــهاديةشــمالالفلوجــةوجنوبهــا

ملدينةالفلوجة،ومليتسنَّللمكتباإلعالمي

الخرب،معرفةحجم

للوالية

الخسائرالتيتكبدهااملرتدون.

ويفاليومذاته،دُمِّرتعربتاهمروجرافة

الرافيض،وأعطبتعربةهمر

للجيش

وجرافةأخرىلهمخاللاملعاركالدائرة

جنويبالفلوجة.

ويفاملحورذاته،دَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM رمضان،عربتيهمروجرافة،

كاممتكنوامنقتلعددمناملرتدين،خالل

املواجهاتالدائرةقرباملعارض.

بدورهامتكنتمفارزالقنصمنقتل NUM 

مرتدينمنالجيشالرافيضيفمنطقة

األزرقيةشاميلالفلوجة،إثراستهدافهم

باألسلحةالقناصة،وللهالحمد.



جنويبالفلوجة،ليفجراهامعليهم،موقعَني

عددامنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم،

كامدُمِّرتعدةآلياتلهم،أعقبذلكهجوم

لجنودالخالفةباألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

وخاللاملواجهاتالدائرةيفاملحورذاته،

سقطعددمنالقتىلوالجرحىيفصفوف

املرتدين،وأعطبت NUM عرباتهمر،ومدرعة،

باإلضافةإىلجرافة.

وشاملغريبالفلوجة،قتل NUM  NUM مرتدامن

الجيشوميليشياتهالرافضية،ودُمِّرتعربة

لهمنوعهمر،وتموإعطابجرافةخالل

املعاركالدائرةيفمنطقةاألزرقية.

إىلجانبذلك،استهدفاستشهاديبسيارة

مفخخةاألحد NUM رمضان،تجمعاللجيش

وميليشياتهالرافضيةيفاألطرافالجنوبية



النبأواليةالفلوجة

سقطنحو NUM  NUM قتيالوعددكبريمناملصابني

يفصفوفالجيشوميليشياتهالرافضية

الخميس NUM رمضان،خاللهجوممباغت

لجنودالدولةاإلسالميةيفمنطقةاألزرقية

شاملالفلوجة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفلوجةإنجنود

الخالفةشنواهجومامباغتاعىلعدةمبانٍ

يتحصنبهاالجيشوميليشياتهالرافضية

ويتخذهامقراتلهيفمنطقةاألزرقية

شاميلالفلوجة،حيثاندلعتاشتباكات

عنيفةمكّناللهاملجاهدينخاللهامنقتل

وإصابةمايزيدعىل NUM  NUM مرتدا.

ويفسياقآخر،قتلوأصيبعددمنمرتدي

االثنني NUM 

الجيشوالحشد

رمضان،إثرهجومنياستشهادينيرضبا

تجمعاتهميف

الجنوبيةملدينة

الفلوجة.

وأكداملكتباإلعالميللواليةأناالستشهاديني

أباالزبريالخليفاويوأباحفصةالجنايب

تقبلهاماللهانطلقابسيارتنيمفخختني

مستهدفَنيتجمعاتلقطعاتمنالجيش

والحشدالرافضينيعىلأطرافحيالشهداء



الرافضيني



األطراف



 NUM العددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتلمايزيدعلى NUM  NUM من

الجيشوالحشدالرافضيين

وإصابة NUM إثرهجماتمتنوعة



فيديالى



آخر،واحرتاق



النبأواليةدياىل

قتلعنرصمنالحشدالرافيضوأصيب

آخراألربعاء NUM رمضان،إثرهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةرشقناحية

بهرز.

مكتبواليةدياىلاإلعالميذكرأنعددا

منجنودالخالفةشنواهجوماباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةعىلآليةللحشد

الرافيضيفقريةصكوكالواقعةرشق

ناحيةبهرز،مامأدىإىلمقتلعنرص

اآللية

منهم،وإصابة

بالكامل.

إىلجانبذلك،قتل NUM مرتدينمن

الحشدالرافيضبينهممختارمنطقة

جمرخياملرتدخليلإبراهيمعطيةومعه

أحدمساعديهالخميس NUM رمضان،

وأصيب NUM آخرونمنهم،إثراستهداف

دوريةلهميفمنطقةحنبسالتابعة

لقضاءاملقدادية.

ويفقضاءاملقداديةأيضااستهدف

جنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM 

رمضان،عنارصمنالحشدالرافيض

يفمنطقةسنسلبعبوةناسفة،أسفرت

عنمقتل NUM منهم،وإصابةعنرصآخر.

إىلجانبذلك،قُتلعنرصانمنالجيش

الرافيضاالثنني NUM رمضان،إثر

هجوملجنودالدولةاإلسالميةعىلآلية

لهميفمنطقةالعنبكيةالتابعةلناحية

الخفيفة

خانبنيسعد،باألسلحة

واملتوسطة.

كامدُمِّرتآليةهمرللجيشالرافيض

يفمنطقةالوقفشاملرشقيبعقوبة،

وقتلوأصيبمنكانعىلمتنها،إثر

تفجريعبوةناسفةعليها.



هجــومواســعفــيمنطقــةاألســمدةشــمالمدينــةبيجي



الجيشوالحشد



الرافضينييف

مرتدي

القرية،مامأسفرعنتدمريدبابةنوع NUM  NUM 

وناقلتيجند.

إىلجانبذلك،أُعطبتناقلةجندللجيش

الرافيضإثرسقوطقذيفةهاونعليهاخالل

املواجهاتالدائرةغريبمنطقةمخمور.

هذاوقدقاماملجاهدونبقصفتجمعات

وثكناتمرتديالجيشوالحشدالرافضيني

يفكلٍّمنالقصور،والربجعىلأطراف

جبلمكحول،وقربقريةالنرص،وقرية

كوديال،ويفمنطقةاألسمدة،وقريتيكربوك

وخربردان،ويفقريةالعزةغريبمخمور،

وعىلأطرافجبلمكحول،بنحو NUM  NUM  NUM قذيفة

مناملدفعيةالثقيلةوالهاون،وبالصواريخ.



وإحراق NUM سيارات،وتدمري NUM أخرىإثر

استهدافهابالعبواتالناسفةعىلطريق

إمداداملرتدينبنياألسمدةوجبلمكحول.

منجهةثانية،قُتلعددمنمرتديالجيش

والحشدالرافضينياالثنني NUM رمضان،

إثرعمليةاستشهاديةرضبتموقعلهم

تزامنامعمواجهاتيفمنطقةالرجلةغرب

منطقةمخمور.

مصدرميداينذكرأناالستشهاديأباتراب

األنصاريتقبلهاللهمتكنمناالنغامس

املفخخةوسطتجمع

وتفجريسيارته

للمرتدينيفقريةالرجلةغريبمخمور،

موقعاعددامنالقتىليفصفوفهم.

أعقبذلكهجوملجنودالخالفةعىلمواقع



النبأواليةدجلة

سقطأكرثمن NUM  NUM مرتدامنالجيشوالحشد

الرافضينيقتىلاألربعاء NUM رمضان،

عقبهجومواسعلجنودالدولةاإلسالمية

عىلثكناتهميفمنطقةاألسمدةشاملمدينة

بيجي.

وأفادمكتبواليةدجلةاإلعالميأنجنود

الخالفةشنواهجوماواسعاعىلثكنات

الرافضينييفمنطقة

الجيشوالحشد

األسمدةشاميلبيجي،حيث

اندلعت

اشتباكاتعنيفةاستخدمفيهامختلفأنواع

األسلحة،وقدأسفرتعنإحراق NUM ثكنات

للمرتدينبعدالسيطرةعليها،وقَتْلنحو

 NUM  NUM مرتدامنهم،وتدمريراجمتيصواريخ



صولــةعلــىمواقــعالجيــشالرافضــيشــمالبيجي





وعمليــاتأمنيــةفيســامراء



إضافةإىلذلك،متكنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM رمضان،منحرق NUM آليات

همرللجيشالرافيضخاللاملعاركالدائرة

قربمنطقةالبوجواريشاملمدينةبيجي.

ويفاليومذاته،متكنتاملفارزاألمنية

اإلسالميةمنتصفية NUM 

التابعةللدولة

جواسيسيفناحيةالجالمشاميلمدينة

سامراء.

وذكرمصدرميداينأناملفارزاألمنية

متكنتمنتصفية NUM جواسيس؛ NUM منهم

يعملونمصادريفاستخباراتسامراء،



النبأواليةصالحالدين

شنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

رمضان،صولةعىلمواقع

الجيش

الرافيضشاملمدينةبيجي.

وذكراملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأن

عددامنجنودالخالفةشنواهجوماعىل

مواقعالجيشالرافيضقربمعملالزيوت،

ويفقريةالهنيششاملمدينةبيجي،

ومتكنوابفضلاللهمنإحراق NUM ثكنات

لهم،وتدمريعربتيهمر،وناقلةجندخالل

الهجوم.



والرابعيعملمخربارسيايفمايسمىبـ

األمنالوطنيالتابعللحكومةالرافضية

وهماملرتدفراسعبداللهالحامش،واملرتد

زيكعبداللهالحامش،واملرتدصالححميد

العبايس،واملرتدزيدإبراهيمالرحامين،

وذلكبعداستهدافهمباألسلحةالخفيفة

يفمنطقةالبوخدوالتابعةلناحيةالجالم

شاميلمدينةسامراء،واغتنامسيارتني

ودراجةنارية.

كامقاماملجاهدونباستهدافتجمعات

وثكناتالجيشالرافيضيفكلٍّمنمنطقة

النفطي،

القناطر،وقربمصفىبيجي

ويفتقاطعالسكريات،ومنطقةوجرس

األسمدة،وعندجرساملخازن،ويفمناطق

غرببيجي،ويفمنطقةالـ NUM  NUM  NUM ،ومعهد

النفطيفمصفىبيجيالنفطي،وعىل

طريقبيجيحديثة،بنحو NUM  NUM  NUM قذيفة

مناملدفعيةالثقيلةوالهاونوالصواريخ،

وكانتجلاإلصاباتمسددة،مامأسفرعن

مقتلوإصابةالعديدمنهم،وللهالحمد.



حوارات NUM أخبـــارالعددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بعــدسلســلةمــناملراحــلاملتتابعــة،بــدأديــوانالحســبةباســتالم

أجهــزةالســتاليتمــناملســلمين،إيذانــابمنعهــايفداراإلســالم،

وإيجابــالخلــوبيــوتاملســلمينوأســواقهممنهــا.

النبــأالتقــتأميــرديــوانالحســبةليتحــدثلهــاعــنالقــرار،

وأســبابه،ومراحــلتطبيقــه،فــكانهــذاالحــوار...



أميــرديوانالحســبة

قرارإزالةالستاليتالتراجععنه



اليمكنــكأنتبني،وتترك



غيركيهدمماتبنيه،

والأنتزرع،وتتركغيرك



يفسدمازرعت



منواجباإلمامأن

يأمرالناسباملعروف

وينهاهمعناملنكر



والليلة،وهذاليسصحيحا،بلهويعود

إىلسنوات،فالدولةاإلسالميةمنذقيامها

تبنّتمسألةإزالةهذااملنكر،ولعلكتذكرأن

الشيخأباعمرالبغداديتقبلهاللهخصص

للموضوعجانبامنإحدىكلامتهالتيبني

فيهاعقيدةالدولةاإلسالميةومنهجها،فقال

فيهانرىتحريمكلمايدعوإىلالفاحشة

ويدعوعليهاكجهازالستااليت،وملتتوقف

دعوةاملجاهدينللمسلمنيإلزالةهذااملنكر،

ولكنملتتوفرحينهااإلمكانيةإللزاممن

امتنعمنإزالته،بسببالهجمةالصليبية

وانحياز

الرافضية،

املسلمنيمناملدنتحت

ضغطهذهالهجمة.

وبقي

الحال

بالدعوةحتى



األمرعىلهذه

االكتفاء

من

عودة

الخالفة،وتنصيبالشيخأيببكرالبغدادي

حفظهاللهإماماللمسلمني،معماتضمّنه

األمرمنالتمكنيواالستطاعة،فبدأالعمل

عىلإزالةهذاملنكرعىلمراحلمتتابعة،

بدأتبتكثيفالجانبالدعويلتنبيهاملسلمني

إىلهذااملنكر،وتوعيتهمبحرمته،ثمتمالبدء

بخطةاإللزام.

فبدأناأوالبإلزامجنودالدولةاإلسالمية

بإخراجهمنبيوتهم،وذلكبأمرصادرمن

اللجنةاملفوضةالتيتنوبعنأمرياملؤمنني،

ثمبدأتطبيقاألمرعىلسائرالرعيةبإزالته

مناألسواقواألماكنالعامة،ثمبإبالغالتجار

اإللكرتونياتباالمتناععنبيع

ومحالت

هذهاألجهزةأورشائهاأوإصالحها،وذلك

إلفراغاألسواقمنهذاالجهازالخبيث،ومنع

تعويضاألجهزةالتالفةأواملصادرةفيامبعد.

ثمجاءتاملرحلةاألخريةوذلكبأمراملسلمني

بتسليمماميلكونمنهذهاألجهزةإىلديوان

الحسبةليتمالتخلصمنها،وذلكبالرتافق

معحملةإعالميةودعويةمكثّفةآتتأكلها

بفضلالله،وقدوُضعتهذهاملراحلحسب

استطاعةاإلخوةالعاملنيعىلهذااألمريف

الديوان.

لماذابدأتمبتطبيقالمرحلةاألخيرةمع

حلولشهررمضانالكريم؟



إىل



وقدكانالصحابةوالتابعونمينعونأهل

البدعيفالدينمنالجلوسإىلالناس

والتحديثببدعهم،ويأمرونالناسبهجرهم،

فكيفبكاليوموقدصاركالمأهلالبدع

املسلمني،يسمعه

والضاللداخلبيوت

الجاهل،واملفتون،ومنيفقلبهمرضفمنع

هذامنبابأوىل.

وإننانرىمنخاللعملناومعايشتناللناس

حجمالرضر،فالناسيفاملساجدتسمع

الدعوةإىلالتوحيد،واألمرباملعروفوالنهي

عناملنكر،فإذاعادتإىلبيوتهاسمعت

الرشك،

الدعوة

واألمرباملنكر،والنهي

عناملعروف،معتزيني،

وشبهات،وفتنةاألسامء

واأللقاب.

كلهذايصدّالناسعن

قبولالحقوالعملبه،ويجعلهمدامئايف

حالمنالشكوالريب،مهامسمعوامنأدلة

صحيحةمنكالماللهوسنّةرسولالله،صىل

اللهعليهوسلم.

وبالتايلالميكنكأنتبني،وترتكغريكيهدم

ماتبنيه،والأنتزرع،وترتكغريكيفسد

مازرعت،ومنهذاالبابكانمنعاملسلمني

منمشاهدةالقنواتالفضائيةوسيلةإلزالة

بعضمايصدّهمعنالهدى،ويجنّبهمطرق

الضالل.

وكامقالعليهالصالةوالسالميفوصف

أقواممناملسلمنيعَجِبَاللهمنقوم

يدخلونالجنةيفالسالسلرواهالبخاري،

فنحنسنقومبذلكبإذنالله،سندفعأنفسنا

واملسلمنيإىلالجنةدفعا،ونذودهمعن

الوقوعيفالنارذودا،وهذاهواألساس

يفإقامةالدولةاإلسالميةأنتسوسالناس

يفكلشؤوندينهمدنياهممباينفعهم،

فهيكاألبواألمللمسلمني،واليعقلمنأب

صالحأنيرىأوالدهيلقونبأنفسهميفالنار

فيرتكهموشأنهم.

كيفبدأتقضيةمنعأجهزةاستقبال

القنواتالفضائيةفيالدولةاإلسالمية؟

وكيفتمتطبيقهذاالمنع؟

أكرثالناسيظنونأنهذااألمروليداليوم



القدوة



االقتداء



إىلبرامج



والدميوقراطيةواإللحادوالنرصانيةوالرفض

الوالء

والصوفيةوغريها،وكرسعقيدة

والرباء،منخاللالدعوةللوالءالوطني

والقوميوماشابه،وإنكالتجدبرنامجاإال

وفيهيشءمنذلك،قلّأوكرث،بشكلظاهر

أوخفي.

املجونواملوسيقى،

باإلضافة

والدعايةللفسقواملعايصمبختلفأنواعها،

وتعويداملشاهدينعىلرؤيةاملشاهدالخليعة،

والعالقاتاملحرّمة.

كذلكتحطيممفهوم



الصالحة،

الناس

منخاللدفع

بالكفار

إىل

واملرشكني،والفاسقني،

وتصويرحياتهمعىلأنها

الحياةاملثاليةالتييجب

أنيسعىإليهاكلإنسان.

هذاعداعنإلهاءالناسعامّينفعهميف

دينهمأودنياهم،وإنكلتجدالبعضيضيع

جزءاكبريامنيومهوليلتهيفمتابعةتلك

القنوات،فالهويفعملينفعهيفآخرتهوال

هويفعملينفعهيفدنياه،وهذاماميكرهه

اللهلعباده.

زعمبعضالناسأنهيمكنمعالجة

الشبهاتوالشهواتمنخاللدعوةالناس

إلىالتوحيدوفعلالطاعاتوتركالمنكرات،

فكيفتردونعلىذلك؟

األصليفالدينإزالةاملنكراتوأسبابها

الحقيقية،معالدعوةإىلاملعروف،لكنأن

تدعوإىلاملعروفوترتكمنيدعوإىلاملنكر

بأضعافماتستطيعأنتقومبهفهذاإفساد

ملاتدعوإليه،وإننانعرفهذامنفعلالنبي،

صىلاللهعليهوسلم،وصحابتهالكرام،

وسائرالسلفالصالح.

فقدقامصىلاللهعليهوسلمبهدممسجد

بناهاملنافقونليصدوااملسلمنيعنمسجد

رسولالله،وليتخذوهمنطلقاملؤامراتهم

عىلاإلسالموأهله،فإذاكانمسجدالرضار

وهومسجديُصىلويُذكراللهفيه،يُهدمإن

أقيملإلرضاروالتفريقبنياملؤمننيوإيواء

املنافقني،فكيفبكمعالقنواتالفضائية

التيماأنشأتإالللصدعنسبيلالله



عن



اإلمام



أراضي



املسلمني



الفضائيةفي



صدرقراربمنعاستخدامأجهزةاستقبال

الدولة

القنوات

اإلسالميةوأمربإزالتها،فهليمكنأنتبيّن

لناأهميةهذاالقرار؟

الحمدللهالعظيمالحليم،الذيأحلّلعباده

الطيّباتوحرّمعليهمالخبائث،والصالة

والسالمعىلمنأنزلاللهعليهالقرآن،فرقانا

بنيالخريوالرش،وبعد.

فإناللهعزوجلأوجبعىلاملسلمنياتخاذ

اإلمام،وأوجبعليهمطاعته،وأوجبعىل

اإلمامأنيسوسرعيتهبالرشيعة،فيقيمفيهم

الدين،ويأمرهمباملعروف

املنكر،

وينهاهم

فاممنطاعةواجبةإال

أن

ووجبعىل

إليها،

يدعو

ويأمرهمبها،ويعاقبمن

يتخلّفعنالقيامبها،ومامنمعصيةللهإال

ووجبعليهأنينهىالناسعنها،ويعاقبمن

يرصّعىلاقرتافها.

ومنهذاالبابكانواجباعىلاإلمامأومن

ينوبعنهأنينهىاملسلمنيعنمشاهدة

القنواتالفضائيةملافيهامنرضركبريعىل

ديناملسلمنيودنياهم،ومباأنهالميكن

يفالعادةمشاهدةهذهالقنواتيفأرايض

الدولةاإلسالميةإالعنطريقجهازاالستقبال

املسمىبـالستاليتأوالدشأوماشابه،

فإنالنهييتسعهناليشملحيازةهذاالجهاز

الذيتتماملعصيةمنخالله،بناءعىلالقاعدة

الرشعيةأنمااليتمالواجبإالبهفهوواجب.

حبذالوتشرحلناالضررعلىدين

المسلمينودنياهمفيمتابعةالقنوات

الفضائية؟

رضرالقنواتعىلالدينمليعديخفىعىل

أحدمناملسلمني،فمنظومةالقنواتالفضائية

بكاملهاواقعةتحتسيطرةأعداءاإلسالم

منالصليبينيوسائرالطواغيت،وهؤالء

اليقرّلهمقرارحتىيردّوااملسلمنيعن

دينهم،والقنواتالفضائيةهيأهموسائل

إفسادهمللدين،منخاللتشويهعقيدة

التوحيدوالطعنيفأهلهاواالستهزاءبالدين

وشعائره،ونرشعقائدأهلالباطلكالعلامنية



مبايخدمأهدافاملرشفنيعليها،سواءمنالعددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الصليبينيأوسائرالطواغيت،وكذلكفهي

تساهمبشكلكبرييفالحربالصليبية

ضدالدولةاإلسالميةعنطريقنرشاألخبار

الكاذبة،وتسويقاألفكارالخاطئةعىلأنها

تحليالتسياسيةأوماشابه.

ولعلكتذكريفمواقفعديدةكيفشاركت

القنواتاإلخباريةيفالحربالصليبيةعىل

الدولةاإلسالمية،حيثأثارتالخوفوالهلع

لدىمرىضالقلوبمناملسلمني،ودفعت

الكثريمنهمإىلتركمدنهموقراهمدون

سببإالماسمعوهمنتلكالقنواتعن

انتصاراتوهميةللمرتدين،أوسقوطللمدن

والقرىقبلأنتصلهااملعاركأصال.

هلمنكلمةأخيرة،أورسائلتوجهها

للمسلمينفيهذاالشهرالكريم؟

رسالتنااألوىلهيللمجاهدينيفالثغور،

فنقوللهمجزاكماللهخريا،وتقبّلمنكم

أعاملكم،فاممنحدّيقاميفهذهاألرض،

والأمرمبعروفوالنهيعنمنكر،إالولهم

فيهنصيبمناألجربإذنالله،كيفالولوال

فضلاللهثمرباطهموجهادهمالستوىل

عليهاالكفاروأحالوهاداركفروطبّقوا

فيهاأحكامهمالجاهلية،

وأمروافيهاباملنكرونهوا

عناملعروف

فاللهاللهيفرباطهم،

وليلزمكلمنهمثغره،وال

يؤتنيّاملسلمونمنقبله،

وليتذكردامئاأنهاليحميقطعةمناألرض،

وبيوتامنإسمنتوطنيوحسب،ولكنهيف

املقاماألوليحميديناملسلمنيودماءهم

وأعراضهم.

وإننانرىأناملرشكنيإذاسيطرواعىل

قطعةمناألرض،فأولمايقومونبههو

اإلعالنعننزعالحجاب،وإباحةارتكاب

املعايصمندخانوموسيقىواختالطوما

شابه،ويجهرونبالكفروالعداءلرشيعةربّ

العاملني،وماذلكإالدليلعىلأنحربهم

عليناإمناهيمنأجلديننا،وأمرناباملعروف

ونهيناعناملنكر،الذيالميكنأنيتمإال

تحتحكماإلسالم.

وليعلمكلمنهمأنرباطهليومأوليلة،هو

خريمنصيامالقاعدوقيامه،فكيفباملرابط

اليوم،وقدجمعبنيثوايبالصياموالقيام،

والرباطوالجهاد

الثانيةهيللمسلمنيعموما،

ورسالتنا

أحذرهممنمعصيةالقعودعنالجهاد

بالنفسواملالوالركونإىلالدنياالفانية،ثم

أذكرهمونفيسبفضلهذاالشهرالعظيم،

فاليفوتنهمإالوقدحصّلوافيهمنالطاعات

الخريالكثري،وخاصةيفالعرشاألواخر

منه،والتيفيهاليلةالقدر،وهيخريمنألف

شهركامأخربربناسبحانهوتعاىل.



مامنحديقاميف

األرض،والأمربمعروف

والنهيعنمنكرإال

وللمرابطينيدفيه



أهلالباطليجعلون

منشهررمضانهدفا

لهم،ليفسدواىلع

املسلمينعبادتهم



يحذرون



بأنفسهمعندمايحاربونبكلمااستطاعوا

ملنعالدولةاإلسالميةمنإيصالدعوتها

الطواغيت

للمسلمني،وتراهم

والصليبينيمنإعالمها،مخافةأنيطلع

املسلمونعىلالحقيقة،ويسريواعىلطريق

الهدىالذيأمرهماللهباتّباعه،فإنكانوا

هميعلمونخطورةوصولناإىلالناس

عليهموعىلعملهمالتخريبي،فكيفنسمح

للمرشكنيواملفسدينيفاألرضأنيصلوا

إىلاملسلمنيالذيناسرتعانااللهدينهم

ودنياهمفنسمحلهمبإضاللهم،وإفساد

عقيدتهموأخالقهم.

ومايروجونهعنمنافعللقنواتالفضائية

يكفيللردعليهاأننذكرإحصائيةنرشها

أحدالباحثنيعنالقنواتالفضائيةالعربية،

حيثتبنيلهأننصفهذهالقنواتتقريبا،

هيقنواتللموسيقاوالرقص،واألفالم

واملسلسالت،والرياضة،فأينفعيتأىت

للمسلممنمتابعةهذهالقنوات،بلإنهارضر

محض،وتضييعللدينواألوقات.

ولونظرناإىلالنصفالثاينلوجدناهأشد

رضراعىلاملسلمني،فإذاكانالقسماألول

يركزعىلإثارةالشهواتوتضييعاألوقات،فإن

الثاينيستهدف

القسم

العقائدوالعقول،وخاصة

بالقنوات

ما

الدينيةالتيترشفعليها

أجهزةمخابرات

كلها

الطواغيت،فتقدممن

ترىضعنهمنعلامء

السوء،ودعاةالضالل،فيخربونعقائدالناس

مبايقدّمونهلهمعىلأنهالدينالصحيح،وال

ميكنألحدأنيتكلمعىلتلكالقنواتمبا

يخالفرغبةأجهزةاملخابراتالتيترشف

عليها،وأيقناةتحاولتجاوزهذاالخطقليال

يكونمصريهاالحذففورا.

ولديناأيضاالقنواتاإلخباريةالتييزعمكل

منهاالحياديّة،يفحنيأنهاجميعاموجهة

لنرشاألفكاراملحاربةلإلسالم،بهذااالتجاه

أوذاك،وتشويهالحقائق،وتسويقاألحداث



تسمى



للقنوات



الرشعيةلعامةاملسلمنيالتيقامبهااإلخوة

يفديوانالدعوةواملساجد،فقدكانلهاأثر

كبرييفتعليماملسلمنيأمردينهم،وبذلك

سَهُلتعىلمنهداهاللهاالستجابةأليأمر

رشعييأتيهم،فقدبتنانرىاملسارعةيف

استجابةالناسلألمرباملعروفوالنهيعن

املنكر،وذلكبرتغيبهمبطاعةالله،وهذاما

ملسناهجليايفحملتناعىلأجهزةالستاليت

حيثتخىلعنهاالكثريمناملسلمنيرغم

اعتيادهمعليهاوتعلقهمبها،وللهالحمدمن

قبلومنبعد.

بعدقرارديوانالحسبةفيالدولة

اإلسالميةبإزالةأجهزةاستقبالالقنوات

الفضائيةاشتعلتالقنواتاستنكارالألمر،

وانبرىالكثيرمندعاةالضاللةليثيروا

الشبهاتحولالموضوع،فماردّكمعلى

هذهالحملة؟

بالنسبة

الفضائيةالنستغرب

هجومهمعىلالقرارومحاولتهمإقناعالناس

باالحتفاظبأجهزةالستاليت،واالستمرار

يفمتابعتها،فاألصلفيهاأنهاتأمرباملنكر،

وتستنكراملعروف،وهيماأنشئتإاللذلك،

ولذلكفإنمنعاملسلمنيمنمشاهدةهذه

القنواتسيلغيالحاجة

إليها،وسيحرممدراءها

والعاملنيفيهامنماليني

أموال

الدوالرات

السحتالتيتغدقعليهم

الطواغيت،

من

وأجهزةاملخابراتالصليبيّة،حيثسيوجّه

املرشكونتلكاألموالإىلمجاالتأخرى

يستطيعونمنخاللهابثسمومهميف

عقولاملسلمني.

التييلقيهادعاة

أمابالنسبةللشبهات

الضاللةسواءمنهممنتزيّابزيالدين،أو

منلبسلباساملحلّلالسيايس،أوالخبري

النفيس،فقدبينّايفجوابناعىلسؤالسابق

الحكمالرشعيللقضية،واملصالحاملتحققة

منوراءالقرار،والداعيلتكراراألمر.

ومايطرحونهمنشبهاتهميردّونعليها



أموال



من



 NUM 



حوارات



إنكاراملنكراتاليختصبشهردونشهر،

بلمتىماوجداملسلمونمنكراوجبعليهم

إزالته،حسبحاله،وحالالقدرةعىلإزالته.

أمابالنسبةلتخصيصناشهررمضانبأمر

املسلمنييفالدولةاإلسالميةبالتخلصمن

أجهزةاالستقبالالفضايئ،فهذاعائدأوال

للمراحلالتيتموضعهايفخطةإزالةهذه

املنكروالتيكانكلمنهايقتيضفرتةمن

العمل،حتىوصلناإىلهذاالشهر.

وباإلضافةلذلكفإناستجابةاملسلمنيلألمر

باملعروفتكونأكرب،وانتهاءهمعناملنكرات

يكونأوىل،بسببزيادةالطاعاتوالعبادات

منصياموقياموذكرللهوصدقةوغريها.

والننىسأيضاأنأهلالباطليجعلونمن

هذاالشهرهدفالهم،ليفسدواعىلالناس

عباداتهم،ويصدوهمعنسبيلاللهفيه،

فرتىأناملنكراتعىلالقنواتالفضائية

منمسلسالتمفسدةومهرجاناتالفاحشة

ومحارضاتعلامءالسوءودعاةالضاللة،

تكونأضعافماتكونيفبقيةشهور

السنة،لذلككانالواجبأننتقصّدنحن

هذاالشهرمبنعهممننرشمنكراتهم،ومنع

املسلمنيمنإتياناملعايصيفشهرالصوم

الذيتضاعففيهأوزار

املعايصكامتضاعففيه

أجورالطاعات.

وكيفوجدتماستجابة

المسلمينلألمربتسليم

مايمتلكونمنأجهزة

الستاليت؟ومااإلجراءاتالتيستتخذ

بحقمنامتنععنتسليمهاوأصرّعلى

حيازتها؟

الحمدللهوحده،كانتاستجابةاملسلمني

لألمرفوقمانتوقع،فقداستلمنايفمراكز

الحسبةيفمختلفالواليات،وخاللاأليام

األوىلمنالقرار،عرشاتاآلالفمناألجهزة

وملحقاتها،وباتأمرامألوفاأنتجدالناس

يفالشوارعوهميحملونأجهزتهمليسلموها

إىلمراكزالحسبة.

بلوماميزيداملؤمنفرحا،أنتجداملسلم

يتخلصمنهذاالجهازمطمئنالصحةما

يفعل،حيثيقومونبأنفسهمبتحطيمتلك

األجهزةداخلمراكزالحسبة،وينرصفونإىل

بيوتهم،مأجورينبإذناللهتعاىل.

أمامنامتنععنتسليمهبنفسهطائعا،وبلغنا

أمره،فإنناسنلزمهبتسليمهمرغام،وستكون

لنامعهمإجراءاتستتخذبحقهمالحقا،

واملسلمونمقبلونبأنفسهمبفضلالله

عىلاألمر،ولننبدأباتخاذاإلجراءاتبحق

منميتنعإالبعدأننتأكدمنأنهمليبقأحد

ممنيريدتسليمجهازهطوعا،وتأخرلعذر

أومانع،أولجهلبالقرار،وبعدذلكيكون

لكلحادثحديث.

وأريدهناأنأنوّهإىلالثمرةاملباركةللدورات



أخبار NUM  NUM العددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدًامنفجرليبيافيمحيطسرت



الهجومعلىمركزوثكنةللشرطة

والجيشالنيجيريينشمالشرق



نيجيريا

النبأواليةغربإفريقية

قتل NUM عنارصمنالرشطةوالجيش

النيجريينيالثالثاء NUM رمضان،إثر

هجوملجنودالدولةاإلسالميةعىلمركز

وثكنةلهميفمنطقةيويبشاملرشق

نيجرييا.

وذكراملكتباإلعالميلواليةغربإفريقية

أنجنودالخالفةشنواهجوماعىلمركز

للرشطة،وثكنةللجيشالنيجريييف

بلدةكنامّالتابعةليونسارييفمنطقة

يويب.

وعقباشتباكاتمبختلفأنواعاألسلحة،

اللهمن

متكن

قتل NUM عنارصمنالرشطةوالجيش

النيجرييني،واغتنامسيارتنيرباعيتي

الدفع،باإلضافةإىلكمياتمناألسلحة

والذخائراملتنوعة،ليعودوابعدذلكإىل

مواقعهمالسابقةساملني.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنواالسبت NUM  NUM شعبان،هجوماعىل

قاعدةعسكريةلجييشالنيجرونيجرييا

املرتدين،يفمدينةبوسوجنوبرشق

املصطنعةمع

النيجرقرب

نيجرييا،وقدأسفرعنمقتلوإصابة

نحو NUM  NUM  NUM عنرصمنهم،واغتنامكميات

كبريةمناألسلحةوالذخائراملتنوعة.



املجاهدونبفضل



الحدود



السيطرةعلىمنطقةدهباالفي



إقليمننجرهار



النبأواليةخراسان

سيطرجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM 

رمضان،عىلمنطقةدهباالبالكامل

يفإقليمننجرهاررشقيأفغانستان،

عقبهجومأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

منالرشطةاألفغانية،بينهمقائدرشطة

اإلقليم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةخراسانأن

جنودالخالفةشنواهجوماعىلمنطقة

دهبااليفإقليمننجرهار،ومتكنوا

خاللهمنالسيطرةعليهابالكامل،وعىل

مقررشطةالردةاألفغانيةيفاملنطقة،

عقبمعاركأسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدا

منهم،بينهمقائدرشطةاإلقليماملرتد

شاهمحمود،كامتمبفضلاللهاغتنام

أسلحةخفيفةومتوسطة،وحرقآلية

للمرتدين.



منطقةالعتعتبعبوةناسفة،أسفرتعن

مقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

كامقاماملجاهدونباستهدافتجمعاتفجر

ليبيااملرتدينيفأكرثمنمحورعىلأطراف

الهاونوصواريخ

مدينةرست،بقذائف

الغراد،وكانتجلاإلصاباتمسددة،ولله

الحمد.



من NUM  NUM عبوةناسفة،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتدينمنهمعىلاألقل،وإصابة NUM  NUM عنرصا

آخرين.

إضافةإىلذلك،قتل NUM مرتدينمنفجر

ليبياوأصيب NUM آخرون،إثراستهداف

مجموعةمنهمبعبوةناسفةجنوبمدينة

رست.

وتمأيضااستهدافآليةللمرتدينقرب



النبأواليةطرابلس

سقط NUM  NUM عنرصامنمرتديفجرليبيا

الخميس NUM رمضان،بنيقتيلوجريح

خاللاملواجهاتمعجنودالدولةاإلسالمية

جنوبوغربمدينةرست.

الخالفة

وأفادمصدرميداين

استهدفواأرتاالمتقدمةلـفجرليبيا

املرتدينجنوبوغربمدينةرست،بأكرث



أنجنود



إحباطمحاولةتقدملجندالطاغوتحفترشرقبنغازي



والجرحىيفصفوفهم.

ويفاملنطقةذاتها،استهدفجنودالخالفة

السبت NUM رمضان،تجمعالجندالطاغوت

بعبوةناسفة،أسفرتعنمقتلعنرصين

منهمعىلاألقل.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

أحبطوامحاولةتقدمللجيشالليبياملرتد

األسبوعاملايضقربمنطقةالقوارشة،ونحو

منطقةالصابري،خلّفتعددامنالقتىل

يفصفوفهمبينهمآمرعملياتالقوات

الخاصةالليبية،كامدُمِّرتدبابةو NUM عربات

مزودةبأسلحةرشاشة.



مقتل NUM مرتدينمنهمعىلاألقل،وتدمري

عربةنوعوسيارةتحملرشاشاثقيال

 NUM . NUM  NUM ملم،مامأجربهمعىلالرتاجعوالفرار

نحومواقعهمالسابقة،دونأنيتمكنوامن

إحرازأيتقدم،بفضلالله.

ويفاليومذاته،استهدفجنودالخالفة

تجمعالجندالطاغوتحفرتيفمنطقة

القوارشةغربمدينةبنغازيبعبوةناسفة،

مامأدىإىلمقتلعددمنهم،وإصابة

آخرين،لتحاولبعدذلكمجموعةثانيةمن

املرتدينالتقدملسحبجثثالقتىلوإسعاف

الجرحى،فاستهدفهمجنودالدولةاإلسالمية

بعبوةناسفةثانية،أوقعتعددامنالقتىل



النبأواليةبرقة

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM 

رمضان،محاولةتقدملجندالطاغوتحفرت

يفمنطقةالصابريرشقمدينةبنغازي.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةبرقةأنجنود

الخالفةأحبطوامحاولةتقدملجندالطاغوت

حفرتمنجهةفندقالنورانيفمنطقة

الصابري،بدعممكثّفمنالطريانالحريب.

حيثدارتاشتباكاتعنيفةبنيالجانبني

استخدمفيهامختلفأنواعاألسلحةاملتوسطة

والثقيلة،ولدىاقرتابجندالطاغوتمن

نقاطرباطجنودالدولةاإلسالمية،تم

استهدافهمبالعبواتالناسفة،مامأسفرعن



تدميردبابةوعدةمدرعاتفيالعريشوالشيخزويد



أسفرعنمقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

ودمَّرجنودالخالفةاالثنني NUM رمضان،

آليةللجيشاملرصياملرتدمنطراز

وقتلواوأصابوامنكانعىلمتنها،إثر

استهدافهابعبوةناسفة،قربحاجزأبو

رفاعيجنوبمدينةالشيخزويد.

ويشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدمتكنوااألسبوعاملايضمنقتلوإصابة

 NUM  NUM عنرصامنجيشالردةاملرصيبينهم

ضابط،إثراستهدافمدرعةكانتتقلهم

عىلالطريقمابنيحاجزيالعبيدات

والخروبةغربمدينةالشيخزويد.



آخر،تم



أضافاملكتباإلعالميللواليةهرعت

املصابني،فاستهدفهاجنود

إلسعاف

الدولةاإلسالميةبعبوةناسفة،مامأدى

إىلمقتلوإصابةمنفيها.

منجانب

استهدافعربتي

همرللجيشاملرصياملرتدجنوبمدينة

العريشبعبوتنيناسفتني،وكانتاإلصابة

دقيقة،ومليتسنَّمعرفةحجمالخسائر

التيمنيبهااملرتدون.

وفجرجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM 

رمضان،ناقلةجُندلرشطةالردةاملرصية

بجواركمنيامليدانغربمدينةالعريش

بعبوةناسفة،وكانتاإلصابةدقيقة،مام



النبأواليةسيناء

نفذجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM 

استهدفوا

رمضان،سلسلةعمليات

خاللهاآلياتلجيشالردةاملرصييف

مدينةالعريش.

وذكراملكتباإلعالميلواليةسيناءأن

جنودالخالفةاستهدفوامدرعةودبابة

نوع NUM  NUM لجيشالردةبعبوةناسفة

الحجموأخرىمتشظيةرشقي

كبرية

مدينةالعريش،مامأسفرعنمقتلعدد

ممّنكانعىلمنتاملدرعة،وإصابةآخرين

منهم.

كامتماستهدافعجلةنوعهمرحسبام



مقتلجنديينمنالجيشالفلبينيالعددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الصليبيفيجزيرةباسيان



أخبـــار

هجــوماستشــهاديفــيبغــدادالجديدة



 NUM  NUM 



النبأالفلبني

قُتلجنديانمنالجيشالفلبينيالصليبي

األحد NUM  NUM شعبان،إثرهجوملجنودالدولة

اإلسالميةعىلموقعلهمجنويبالفلبني.

وذكرمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

يفالفلبنيأنجندينيمنالجيشالفلبيني

الصليبيقُتال،عقبهجومللمجاهدينعىل

موقعلهمقربمنطقةبارانغاييفجزيرة

باسيالن.

ويشارإىلأن NUM  NUM كتائبمناملجاهدينيف

جزرالفلبنيوالتيتنشطيفمناطقالناو

ديلسورورسنغاينوسولووكوتاباتو

الجنوبيةوإيزابيالوباسيالن،أعلنوابيعتهم

ألمرياملؤمننيالشيخأيببكرالبغدادي،

حفظهالله،واجتامعهمتحتإمرةالشيخ

املجاهدأيبعبداللهالفلبينياملعروفبـ

األستاذإسنيلونهافيلون،حفظهالله.

ليقومبعدذلكالجيشالفلبينيالصليبي

بإعالنحملةكبريةعىلمواقعاملجاهدين

الحربية

معززة

واملروحيةفضالعنآالفالجنوداملشاة،زعام

منهموسعياللقضاءعىلجنودالخالفةيف

الفلبني،حيثدارتمعاركمحتدمةوطاحنة

متكنخاللهااملجاهدونبفضلاللهمن

قتلقرابة NUM  NUM  NUM جنديصليبي،فيامفرقرابة

 NUM  NUM  NUM  NUM آخرين،وباءتمحاوالتهمبالفشل،

وللهالحمد.

اغتيالراهبهندوسيمشرك



بالدباباتوالطائرات



شمالغربيبنغادش



اغتيال



النبأبنغالدش

نفذجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM 

استهدفتراهبا

رمضان،عملية

هندوسيامرشكايفمنطقةجنايدهشامل

غريببنغالدش.

وأفادمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

يفبنغالدشأنمفرزةأمنيةمتكنتمن

اغتيالراهبهندويسمرشكيدعىأناندو

كانجويلذبحايفمنطقةجنايده.

ويأيتهذا،ضمنسلسلةعملياتينفذها

جنودالدولةاإلسالميةيفمناطقمتفرقة

منبنغالدشعىلنحومتكرر،كانآخرها

اغتيالنرصاينيفقريةبونباراشامل

غريببنغالدشاألحد NUM  NUM شعبان،كام

استهدفتالعملياترجلأعاملهندويسيف

منطقةغوبينداغانجبناحيةغايبانداشاميل

بنغالدش،يفشهرشعباناملنرصم،وسبقها

تنفيذعمليةاغتيالأخرىاستهدفتراهبا

بوذيايفبايشاريباجاربناحيةبندربانيف

الشهرذاته.

ورصحاملصدرذاتهبأنهذهالعملياتتأيت

رداعىلعملياتالقتلالتيينفذهاالهندوس

املرشكونبحقاملسلمنييفالهندوتابعقائال

أنهذهالعملياتستستمر،بإذنالله.



أسفرعنتدمريها،ومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنهامناملرتدين،ومنبينهممعاون

آمرفوج.

إىلجانبذلك،فقددُمِّرتعجلةللجيش

الرافيضوقتلوأصيبمنكانفيهااألربعاء

 NUM رمضان،إثراستهدافهابعبوةناسفة

يفمنطقةحميدشعبانالتابعةملدينةأبو

غريب.



املفخخةوسطتجمعكبريللحشدالرافيض

قربتقاطعالسينامالبيضاءيفمدينةبغداد

الجديدة،مامأسفرعنسقوطأكرثمن NUM  NUM 

مرتدامنهم،مابنيقتيلوجريح.

مقتلمعاونآمرفوجفيأبوغريب

ويفاليومذاته،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةعجلةللجيشالرافيضيفمنطقة

أبومنيصريالتابعةملدينةأبوغريب،مام



النبأواليةبغداد

سقطأكرثمن NUM  NUM قتيالوجريحامنالحشد

الرافيضالخميس NUM رمضان،إثرهجوم

استشهادينفّذهأحدجنودالدولةاإلسالمية

استهدفتجمعالهميفمدينةبغدادالجديدة.

ويفبيانلهقالمكتبواليةبغداداإلعالمي

أناالستشهاديأبامجاهدالعراقيتقبله

اللهمتكنمناالنغامسوتفجريسيارته



عمليتــاناستشــهاديتانشــمالبغــداد

ومقتــلمســؤولينفــيالحشــدالرافضي



األحد



 NUM رمضان،



مرتدين،وأصابوا NUM آخرين،بعداستهدافهم

باألسلحةالرشاشةيفمنطقةالجمهوريةيف

الدجيلشاملبغداد.

إىلجانبذلك،قُتلعنرصانمنالجيش

إثر

الرافيض

استهدافهاممنقبلمفارزالقنصباألسلحة

القناصة،أثناءتواجدهامعىلبرجقرب

املرشوعاليابسيفمدينةالطارمية.

ويفمدينةالطارميةأيضاوتحديدابالقرب

منمنشأةابنسينا،متكنجنودالدولة

اإلسالميةمنتصفيةاملرتدعمرمحمد

حسني،الذييعملكمصدراستخبارات

للجيشالرافيض.

ويفاليومذاته،دُمِّرتناقلةجندمدرعة

للجيشالرافيضوقتلوأصيبمنكانعىل

متنهايفمنطقةشيخحمدالتابعةملدينة

استهدافهابعبوةناسفة،

الطارمية،

لتحاولبعدذلكقوةأخرىمناملرتدين

الجرحى،

التقدم

فاستهدفهمجنودالدولةاإلسالميةبعبوة

ناسفةثانية،أدتإىلمقتلوإصابةعددآخر

منهم،وللهالحمد.



القتىل،وإخالء



إثر



لنقل



إثر



استهدافجنود



ويفسياقآخر،قتل NUM مرتدينمنالحشد

االثنني NUM 

الرافيضبينهمقياديان

الدولة

رمضان،

اإلسالميةلرتللهميفمنطقةاملشاهدة

شاملبغداد.

املصادرامليدانيةأوضحتأنجنودالخالفة

استهدفوارتالللحشدالرافيضبـ NUM عبوات

ناسفةيفمنطقةاملشاهدةشاملبغداد،مام

أسفرعنتدمري NUM آليات،بفضلالله،ومقتل

 NUM مرتدين،عرفمنبينهمالقياديانصباح

صالحعبدوعيلعبداللهنجم.

إضافةإىلذلك،أصيبمسؤوليفالحشد

الرافيضوهواملرتدعامرالعزاويوقتل NUM 

منمرافقيهاالثنني NUM رمضان،إثركمني

محكملجنودالخالفة،استهدفهبعدساعات

مناستالمهمنصبهمنالحكومةالرافضية.

منجهةثانية،قتلوأصيب NUM مرتدين

منعنارصالرشطةالرافضيةالسبت NUM 

رمضان،عقبكمنيلجنودالدولةاإلسالمية

يفمنطقةالدجيلشاملبغداد.

مكتبالواليةاإلعالميقالإنعددامن

جنودالخالفةمتكنوامننصبكمنيمحكم

لعنارصمنالرشطةالرافضية،قتلواخالله NUM 



 NUM رمضان،



النبأواليةشاملبغداد

قتلوأصيب NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض

إثرهجوم

الخميس

استشهادينفّذهأحدجنودالدولةاإلسالمية

عىلتجمعلهمأماممعسكرالتاجيشامل

بغداد.

وأفادمكتبواليةشاملبغداداإلعالميأن

االستشهاديحبيبالعراقيتقبلهالله

متكنمناالنغامسوتفجريسرتتهالناسفة

وسطمجموعةمنعنارصالجيشالرافيض،

قربالبوابةاألوىلملعسكرالتاجيشامل

بغداد،مامأدىإىلمقتل NUM مرتدين،وإصابة

 NUM  NUM آخرين.

ويفاليومالتايل،قتل NUM  NUM عنرصامنالجيش

والرشطةالرافضينيإثرعمليةاستشهادية

استهدفتتجمعالهمقربمنطقةالتاجي

شاملبغداد.

أبوعائشة

حيث

انطلق

األنصاريتقبلهاللهومتكنمنالوصول

وتفجريحزامهالناسفوسطتجمعللمرتدين

عىلالخطالرسيعبغداداملوصل،املؤدي

إىلمنطقةالتاجيشاملبغداد،مامأسفر

عنسقوط NUM  NUM قتيالمنهم،وإصابةآخرين.



االستشهادي



إصابــةنائــبمديــرأمــندميــاطفــيهجوملجنــودالخافة



واســتهدافلرئيــسمباحــثالدقهليــة



مامأدىإىلمقتلوإصابةمنكانعىل

متنها.

ويشارإىلأناملفارزاألمنيةالتابعةللدولة

اإلسالميةيفمرصكانتقدنفذتالعديدمن

العمليات،آخرهاالهجومعىلحافلةتقل NUM 

عنارصمنمباحثالرشطةاملرصيةاملرتدة

يفمدينةحلوانجنوبالقاهرةأولأيام

شعباناملايض،ومتكنتمنقتلالعنارص

الثامنية،منبينهممعاونمباحثرشطة

حلواناملرتدمحمدحامدوهوبرتبةنقيب.



منطقةرأسالربالتابعةملدينةدمياط،فتم

استهدافهاباألسلحةالخفيفة،مامأسفرعن

مقتلوإصابةعددمناملرتدين،بينهمنائب

مديرأمنمدينةدمياطاملرتدمصطفىمقبل

وهوبرتبةلواء.

وبالتزامنمعذلك،متكنتمفرزةأخرى

منجنودالدولةاإلسالميةحسبامأضاف

املصدرذاتهمناستهدافعجلةتقلالعميد

املرتدهشامسليمرئيسمباحثمدينة

الدقهلية،بكثافةناريةمناألسلحةالخفيفة،



النبأمرص

قتلوأصيبعددمنعنارصالرشطةاملرصية

املرتدةاالثنني NUM رمضان،بينمضبّاط

كبارعقبكمنيمحكملجنودالدولة

استهدفهميفمدينتيدمياط

اإلسالمية

والدقهليةشاملمرص.

وأفادمصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيف

مرصأنهوبعدرصدومتابعةدقيقني،متكن

املجاهدونبفضلاللهمننصبكمني

محكملدوريةمنرشطةالردةاملرصيةيف



مقاالت NUM  NUM العددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

رمضــــــان





شهراالجتهادوالطاعات



والجهــــادوالفتـوحـــات



اإلخالصَاإلخالص،

والجماعةَالجماعة،

والثباتَالثبات،والحذرَ

الحذر،والدعاءَالدعاء،

والتوكلَالتوكل

ياجنوداهللَّ



الناسلهمرجلٌممسكٌعِنانفرسهيفسبيل

الله،يطريعىلمتنه،كلامسمعهيعةأوفزعة

طارعليه،يبتغيالقتلأواملوتمظانَّهرواه

مسلم.

قالالنوويأيمِنْخريأحوالعيشهم

رجلٌممسكٌ...رشحمسلم،وقالالقرطبي

يفاملفهمأيمِنْأرشفطرقاملعاش

الجهاد.

فتأملرحمكاللَّهقولهصىلاللَّهعليهوسلم

يبتغيالقتل،بعدقوله

منخريمعاشالناس،

فإنّذلكيدلعىلأن

املوتيفسبيلاللَّهحياة

وإنْكذبتْنفسُكاألمّارة

بالسوءوأثقلتْعليك

والشبهات

بالشهوات

َّالَّذِينَقُتِلُوا

فقدقالاللَّهتعاىلوَالَتَحْسَبَ

يفِسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْ

يُرْزَقُونَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM .

فاحرصأيهااملجاهدعىلالشهادةيف

هذاالشهرالكريم،وإيّاكإيّاكأنتَحسَبأن

الشهادةلُقَطَةالقيمةلها،بلهيكنزعظيمال

ينالهإالذوحظعظيم،ووسامرشفاليناله

إالمنارتفعإىلدرجةعالية.

ثماعلمأنالطريقإىلالجنةالمكانفيه

للعاجزينالخائفنيالجبناء،وإمنايسلكه

الشجعانالرشفاء،رشفاءالنفسوالدين،

الذينباعواأنفسهمللَّهويفسبيلاللَّه،فهو

طريقُجدٍّواجتهادوتعبونَصَب،تُزهقفيه

األنفسويَتلففيهاملال،كامأنالجهادعزة

ورفعة.

وإليكمنقبةمنمناقبأجدادكالكثرية

فقدطمعيوماًملك

الصليبيني

أرمانوسيفهزميةاملسلمنيعىلقلةرآها



الروم



يفالعددوالعدّة،فجاءيفمئتيألفمن

الكفارلقتالالسلطانألبأرسالنفوصلوا

إىلمالذكردفبلغالسلطانَكرثتُهم،وما

عندهمنالجنودسوىخمسةعرشألف

فارس،فصبَّحهمعىلامللتقى،فلامالتقى

الجمعانأرسلالسلطانيطلبالهدنة،فقال

لهطاغيةُالروماملغرورالهدنةإالبالريأي

يفعقرداراملسلمني،فغضبالسلطانألب

أرسالن،وجرىاملصافبنيالجيشنيِيوم

الجمعةوالخطباءعىل

السلطان

املنابر،ونزل

وعفَّروجهه

بالرتاب

ملواله

وبىكوترضَّع

ومَنْبيدهالنرص،القادر

عىلكليشء،ثمركب

اللَّه،

وحمل،وصدقوا

فنزلالنرصوقتلواالرومكيفشاؤوا،وانهزم

الصليبيون،وامتألتاألرضُبقتالهم،وأُرس

الطاغيةأرمانوس،وأُحرضإىلالسلطان

فرضبهثالثمقارعبيده،ثمفدىنفسهبألف

وخمسامئةديناروبكلأسرييفمملكته.

أيهااألبطال،أيهااملوحدوناملجاهدون

أنتميفشهرمبارككريم،لكممناللَّهفيه

املعونةعىلأنفسكموعدوكم،رشّفكماللَّه

بجهاداملرتدينوالصليبيني،وقدتحمّلتمهمّ

إقامةالدينواستنقاذاملستضعفنياملقهورين،

فشدُّوارحمكماللَّه،فلقدقالأمريُاملؤمننيأبو

عمرالبغداديكلمةعظيمةحنيقالفيجب

عىلكلمسلمقَدَرَاللَّهَحقَّقدرهوعظّمدينَ

اللَّهورشعَهأنْيبذلَنفسَهرخيصةًيفسبيل

اللَّه،وقالعنالسجونواألرسىمخاطباً

األمّهاتولكمعليناأنتَرَيْنَدماءناتسيل

تحتأسوارهاحتىتَرَيْنَأهليكمأحراراً.

فاإلخالص

الجامعة،

الحذر،والدعاء

والثبات

الدعاء،والتوكلالتوكلياجنوداللَّه،ودونكم

أعداءاللَّهفَاقْتُلُواْالْمُرشْ

ُوهُمْ

ُوهُمْوَاقْعُدُواْلَهُمْكُلَّمَرْصَدٍ

وَخُذُوهُمْوَاحْرصُ

سورةالتوبة NUM ،فإنهمظَلَمةٌكفرةٌمعتدون،

ًوالذمة،ويسعونيف

اليرقبونيفمؤمنإالَّ

األرضفسادا،ويحبونأنتشيعالفاحشةُ

يفالذينآمنوا،وودُّوالوتكفرونكامكفروا

فتكونونسواء،فالحَلّلهمإالأنيُقتَّلواأو

يُصلَّبواأوتُقطّعأيديهموأرجلهممنخالف.



اإلخالص،والجامعة



ِكِنيَحَيْثُوَجَدمتُّ



الثبات،والحذر



وَجَاهَدُوابِأَمْوَالِهِمْوَأَنْفُسِهِمْيفِسَبِيلِاللَّهِ

أُولَ

ٰئِكَهُمُالصَّادِقُونَ.

قالشيخاإلسالمابنتيمية،رحمهاللَّه

بنيّأنالجهادواجبوتركُاالرتيابواجب،

والجهادوإنكانفرضاعىلالكفايةأي

يفحالكونهفرضكفايةفجميعاملؤمنني

يُخاطَبونبهابتداءً،فعليهمكلهماعتقاد

وجوبهوالعزمعىلفعلهإذاتعنيّمجموع

الفتاوى.



فالجهادُمناإلميانبل

هوذروةاإلميانوأعاله،

فاليَفُتْكَيارعاكاللَّه

حظُّكمنهيفهذاالشهر

الكريم،ففيالصحيحعن

أيبهريرةريضاللَّه

عنهعنالنبيصىل

اللَّهعليهوسلمأنهقالانتدباللهملنخرج

يفسبيله،اليُخرجهإالإميانيبوتصديق

برسيل،أنأرجعه،مبانالمنأجرأوغنيمة،

أوأدخلهالجنة،ولوالأنأشقعىلأمتيما

قعدتخلفرسية،ولوددتأينأُقتليف

سبيلالله،ثمأُحياثمأُقتل،ثمأُحياثمأُقتل.

قالابنبطالانتدباللَّهيريدأوجباللَّه

وتفضّلملنأخلصالنيةيفجهادهأنينجزه

ماوعدهرشحالبخاري.

أنْعِمْحياةًيفالجهادويفالهدى...إنَّ

الجهادَمجامعُاإلميانِ

فاحملْسالحكَاليغيبُبريقهُ



إنَّالسالحَوسامةالفرسانِ



وارمِبنفسكيفالنزالفإمنا



التقرصاألعامربالشجعانِ



شهرٌكريمٌقدأطلَّصباحهُ



قديرفسُالخريَالعظيمَجبانِ

قال،صىلاللَّهعليهوسلممنخريمعاش



الجهادُمناإليمانبل

هوذروةاإليمانوأعاله،

فاليَفُتْكَحظُّكمنه

يفهذاالشهرالكريم



اللَّهعنه



فقــداخترنــالــكأيهــااملجاهــدكلمــة

للشــيخالوزيــرأبــيحمــزةاملهاجــرعبــد

املنعــمالبــدوياملصــري،تقبلــهاهللَّ،نصــحَ

بهــاإخوانــهاملجاهديــنقبــلســنوات،

وكلمتــهكانــتبعنــوانرمضــانشــهر

الجهــادوالغفــران،وقــدأوردناهــالــك

باختصــاروتصــرّفيســير،فاســمعملــايقول

املهاجــر،رحمــهاهللَّ

الحمدللَّهمالكامللك،املتنزهعنالجور،

واملتكربعنالظلم،املتفردبالبقاء،السامع

لكلشكوى،والكاشفلكلبلوى،والصالة

والسالمعىلمنبُعثبالسيفبنييدي

الساعةبشرياونذيرا،وداعياإىلاللَّهبإذنه

ورساجامنريا،أمابعد

فنحمداللَّهالكريماملنّانأنبلّغناهذاالشهر،

ونُهنئأمةاإلسالمواملجاهدينيفسبيلاللَّه

املرابطنييفثغورالعزومواطنالفخريف

مشارقاألرضومغاربها،

املخلصني،

األبرار

الصادقني

الصابرين،

ليوث

الحربوفرسان

الدولة

رجال

النرص،

اإلسالمية،فعنأيبهريرة

أن

ريض

رسولاللَّهصىلاللَّهعليهوسلمقالإذا

جاءرمضانفُتِّحتأبوابالجنةوغُلِّقتأبواب

الناروصُفِّدتالشياطنيرواهمسلم.

قالالقرطبيويصحّحملهعىلالحقيقة،

ويكونمعناهأنالجنةفُتحتوزُخرفتملن

ماتيفشهررمضان،لفضيلةهذهالعبادة

الواقعةفيه،وغُلقتعنهمأبوابالنارفال

يدخلهامنهمأحدماتفيهاملُفهم.

اإلسالم

وشهرنا

أركان

عظيم،والقِوَامَللدينإالبأركانه،قالصىل

اللَّهعليهوسلمبُنياإلسالمعىلخمس؛

شهادةأنّالإلهإالاللهوأنّمحمدارسولالله،

وإقامالصالة،وإيتاءالزكاة،والحج،وصوم

رمضانمتفقعليه.

قالالقرطبيوإمناخصّهذهبالذكرومل

يذكرمعهاالجهادمعأنهبهظَهَرَالدين

وانقمعبهعتاةالكافرين،ألنهذهالخمس

فرضٌدائمعىلاألعيانوالتسقطعمّناتصف

برشوطذلك،والجهادمنفروضالكفايات

وقديسقطيفبعضاألوقاتاملُفهم.

فرصّحأنّالجهادإذاتعنيّصارمنمباين

اإلسالمالتيالقواموالعزّلهإالبه،ولِمَال

ونفعالجهادعام،ورضرتركهعظيمعىل

الدينوالعرضوالنفسواملالفاملجاهدون

يفسبيلاللَّههممنحققوامعنىاإلميان،

الصادقونبنصالكتاببادعائهمله،قالاللَّه

َاالْمُؤْمِنُونَ

تعاىليفسورةالحجراتإِمنَّ

الَّذِينَآمَنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِثُمَّلَمْيَرْتَابُوا



الكريمركنمن



إنمنهاجالنبوةالذيمانفتأنرددهجميعناكلماذكرناالخالفة،يفبيوتناومجالسنا،العددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

قياماوقعودا،ليسمجردعباراتفضفاضةينطقبهااللسان،واليؤمنبهاالجَنان،

بلهيكلماتعظيمةعليناأننفهمهاونعيمكنونها،ومنهاجالنبوةأنتُساس

األمةوتُقادالرعيةوفقماأتىبهالنبيصلىاهللعليهوسلممنقرآنوسنة

نبوية،واليجوزملسلمأومسلمةبحالأنيرضىمنمنهاجالنبوةبمايوافقهواه،

ويردّماجاءخالفاملايحبهويهواه.



مقاالت



 NUM  NUM 

تعدّدُالزّوجاتِ

منمنهاجِالنبوّةِ



وإنتعددالزوجاتمنمنهاجنبوتهصىلالله

عليهوسلم،فعنأنس،أننفرامنأصحاب

النبيصىلاللهعليهوسلمسألواأزواجالنبي

صىلاللهعليهوسلمعنعملهيفالرس؟فقال

بعضهمالأتزوجالنساء،وقالبعضهمالآكل

اللحم،وقالبعضهمالأنامعىلفراش،فحمد

اللهوأثنىعليه،فقالمابالأقوامقالواكذا

وكذا؟لكنيأصيلوأنام،وأصوموأفطر،وأتزوج

النساء،فمنرغبعنسنتيفليسمنيرواه

مسلم.

وقدرشعاللهتعاىلتعددالزوجاتلحكمكثرية،

عَلِمْنامنهاماعَلِمْناوجَهِلْنامنهاماجَهِلْنا،فقال

تعاىليفمحكمالتنزيلوَإِنْخِفْتُمْأَالَّتُقْسِطُوا

يفِالْيَتَامَىفَانْكِحُوامَاطَابَلَكُمْمِنَالنِّسَاءِمَثْنَى

وَثثُالَثَوَرُبَاعَسورةالنساء NUM ،فبدأسبحانه

باملَثنىوعليهبنىبعضأهلالعلمعىلأناألصل

يفالزواجالتعددوليساإلفراد.

كاموقدراعىإسالمناالحنيفالفطرةالتيجُبل

عليهاالرجلواملرأة،فالرجلعموماقدعُرفعنه

حبهللنساءوهذاليسعيبايفحقالرجل،فتلك

جِبِلَّةوضعهاخالقهفيه،واللهعزوجليقول

زُيِّنَلِلنَّاسِحُبُّالشَّهَوَاتِمِنَالنِّسَاءِسورة

آلعمران NUM  NUM ،وهاهوآدمعليهالسالم

وهويفالجنةرغممافيهمنالنعيم،إالأن

ربهتعاىلذكرهخلقلهمنضلعهأنثىليسكن

إليهاوتسكنإليه،وهاهوسيداملرسلنيوخاتم

النبينيصلواتريبوسالمهعليهفياميرويه

عنهأنسريضاللهعنهيقولحُبِّبَإيلَّ

النساءوالطيب،وجُعلتقرةعينييفالصالة

رواهأحمدوالنسايئ.قالسهلبنعبدالله

قدحُبِّبْ

َأيالنساءإىلسيداملرسلني،فكيف

يُزهدفيهن؟.

وعنابنعباسريضاللهعنهامقالخري

هذهاألمةأكرثهانساءرواهالبخاري.

لذلكفإنهليسمنالعيبأنيقالأنالرجالقد

جُبلواعىلمحبةأكرثمنامرأةحليلة،فهذهمن

فطرةاللهتعاىلالتيفطرهمعليها.

واليجبعىلاملسلمةالعاقلةأنتلقيباالملا

يروّجلهأعداءاللهمنأنالتعددظلمللمرأة،وتَعَدٍ

عىلحقوقها،وأناملعددليسسوىرجالأنانيا

يركضوراءشهوتهواليقيملزوجتهاألوىلوَزْناً،

وإنهذاالبالءالذيأصاببعضالنساءحتىبنت

ينتقصنمامأحلهاللهتعاىل،لهومامرسّخته

املسلسالتالساقطةوالتمثيلياتاملاجنةالتي

دخلتبيوتاملسلمنيوأفسدتالدينوالعقول،

فأصبحاملرءيرىيفتعددالزوجاتخرابالبيت

الزوجيةاألول،ويفالزوجةالثانيةخائنةتبني

سعادتهاعىلحسابدمارأرسة

وحاشاللهتعاىلأنيرشّعأمرافيهظلمأوجور



فَإِنْخِفْتُمْأَالَّتَعْدِلُوافَوَاحِدَةًسورةالنساء

 NUM ،وعنأيبهريرة،عنالنبيصىلاللهعليه

وسلمقالمنكانتلهامرأتانفاملإىل

إحداهامجاءيومالقيامةوشقهمائلأخرجه

الرتمذيوالنسايئوابنماجه.

وجلّالنساءإالمنرحماللهدليلهنأنّ

الرجلاملُعددسيظلمويجوراآليةالكرميةوَلَنْ

تَسْتَطِيعُواأَنْتَعْدِلُوابَنيْ

َالنِّسَاءِوَلَوْحَرَصْتُمْفَالَ

ِيلُواكُلَّالْمَيْلِفَتَذَرُوهَاكَالْمُعَلَّقَةِوَإِنْتُصْلِحُوا

متَ

وَتَتَّقُوافَإِنَّاللَّهَكَانَغَفُورًارَحِيامًسورةالنساء

 NUM  NUM  NUM ،وهذافهمخاطئألنالعدلاملذكورهنا

إمناهوالعدلفياميخصاملشاعروامليولالقلبية،

التيالميلكمنهاالعبدشيئاوهيبيداللهتعاىل،

وقدنزلتهذهاآليةبعدآيةفَإِنْخِفْتُمْأَالَّتَعْدِلُوا

فَوَاحِدَةً،فرفعتالحرجعناملؤمننيالذينظنوا

أنالعدلاملقصودإمناهوالعدلبإطالقه،فجاءت

رحمةاللهتعاىللتبنياملقصودوترفعالحرج.

علامبأناملسلمةمتىماانقادتألمراللهتعاىل

وأذعنتلرشعه،فلنيرتهااللهعملهاولنيخيبها

ولنيظلمهازوجهابإذناللهتعاىل،إالأنيشاء

اللهابتالءهاليعلممدىصربهاوإميانها.

وأماتحججبعضاملسلامتبحدوثمشاكل

وخصوماتإثرزواجالزوجفليسأهونمن

الردعليهنبسؤالهن،هلخَلَتبيوتكنقبلأن

يفكرالزوجيفالزواجمناملشاكل؟ثمهل

إذاتحلّتكلزوجةبتقوىاللهستزيداملشاكل

واملشاحناتأمستقل؟بلستقلحتامولرمبا

غابتواضمحلت.

أختياملسلمةأحذركمنمغبةاالنسياقوراءما

يوسوسبهشيطانكلكوبعضالصويحبات

منالقولبأنزوجكإمنايريدالزواجلنقصيف

محبتهلك،أولتقصريبحقهمنك،فهليقالأن

النبيصىلاللهعليهوسلمقدتزوجعىلعائشة

وبقيةأمهاتاملؤمننيزهدافيهنأولتقصريهن؟

حتامال،بلإنعائشةريضاللهعنهاكانت

أحبالنساءإليهوملمينعهذلكمنالزواجعليها،

واعلميأنمحبةزوجكلكقدتزيدبعدزواجهملا

قديراهمنكمنطاعةورضاوصرب.

أختياملسلمة،إناللهتعاىليقولوَمَاكَانَ

اللَّهُوَرَسُولُهُأَمْرًا

لِمُؤْمِنٍوَالَمُؤْمِنَةٍإِذَاقَىضَ

َةُمِنْأَمْرِهِمْوَمَنْيَعْصِاللَّهَ

أَنْيَكُونَلَهُمُالْخِريَ

وَرَسُولَهُفَقَدْضَلَّضَالَالًمُبِينًاسورةاألحزاب

 NUM  NUM ،فاحذريأنتكوينمباتفعلنيممنيعيص

اللهورسولهفيضلضالالمبينا،بلكوينمن

َاكَانَقَوْلَالْمُؤْمِنِنيَإِذَادُعُوا

أهلهذهاآليةإِمنَّ

إِىلَاللَّهِوَرَسُولِهِلِيَحْكُمَبَيْنَهُمْأَنْيَقُولُواسَمِعْنَا

وَأَطَعْنَاوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَوَمَنْيُطِعِاللَّهَ

وَرَسُولَهُوَيَخْشَاللَّهَوَيَتَّقْهِفَأُولَئِكَهُمُالْفَائِزُونَ

سورةالنور NUM  NUM  NUM  NUM .



ولها؟

هذاغيضمنفيضمنالحكمالجليلةواملعاين

النبيلةوالتيألجلهارشعاللهعزوجلالتعدد.

غريأنبعضالنساءأصلحهناللهممن

يعارضنأنيتزوجأزواجهنعليهن،عادةما

يدندنحولشبهاتباهتة،ويتحججنبحجج

واهية،كالغريةوالخوفمنظلمالزوجواملشاكل

الزوجية،وهذاكلهمنتلبيسإبليسعىلاملرأة

املسلمة.

فأماالغريةفهيشعورجِبِيلِّفطرتعليهجميع

النساء،ولوكانتاملرأةالتستطيعالعيشمع

وجودهذاالشعورالغريزي،ملاحمّلهااللهفوقما

تطيق،ولكنهسبحانهيعلم

وهوالعليمالخبريأناملرأة

تستطيعتحمّلهذاالشعور،

وهاهيأماملؤمننيالصدّيقة

بنتالصدّيقعائشةريض

اللهعنهاوعنأبيهايروى

عنغريتهااليشءالكثري،

غريأنغريتهاغريةطبيعيةمحمودةيضبطها

الرشعوتقوىاللهوالخشيةمنعقابه،وإن

كانتاألختاملسلمةمقتديةوالبد،فلتكنعائشة

قدوتها،عائشةالتيصربتواحتسبتوهيترى

النبيصىلاللهعليهوسلميتزوجعليهاسبعا

منالنساء،وملتعارضرشعربهاوملتعاند

زوجهاوتطلبمنهالطالقكامتفعلبعض

املسلامتبحجةالغرية،معأنالنبيصىلالله

عليهوسلميحذّرالنساءمنأمرخطري،حيث

قالأمياامرأةسألتزوجهاطالقايفغريما

بأس،فحرامعليهارائحةالجنةرواهأحمدوأبو

داودوالرتمذي،فلتحذراملسلمةمنمغبةطلب

الطالقأوالسعيإىلالخلعملجردأنزوجهايريد

حقهالرشعيوهوالزواجبثانيةأوثالثةأورابعة.



وتأميليارعاكاللههذاالقولالعظيمعَىسَ

رَبُّهُإِنْطَلَّقَكُنَّأَنْيُبْدِلَهُ

أَزْوَاجًاخَريْ

ًامِنْكُنَّمُسْلِامَتٍ

تَائِبَاتٍ

مُؤْمِنَاتٍقَانِتَاتٍ

عَابِدَاتٍسَائِحَاتٍ

ثَيِّبَاتٍ

وَأَبْكَارًاسورة

التحريم

 NUM ،هلتعلمنيملنوُجِّههذا

الخطابالرباين؟ألمهاتاملؤمننيسيداتبيت

النبوةأزواجالنبيصىلاللهعليهوسلميف

الدنياويفالجنةفهالعَرَفتْمنهيدونهنمن

النساءقدرها،واتقتربها،وأطاعتزوجهايف

غريمعصيةربّها

وأماالخوفمنظلمالزوجوالخشيةمنعدم

عدلهبنيالزوجاتوسوءالظنبه،فاليبيح

للمسلمةمعارضةزوجهافيامأباحهلهاللهربه

وربها،الذييحذّرالرجالبقولواضحرصيح



أومفاسدمحضةلعبيده،بلإنمنحكمةالله

عزوجلورحمتهبإمائهأنأباحللرجلاتخاذ

أكرثمنزوجة،فبزواجالزوجتجدالزوجةمتسعا

منالوقتلعبادةربهاوطلبالعلمالرشعي،

واالعتناءبنفسهاوبأطفالهاوتعليمهمأمور

دينهم.

ومعلومأناملرأةمتربفرتاتالميكنهافيهاتلبية

حاجياتزوجها،كأيامالحيضوالنفاس،فأيهام

أنقىوأتقى،أنتكونلهزوجةأخرىتعفهأوأن

يطلقبرصهيفالحراموالعياذبالله؟

وعىلاألختاملسلمةأنتراعيجيداهذهالنقطة

وتتخىلقليالعنأنانيةالنساءالاليتإنحضن

حاضالزوجوإننفسن

نفسالزوج.

ومنحِكَمالتعددالعظيمة

أيضاتكثريالنسلاملسلم

املوحد،والنبيصىلالله

عليهوسلميقولتزوجوا

الودودالولودفإينمكاثر

بكماألممرواهأبوداودوالنسايئ،فالتعدد

منأسبابنرصةالحق،وتكثريسوادأهله.

وأيضافمناملالحظازديادعددالنساءوتراجع

عددالرجالبسببالحروبوماقديعرتي

املجتمعاملسلممننوازل،وماذاكإالليتمالله

أمرهالذيأخرببهالنبيصىلاللهعليهوسلم

حيثقالمنأرشاطالساعةأنيقلالعلم،

ويظهرالجهل،ويظهرالزنا،وتكرثالنساء،ويقل

الرجال،حتىيكونلخمسنيامرأةالقَيِّمالواحد

رواهالبخاري.

وإنااليومقدبتناأقربمايكونمنذاكالزمان

الذييقلفيهالرجالوتكرثفيهالنساء،فمن

األيتام،ومنيحصن

يعف

األيامىواألَيِّمهياملرأةالتيالزوجلها؟ولقد

كانالصحابةالكراميسارعونإىلإحصان

منقتلعنهازوجهاأو

مات،

املسلمة

ولتعلم

أخواتمسلامت

أنلها

أراملاليجدنمنيقوم

عىلحوائجهن،ويرعى

مصالحهن،ويكفيهنرش

السؤال،مامقديضطرإحداهنأحيانالسؤال

الغريب،وهذابابفتنةحريّباملؤمنةاملوحدةأن

تساهميفغلقه.

ثمإنهناكمنالنساءمنقديبتليهااللهتعاىل

بالعقم،فأيهامأفضل،أنيجربالزوجبخاطرها

فيبقيهاعىلذمتهويتزوجمنأخرىتأتيهبالولد،

فتعيشاألوىليفكنفهيرعاهاويحسنإليها،أو

أنيبقىأبدادونذريةمغلبامراعاةمشاعرها،

معتغليبهالهواهاعىلأنيكونلهمنيدعوله



األراملويكفل



كانالصحابةالكراميسارعون

إلىإحصانمنقتلعنها

زوجهاأومات،ولتعلم

املسلمةأنلهاأخوات

مسلماتأراملاليجدنمن



يقومىلعحوائجهن



الخوفمنظلمالزوج



والخشيةمنعدمعدلهبين

الزوجاتوسوءالظنبه،ال

يبيحللمسلمةمعارضةزوجها

فيماأباحهلهاهللربهوربها



مقاالت NUM  NUM العددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

االســتهزاءبالدينصفةالكفارواملنافقين



عوقباملستهزئوالسابّبغرامةماليةزهيدة

يسدّدهاعىلالرتاخيحسباستطاعته،أو

بسجنيففندقخمسنجوم،يخرجمنه

يفأوليومبكفالةكفيل،كلهذاالكفر

البواحيحصليوميايفتلكالبلدانالتي

تضحكعىلالناسبأنهادولإسالميةبل

ودولةتوحيدكدُويلةآلسلول،أزالالله

ملكهاوأنجىاملسلمنيمنطغيانهم.

هذههيظاهرةالسبّواالستهزاءبالدّين

اليوميفاألرض،كلّاألرض،عداداراإلسالم،

أرضالخالفةاملحروسة،فإنَّتلكالظاهرة

الخبيثةمقموعةوللهالحمد،ففيبقاع

الدولةاإلسالميةأعزَّهااللهحيثسلطان

الرشيعةهوالسائدورشعاللههوالحاكم،

فإنالسبّواالستهزاءبالدّينوشعائرهردة

وكفريستتابمنيتلبّسبهإنكانالسبّ

واالستهزاءمنالنوعالذيتُقبلالتوبةفيه

فإنتابعُزّرأشدالتعزير،وإنمليتب

ويرجعويرضخ،قُتلكفراًكامتُقتلالكالب

السائبة،واليُصىلعليه،واليُدفنيفمقابر

املسلمني،واليرثُهأقاربُه...

فليحذراملسلمونمنأيكالمفيهاستهزاء

باللهتعاىلأوبصفةمنصفاتهأواسممن

أسامئه،أورسلهوأنبيائه،أومالئكته،أو

كتبه،أوبالقدر،أوديناإلسالم،أوشعرية

منشعائره،وليحرصكلمسلمعىلكالم

أهلهفاليرىضلهمإالماصلحمنه،وليحذّر

كلامرئجليسهإذامازلّلسانهبيشءمن

املحظور،أوليبلغعنهاإلمامأومنينوبعنه

ليعاقبوهمبايستحق.

أمايفدارالكفرالتييرسحفيهااملستهزئون

بدينالله،ويزدادونتطاوالعىلحرماتالله،

فامللمسلمنيهناكإالأنيثأروالدينهموأن

يقيمواحكماللهيفهؤالءالكفار،بأنيقتلوا

كلّمنثبتعليهاستهزاءبالدينوطعنفيه

وانتقاصمنه،كامقالتعاىلوَإِنْنَكَثُوا

أَميْ

َانَهُمْمِنْبَعْدِعَهْدِهِمْوَطَعَنُوايفِدِينِكُمْ

فَقَاتِلُواأَمئِ

َانَلَهُمْلَعَلَّهُمْ

يَنْتَهُونَسورةالتوبة NUM  NUM ،ففيذلك

تخويفألمثالهمأنيعودواملثلذلكأبدا،

واللهغالبعىلأمرهولكنأكرثالناسال

يعلمون.



َّةَالْكُفْرِإِنَّهُمْالَأَميْ



تعاىليَحْذَرُالْمُنَافِقُونَأَنْتُنَزَّلَعَلَيْهِمْ

َايفِقُلُوبِهِمْقُلِاسْتَهْزِئُواإِنَّ

سُورَةٌتُنَبِّئُهُمْمبِ

اللَّهَمُخْرِجٌمَاتَحْذَرُونَسورةالتوبة NUM  NUM ،

وبقولهتعاىلالَّذِينَيَلْمِزُونَالْمُطَّوِّعِنيَمِنَ

الْمُؤْمِنِنيَيفِالصَّدَقَاتِوَالَّذِينَالَيَجِدُونَ

إِالَّجُهْدَهُمْفَيَسْخَرُونَمِنْهُمْسَخِرَاللَّهُمِنْهُمْ

وَلَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌسورةالتوبة NUM  NUM .

قالابنكثريوهذهأيضامنصفات

املنافقنيأالّيسلمأحدمنعيبهموملزهميف

جميعاألحوال،حتىوالاملتصدقونيسلمون

منهم،إنْجاءأحدمنهممبالجزيلقالواهذا

مُرَاءٍ،وإنجاءبيشءيسريقالواإناللهلغني

عنصدقةهذاتفسريالقرآنالعظيم.

هكذاحالالكافرينواملنافقنيكامقصّه

القرآنالكريم،أمايفعرصناهذا،فقدصار

االستهزاءوالسبّظاهرةمشهورةتفشَّتْ

واستُسيغتْبنيكثريمناملنتسبنيإىل

اإلسالم،وانترشتْوراجتْيفبالدالكافرين،

حتىتنافسعبادالصليبوأحفادالقردة

وبنيعلامنوالروافضوامللحدون...تنافسوا

عىلالجهربسبّالربّوالدِّينوالرَّسولصىل

اللهعليهوسلموالقرآن،وسبِّأهلالعلم

والدِّينوأهلالصالحواملجاهدينوأهلاألثر

واملوحدين...

والغرابةأنيتجرّأهؤالءالحثالةعىلحرمات

الله،يوموجدوالسخريتهمصدىيفالبلدان

املسامةزوراإسالمية،فرتىالسبّواالستهزاء

يفهذهالبالديجريعىلألسنةمنينتسب

الشعراءوالكتّاب

لإلسالم،عىل

والصحفينيواملمثلنيواملغننيومقدمي

الربامجوالسياسيني،بلحتىعىلألسنة

كثريمنعوامالناسيفالشوارعواألسواق

إذاتشاجرواوتعاركوا،وأحيانايجعلون

االستهزاءفاكهةمجالسهم،فيتنادمون

ويتبارونبإلقاءالنكاتالتيفيهااستهزاء

رصيح،والمثةحسيبوالرقيب،فالحول

والقوةإالبالله.

فإذاأرادمنحرّكتهالحميةأنينترصلدين

اللههنالكيفتلكالبالد؛فغايةمابيدهأن

ينصحالسابّواملستهزئ،ليَلقىالناصحُال

املنصوحوبالَأمرهعىليدجنودالطاغوت،

ولينتهيبهاألمريفغياهبالسجونورمبا



ألسنة



إنّللكلمــةيفديناهللتعالىشــأناعظيما،فبكلمةٍيدخلاملرءُ

لإلســالم،وبكلمةٍيخرجمنه.

فبتلفــظكلمةالتوحيدالإلهإالاهلل،محمدرســولاهللينتقل

الكافــرُاألصليمنالكفرإلىالتوحيد،وكــذابتلفَّظهبكلمةكفرٍ؛

يخرجُاملســلممنملةاإلســالم،فيرتدُّعنديناهلل.

إنللكلمةيفديناللهتعاىلشأناعظيام،

فبكلمةيدخلاملرءاإلسالم،وبكلمةيخرج

منه.

فبتلفظكلمةالتوحيدالإلهإالالله،محمد

رسولاللهينتقلالكافراألصيلمنالكفر

إىلالتوحيد،وكذابتلفظهبكلمةكفر،يخرج

املسلممنملةاإلسالم،فريتدعندينالله.

وهذاالحكمالذييفجعبعضاألسامعويُبلغ

بعضالقلوبالحناجرليسبدعامنالقول،

وماهوباجتهادعامل،والبقانونحاكم،ال،

بلهونصّكالمربالعاملنيجلّجالله،

كالمهيفكتابهالعظيمووحيهسبحانه

لرسولهاألمني،صلواتاللهوسالمهعليه،

قالالحقُّتباركوتعاىللَقَدْكَفَرَالَّذِينَ

قَالُواإِنَّاللَّهَهُوَالْمَسِيحُابْنُمَرْيَمَسورة

املائدة NUM  NUM ،وقالتعاىللَقَدْكَفَرَالَّذِينَ

قَالُواإِنَّاللَّهَثَالِثُثثَالَثَةٍسورةاملائدة

 NUM  NUM ،وقالسبحانهيَحْلِفُونَبِاللَّهِمَاقَالُوا

وَلَقَدْقَالُواكَلِمَةَالْكُفْرِوَكَفَرُوابَعْدَإِسْالَمِهِمْ

سورةالتوبة NUM  NUM ،وقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلمإنَّالرجلليتكلمبالكلمةال

يرىبهابأسا،يهويبهاسبعنيخريفايف

النارصحيح،رواهالرتمذيوغريه،وقال

صىلاللهعليهوسلمملعاذبنجبلريضالله

عنهوهليَكُبُّالناسَيفالنارعىلوجوهم

إالحصائدُألسنتهم؟رواهالرتمذيوقال

حديثحسنصحيح.

وغريذلكمناآلياتواألحاديثالرصيحة

التيتقرركفرالعبدبكالميقوله،وأكرث

الكالمالذييُخرجالعبدَمناإلسالمهو

السبُّواالستهزاء،ونقصدبالسبِّواالستهزاء

أيَّمقولةأوكتابةأوفعلكإشارةبيدأو

إخراجلسانأوغمزبعنيوغريذلكفيه

سخريةأوهزلأوتنقّصأوشتمأوطعنأو

لَــمْزبالدِّينوشعائره

االستهزاءبالدينمنخصائصالكفار

واالستهزاءبالدِّينوأهلهمنأخصصفات

الكفاريفاألممالغابرةمعأنبيائهمعليهم

الصالةوالسالمقالتعاىلوَكَمْأَرْسَلْنَامِنْ

َوَّلِنيَوَمَايَأْتِيهِمْمِنْنَبِيٍّإِالَّ

نَبِيٍّيفِاألْ

كَانُوابِهِيَسْتَهْزِئُونَسورةالزخرف NUM  NUM ،

وقالتعاىلوَلَقَدْأَرْسَلْنَامِنْقَبْلِكَيفِشِيَعِ

َوَّلِنيَوَمَايَأْتِيهِمْمِنْرَسُولٍإِالَّكَانُوابِهِ

األْ

يَسْتَهْزِئُونَسورةالحجر NUM  NUM  NUM  NUM ،وقال

تعاىلعنقومنوح،عليهالسالموَيَصْنَعُ

ٌمِنْقَوْمِهِسَخِرُوا

الْفُلْكَوَكُلَّامَمَرَّعَلَيْهِمَألَ



مِنْهُقَالَإِنْتَسْخَرُوامِنَّافَإِنَّانَسْخَرُمِنْكُمْكَامَ

تَسْخَرُونَسورةهود NUM  NUM ،وقالتعاىلعن

استهزاءفرعونمبوىس،عليهالسالمأَمْأَنَا

ٌمِنْهَذَاالَّذِيهُوَمَهِنيٌوَالَيَكَادُيُبِنيُ

خَريْ

سورةالزخرف NUM  NUM ،وكذلكفعلكفار

قريشمعنبيناصىلاللهعليهوسلمكام

قالاللهتعاىلوَإِذَارَآَكَالَّذِينَكَفَرُواإِنْ

يَتَّخِذُونَكَإِالَّهُزُوًاسورةاألنبياء NUM  NUM .

قالشيخاإلسالمابنتيمية،رحمهالله

فاستهزؤوابالرسولصىلاللهعليهوسلمملا

نهاهمعنالرشك،ومازالاملرشكونيسُبُّون

األنبياءويصفونهمبالسفاهةوالضالل

والجنونإذادعوهمإىلالتوحيد،لِـاميف

أنفسهممنعظيمالرشك،وهكذاتجدمَنْ

فيهشَبَهٌمنهمإذارأىمنيدعوإىلالتوحيد

استهزأبذلك،لِـامعندهمنالرشكمجموع

الفتاوى.

وكاماستهزأالكفارباألنبياءاستهزؤوابآيات

الله،كامقالتعاىلوَاتَّخَذُواآَيَايتِوَمَا

أُنْذِرُواهُزُوًاسورةالكهف NUM  NUM ،وقال

سبحانهوَإِذَارَأَوْاآَيَةًيَسْتَسْخِرُونَسورة

الصافات NUM  NUM .

واستهزؤواباملوحديناملؤمننيأيضاً،قال

تعاىلزُيِّنَلِلَّذِينَكَفَرُواالْحَيَاةُالدُّنْيَا

وَيَسْخَرُونَمِنَالَّذِينَآمَنُواسورةالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،وقالسبحانهإِنَّالَّذِينَأَجْرَمُواكَانُوا

مِنَالَّذِينَآمَنُوايَضْحَكُونَوَإِذَامَرُّوابِهِمْ

يَتَغَامَزُونَوَإِذَاانْقَلَبُواإِىلَأَهْلِهِمُانْقَلَبُوا

فَكِهِنيَسورةاملطففني NUM  NUM  NUM  NUM ،ويقولُ

اللهجلّجاللهيومالقيامةتبكيتاًللكافرين

إذاتوسلواالخروجمنالناروالرجوعللدنيا

بقولهمرَبَّنَاأَخْرِجْنَامِنْهَافَإِنْعُدْنَافَإِنَّا

ظَالِمُونَقَالَاخْسَئُوافِيهَاوَالَتُكَلِّمُونِ

إِنَّهُكَانَفَرِيقٌمِنْعِبَادِييَقُولُونَرَبَّنَا

آمَنَّافَاغْفِرْلَنَاوَارْحَمْنَاوَأَنْتَخَريْ

ُالرَّاحِمِنيَ

ُوهُمْسِخْرِيًّاحَتَّىأَنْسَوْكُمْذِكْرِي

فَاتَّخَذْمتُ

وَكُنْتُمْمِنْهُمْتَضْحَكُونَسورةاملؤمنون

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

االستهزاءبالدينمنخصائصاملنافقين

املنافقني،

والسبّواالستهزاءمنصفات

الذينفضحهماللهتعاىلبقولهوَإِذَاقِيلَ

لَهُمْآمِنُواكَامَآمَنَالنَّاسُقَالُواأَنُؤْمِنُكَامَآمَنَ

السُّفَهَاءُأَالَإِنَّهُمْهُمُالسُّفَهَاءُوَلَكِنْالَيَعْلَمُونَ

وَإِذَالَقُواالَّذِينَآمَنُواقَالُواآمَنَّاوَإِذَا

خَلَوْاإِىلَشَيَاطِينِهِمْقَالُواإِنَّامَعَكُمْإِمنَّ

َانَحْنُ

مُسْتَهْزِئُونَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM ،وبقوله



السيطرةىلعبوسوالعددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أكبــرهزيمةلتحالفطواغيــتإفريقياىلعيدجنودالخالفة



 NUM  NUM 



متابعات



النبأواليةغربإفريقيةخاص

أعلنتقيادةالجيشالتشادياملرتدعزمهاعىل

إرسال NUM  NUM  NUM  NUM جنديإىلالنيجرللتصديلجنود

الدولةاإلسالمية،بعدالهزميةالقاسيةالتي

تلقّاهامرتدوالتحالفاإلفريقييفبلدةبوسو

يومالسبت NUM  NUM شعبان.

وكانجنودالخالفةقدشنّواهجومامفاجئاعىل

تجمعللجيشنيالتشاديوالنيجريقرببلدة

بوسواالسرتاتيجيةالواقعةعىلالضفةالغربية

لبحريةتشاد،ماأسفرعنالسيطرةعىلالثكنة

العسكريةالتيتجمعفيهااملرتدون،بعدمقتل

وإصابةأكرثمن NUM  NUM  NUM منهم،ومنثمفتحالله

عىلعبادهاملوحدينفسيطرواعىلبلدةبوسو،

بعدهربجيوشاملرتدينمناملنطقةتاركني

خلفهمكمياتكبريةمنالسالحوالعتاد،وعددا

كبريامناآللياتالعسكريةغنيمةللمجاهدين

وفيئالهم.

ويفاتصاللصحيفةالنبأمعمصدرعسكري

منجيشالخالفةيفواليةغربإفريقية،أوضح

املصدرأنالعمليةمتّتبعدتوفّرمعلومات

دقيقةعننيةجيوشالتحالفاإلفريقيشن

هجومكبريعىلمواقعجنودالخالفةيفمنطقة

الحدودبنيالنيجرونيجرييا،وذلكمنمحورين؛



لريدّاللهكيدهمإىلنحرهم.

وأضافاملصدرالعسكريأنهيفاليومالتايل

للعملية،عاداإلخوةليدخلواالبلدة،وأثناءفحصهم

لبعضاألسلحةالتياغتنموها،أطلقواالنارمن

بعضها،فانسحبتمجموعاتمنجيشالنيجر

كانتقددخلتالبلدةبدونعلماملجاهدين،بعد

أنقذفاللهيفقلوبهمالرعبوظنواأنإطالق

النارالذيسمعوهمقدمةلهجومجديديشنّه

جنودالخالفةعليهم،تاركنيآلياتهموأسلحتهم

وذخائرهمللمجاهدين،فيئاًأفاءهاللهعليهممن

غريقتال.

واعترباملراقبونهذهالغزوةأكربهزميةيتعرض

لهاجيشالنيجراملرتدمنذدخولهيفالتحالف

اإلفريقيضدالدولةاإلسالميةقبلعامني.

والتحالفاإلفريقي،هوحلفعسكريتشرتكفيه

جيوشكلمننيجرييا،والنيجر،والكامريون،

وتشاد،وبنني،هدفهقتالالدولةاإلسالمية،وهو

مدعوممنالدولالصليبيةوعىلرأسهاأمريكا،

وفرنساالتيحرضرئيسهاهوالندقبلأسابيع

مؤمتراللتحالفجمعهمعالطواغيترؤساء

الدولاملشرتكةيفالتحالف،وتعهدلهمبتقديم

املساعداتلجيوشهميفحربهمعىلاملوحّدين.



بعضمنغنائمغزوةبوسوالتيمناللهبهاعىلاملجاهدين

أنيبدؤواهمبالهجومعىلتجمعمرتديجييش

النيجرونيجرييايفالشامل،حيثبدأالهجوم

يومالجمعة NUM  NUM شعبان،وبعدساعتنيمن

االشتباكاتفرّاملرتدونمنمواقعهم،وسيطر

اإلخوةعىلالثكنةالعسكرية،بعدأنقتلوا NUM  NUM 

مرتدا،وجرحوا NUM  NUM منهم،واغتنماملجاهدون

كمياتكبريةمنالسالحوالذخرية.

وعىلإثرنجاحالعملية،فرّمرتدوالجيش

التشاديمنالرشق،بعدأنوقعوايفكمني

نصبهاملجاهدونبالعبواتالناسفةقُتلفيه NUM  NUM 

منهم،كامتراجعالجيشالنيجرييمنالجنوب،



األولمنالشاملوالرشقحيثيقومبالهجوم

منهذااملحورقوةمشرتكةمنالجيشني

النيجرييوالنيجري،تتقدممنجهةبلدةبوسو،

باإلضافةلقوةمنجيشتشادتتقدممنشواطئ

بحريةتشاد،والثاينمنالغربوالجنوب،حيث

سيقومالجيشالنيجرييبالتقدممنمقاطعة

كُوكَواليسيطرعىلبلدةغُدُمبايل،وذلكإلشغال

املجاهدينعنالهجومالرئييسالذيسيكون

منطلقهمنبلدةبوسوالتيوضعتفيهاقيادة

العملية.

وبعدمعرفةاإلخوةبنيةالعدوالحقيقيةقرّروا



نهايةاملرتدبكورالســليم



العميلاألكبــرللصليبيينوالطواغيت



قائدالغرفةالعلمياتيفالجبهةالجنوبية،كل

هذهاملناصبمليكنليتقلدهاعدواللهدونأن

يثبتجدارتهلدىالتحالفالصليبي.

كانبكورالسليمدائمالحذرويحيطتحركاته

بالرسيةالتامة،ويحيطنفسهبإخوتهوأقاربه

لخوفهالدائممنهجوميتوقعهمنجنود

الدولةاإلسالمية،ولكنحذرههذاملينفعه

حيثمكناللهعزوجلفارسامنفرسان

الشهادةمنالوصولإىلمعسكرهيفبرئ

محروثةيفصحراءالحامد،قربالحدود

األردنيةاملصطنعة،والتنفيذبحزامناسف

وسطخيمةاجتامعلبكورمع NUM منقادة

كتائبهومعاونيه،مامأسفرعنهالكهمجميعا

وللهالحمد.

لتنتهيبذلكقصةطاغيةحارباملجاهدين

وكانعوناللصليب،فأخزاهالله،ومكنجنده

املوحدينمنهومنعصابته.

وكانتالنبأقدنرشتتحقيقايفالعدد NUM  NUM 

تناولصحواتدمشقالتيكانيرأسهااملرتد

أبوفراسمبيناحالهاوالدورالذيتقومبه

يفخدمةالصليبينيوالطواغيت.



القلمون



القريتنيوأغلب



وأدتاىلسيطرةالدولةاإلسالميةعىلكامل

الرشقي،

جبال

وخاللتلكاملعاركتابعددكبريمنعنارص

فصيلبكورالسليمبعدأنرفضواقتالالدولة

اإلسالميةوسلمواسالحهملها،وبناءعىلذلك

غريّالتحالفالصليبيمناسرتاتيجيتهإلعداد

الصحوات،حيثعقدعدةاجتامعاتمعقادة

صحواتاملنطقة،انتهتاىلاعتامدفحص

املنتسبنييفمعسكراتقربالحدوداألردنية،

واإلبقاءعىلمنيقاتلالدولةاإلسالميةفقط،

وهممنيسمحلهمبالدخولإىلاألردن

إلجراءدوراتمتقدمةوالحصولعىلالسالح

األمرييك.

متركزاملرتدبكورالسليميفاملناطقاملحاذية

للحدوداألردنيةليبقىتحتحاميةأسياده

األمريكان،حيثكانيدخلإىلاألردنويجتمع

بشكلدوريبغرفةالعملياتاملشرتكةلدول

التحالفالصليبيموك،ليتلقىاألوامرمنهم

ويرسموالهالخططلحربالدولةاإلسالمية.

عُنيِّبكورالسليمقبلعدةأشهرمنقبل

الصليبيعضوايفوفدهيئة

التحالف

التفاوضمعالنظامالنصريي،كامأصبح



أحمدالعبدو،التيبدأتبإرسالالعنارصإىل

األردنلتلقيالتدريباتوالعودةبسالحالدعم

األمرييك،الذيبقيمكدسايفمخازنذلك

الفصيليفالقلمونالرشقيحتىبدأمتدد

الدولةاإلسالميةنحوالقلمونالرشقي.

اإلسالميةوفصائل

املعاركبني

الصحواتبقيتسجااللعدةأشهرقبلغزوة

املحسا،قُتلخاللهاالعرشاتمنالصحوات،

العدداألكربمنهممنفصيلبكورالسليم،



الدولة



الضابطاملرتدبكورالســليم



النبأواليةدمشقخاص

بكورالسليممنبلدةمهني NUM  NUM كمجنوب

حمصوهيبلدةينتسبسكانهاألهلالسنة،

تزامنتفرتةانشقاقهعنالجيشالنصريي

أواسطالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـمعتكثيفاملخابرات

األردنيةومنخلفهامخابراتدولالصليب

مساعيهاإلنشاءفصائلذاتوالءتاملهامع

زيادةإقبالالشبابيفالشامعىلاملنهج

السليم.

بدأتطموحاتبكورالسليمبلعبدورهام

يفالغوطةالرشقيةبشكلخاصمعالرىض

األمرييكعنهمنذبدايةاجتامعاتهمعهميف

عامّن،حيثعينتهمخابراتدولالصليبقائدا

للمجلسالعسكريالثوريلدمشقوريفها،

وتمحرصتوزيعالسالحاملقدممنهمعن

طريقه،ولكنمعازدياداملنافسةعىلالسلطة

بينهوبنيالهالكزهرانعلوش،استطاع

زهرانأنيقلصمندوربكورالسليميف

الغوطة،مامدفعبكورللخروجمنالغوطة،

ليبدأبتشكيلفصيلعلامينبحتيوافق

الرؤيةاألمريكيةيفالقلمونالرشقيوصحراء

الحامد،حيثشكلمايسمىقواتالشهيد



إنفوغرافيكالنبأرجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالخامسوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


