
صحواتدمشق



 NUM 

بينحضنالنظاموأحضان



الصليبيين



العددالرابعوالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة



الســيطرةعلــىمنطقتيــنقــربالمدخــلالشــماليلمدينــةبيجــي



مقتــلوإصابــة NUM  NUM  NUM جنــديمــنجيشــيالنيجــرونيجيريــافــيغــربإفريقيــة



الفلوجة



الروافضيفمحيط

 NUM 

عملياتاستشهادية



وانغماسيةضد





مئاتالقتلى

والجرحىمن



 NUM  NUM  NUM منهم



مرتديالـتحصد

 NUM 

السيطرةىلعتلة

التيّمونقاطجديدة

جنوبمدينةالخير

 NUM 



أكفّاركمخيرمن



أولئكم



 NUM  NUM 



أبوجليبيب

اإلعالمي

قصةشهيد



 NUM  NUM 



أوهــامالصليبييــنفــيعصــرالخالفة



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



أوهــامالصليبييــنفــيعصــرالخالفة



مليكذباملجاهدونعىلالله،والعىلاملسلمنيعندماأعلنواقيامالدولةاإلسالمية،كام

أنهممليكذبواعندماقالواأنهاباقيةبإذنالله،ومليكذبواعىلاللهوالعىلاملسلمني

عندماأعلنواعودةالخالفة،واختارواإماماللمسلمني،كامأنهممليكذبواعندمايقولون

أنهاباقية،بإذنالله.

ويتوهمالصليبيونوعمالؤهماملرتدون،أنهمبتوسيعنطاقحملتهمالعسكرية،لتشمل

باإلضافةلوالياتالعراقووالياتالشام،والياتخراسانوسيناءوغربإفريقية،والواليات

الليبية،سيتمكنونمنالقضاءعىلكلوالياتالدولةاإلسالميةيفآنواحد،بحيثتندثر

متاما،واليبقىلهاأثر،متغافلنيعنحقيقةهامة،هيأنالعاملكلهبعدإعالنعودة

الخالفةقداختلفعنحالهقبلعودتها،وأنهمببنائهمالخططووضعهماالسرتاتيجيات

بناءعىلالواقعالسابقإمنايخططونلعاملآخرباتغريموجودحاليا،ولنيكون

موجودامستقبال،بإذنالله.

فكامأنحربالعراقسابقاقدفضحتحقيقةقوةالصليبينياملهيمننيعىلالعامل،وبيّنت

إمكانيةهزميتهم،وأظهرتللمسلمنيأنالجهادهوالسبيلالوحيدإلقامةالدينوتحكيم

الرشيعة،فإنإقامةالدولةاإلسالميةكشفتلهمأنإعادةالخالفةمسألةممكنةدون

االضطرارللمروربالفرضياتالتعجيزيةالتيوضعتهاالفصائلواألحزابالتيتدّعي

اإلسالم،والتيزرعتمنخاللهااليأسيفنفوساملسلمنيمنإمكانيةإقامةالدينقبل

ظهوراملهديونزولاملسيحعليهالسالم.

وبناءعليه،يجبعىلاملرشكنيعموماأنيكونواعىليقنيأنالخالفةباقيةبإذنالله،

ولنيتمكّنوامنإزالتهابتدمريمدينةمنمدنهاأوحصارأخرى،والبقتلجنديأو

أمريأوإمام،نسألاللهأنيحفظهمجميعاويبقيهمشوكةيفعيوناملرشكنيواملرتدين،

فاملسلمونلنيقبلوابعداليومأنيعيشوابالإماميسوسهمعىلمنهاجالنبوة،فيجتمعون

عليه،ويجاهدونمنورائه،ويؤدونإليهخمسالغنيمة،وزكاةاملال،فيكونوابذلكعىل

سنةالصحابةرضواناللهعليهمالذينمامنعتهموفاةرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمأنيختارواألنفسهممنيخلفهيفإقامةالدينوتحكيمالرشيعة.

وعليهمأنيعلمواأنهملنيستطيعواخداعاملسلمنيبعداليومبأنظمةطاغوتيةتسبغ

عىلنفسهااألوصافالرشعية،والبأحزابوتنظيامتضالةتزعمرفعرايةاإلسالم،

وتتبنىالعقائدالجاهليةمندميوقراطيةووطنيةوغريها،وتحاربمنيدعوإىلالتوحيد

الخالص،ويحرصعىلوحدةجامعةاملسلمني.

فقدأظهرتدولةالخالفةلكلالناسكيفتكونالدولةاإلسالميةالحقيقية،وكيف

تقامالرشيعةكاملةغريمنقوصة،وكيفيزالالرشكمناألرضالتيميكّناللهفيها

للموحّدين،وكيفيكونالدينكلهلله،فنسفتبذلككلأساطريالحاضنةالشعبية،وكل

أكاذيبالتدرّج،وكلاملخاوفمنانتقامالصليبيني.

وعليهمأنيتيقنواأنإرهابهمللمسلمنيمليعديجدي،وتخويفهملهممنإقامةالدينمل

مِنْأَرْضِنَاقد

يعديجديأيضا،وأنحجةالكفارحنيقالواإننَّتَّبِعِالْهُدَىٰمَعَكَنُتَخَطَّفْ

كفربهااملجاهدون،كامكفروابخوفهممنغريالله،وخشيتهممنهم،وباتلسانحالهم

يقولسنتّبعالهدىونقيمالدينونلزمالجامعةونقاتلدونذلكحتىتتفلّقرؤوسنا،

وتتمزّقأشالؤنا،فنلقىاللهوقدأعذرنا،والأدلّعىلذلكمنالبيعاتالتيتتواىلألمري

املؤمننيرغمالحملةالصليبيةالرشسةعىلدولةاإلسالموجنودها،حيثيندفعاآلالف

مناملجاهدينمنمشارقاألرضومغاربهاليلقوابأنفسهميفأتونهذهالحرب،راغبني

باملوتتحترايةالجامعة،عنالحياةيفظلجاهليةالفصائلواألحزاب.

عليهمأنيراجعواأنفسهم،ويعيدواصياغةخططهمعىلهذااألساس،وإنأرادوا

االنتصارحقاولنيكونلهمذلكبإذناللهفعليهماالنتظارطويالحتىيبادجيل

كاملمناملسلمنيكانشاهداعىلقيامالدولةاإلسالمية،وإعادةالخالفة،ومتابعالقصة

صمودهاضدأممالكفركلها،جيلعرفالتوحيدَ،ورأىأصحابَه،وتعلمكيفيجعلمن

عقيدةالوالءوالرباءواقعامعاشا،وكيفيجعلمنالكتابوالسنةواتباعالسلفمنهج

حياة.

عليهماالنتظارحتىينتهيكلهذاالجيل،ليعيدواإنتاجالجيلالذيتربّعىلأيدي

الطواغيت،ونشأيفرعايةاألحزابالضالة،وعىلأيديمشايخالسوءوعلامءالسالطني،

ألنالجيلالذيعاشيفظلالخالفة،أوعايشمالحمهاقادربإذناللهعىلإبقاء

رايتهامرفوعة،كامكانالجيلالذينشأيفظلدولةالعراقاإلسالمية،قادراعىل

إعادتهابشكلأقوىمامسبقبعدماظنالصليبيونوعمالؤهمأنهااندثرتوزالذكرها

مناألرض.

إندولةاإلسالمباقيةبإذنالله،وإنالخالفةباقيةبإذنالله،عىلمنهاجالنبوة،حتىال

تكونفتنةويكونالدينكلهلله.



 NUM 



مقتــلوإصابــة NUM  NUM  NUM جنــديمــنالنيجــرونيجيريــافــي



هجــومعلــىمدينةبوســو



النبأواليةغربإفريقية

قُتلوأصيبنحو NUM  NUM  NUM عنرصمنجييشالنيجرونيجريياالسبت NUM  NUM شعبان،يفهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةعىلقاعدةعسكريةلهمجنوبرشقيالنيجر.

وذكراملكتباإلعالميلواليةغربإفريقيةأنجنودالخالفةشنواهجوماواسعاعىلقاعدة

عسكريةيتحشدفيهاجيشاالنيجرونيجرييااملرتدانيفمدينةبوسوجنوبرشقيالنيجر

بالقربمنالحدودمعنيجرييا.

حيثدارتاشتباكاتعنيفةمبختلفأنواعاألسلحة،أسفرتعنمقتلمايزيدعىل NUM  NUM مرتدا

وإصابةنحو NUM  NUM آخرينمنعنارصالجيشني،ومتكناملجاهدونبفضلاللهمناغتنام

كمياتكبريةمناألسلحةوالذخائراملتنوعة،وعادواإىلمواقعهمالسابقةساملني،وللهالحمد.

ويشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدشنوامنتصفرجباملايضهجومااستهدفرتال

للجيشالنيجرييبنيمدينتيباماوبنيكيفمنطقةبورنو،أسفرعنمقتلمااليقلعن NUM  NUM 

عنارصوتدمري NUM سياراتتابعةلهم.



اغتيــالعضــوفــيالبرلمــاناألفغاني





وإحبــاطمحاولــةتقــدمللجيــشاألفغانــيشــرقيأفغانســتان

النبأواليةخراسان

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM شعبان،محاولةتقدمللجيشاألفغايناملرتديف

إقليمننجرهاررشقأفغانستان،خلفتعرشاتالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةخراسانأنالجيشاألفغايناملرتدحاولالتقدمعىلمنطقة

كوتيفننجرهار،فتصدىلهمجنودالخالفةوأحبطواهجومهمعقبمعاركعنيفةكُبِّد

فيهااملرتدونخسائرفادحةيفاألرواحواملعدات،حيثقُتلوأُصيبالعرشاتمنهم،ودَمّر

املجاهدونعدةآلياتودباباتلهم،بفضلالله،كامتماغتنامكمياتمناألسلحة.

وأشاراملكتباإلعالميللواليةأنقواتالجيشاألفغايناملرتدالتيحاولتالتقدمعىلمواقع

جنودالدولةاإلسالميةحورصتيفتلكاملنطقة،يفحنيماتزالاملعاركمستمرةحتىلحظة

كتابةالخرب،وهميبحثونعنطريقليلوذوامنهبالفرار.

ويفسياقآخر،متكنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM رمضان،مناغتيالعضويف

الربملاناألفغايناملرتديفمدينةكابولوسطالبالد.

وذكرمصدرميداينأنمفرزةأمنيةمنجنودالخالفةمتكنتمناغتيالاملرتدشريويل

وردكعضومجلسالربملاناألفغاين،بعداستهدافسيارتهقربمنطقةجاراهيقمرب

مبدينةكابول،وذلكبتفجريعبوةناسفةعليها،مامأسفرعنمقتلهعىلالفور.

ويذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنواعدةهجامتسابقةيفأواخرشهرجامدى

اآلخرةاملايضمبدينةكابول،استهدفوابهااملخابراتالباكستانيةاملرتدة،ومتكنوامنقتلأحد

رموزالرافضةاملرشكني.



مقتــلضابــطمــنجيــشالــردةالمصــريبعبوةناســفة

النبأواليةسيناء

قُتلوأُصيب NUM  NUM عنرصامنجيشالردةاملرصيبينهمضابطالثالثاء NUM  NUM شعبان،إثر

استهدافجنودالدولةاإلسالميةمدرعةلهمبعبوةناسفة،عىلالطريقمابنيحاجزي

العبيداتوالخروبةغربمدينةالشيخزويد.

وغريبعيدعنذلكوتحديداجنوبرشقمدينةالشيخزويدأحبطجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM شعبان،محاولةتقدمللجيشاملرصياملرتد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةسيناءأنرتاللجيشالردةاملرصيمؤلفامنعدةعرباتهمر

حاولالتقدمنحومواقعاملجاهدينجنوبرشقيالشيخزويد،فتصدىلهماملجاهدون

ودحروهمبفضلالله.

يفحنياستهدفجنودالخالفةرتاللجيشالردةبعبوةناسفةعىلالطريقالدويلبني

مدينتيالعريشورفح،أعقبذلكاالشتباكمعبقيةالرتلمبختلفأنواعاألسلحة،مامأسفر

عنمقتلعددمنهم،وإصابةآخرين،وتدمريآليةلهمنوع NUM  NUM  NUM .

وجنوبمدينةالعريشاستهدفجنودالخالفةناقلةجندللجيشاملرصياملرتدقربقريةبرئ

لحفن،وكانتاإلصابةدقيقة.

بدورهاقامتمفارزالقنصباستهدافأحدعنارصجيشالردةيفحاجزسادوترشق

مدينةالشيخزويد،مامأدىإىلمقتله.



 NUM العددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مئــاتالقتلــىوالجرحــىمــنالروافــضفــيمحيــطالفلوجة



رضبتعمليةاستشهاديةمركّبةتجمعاله.

وذكرتاألنباءالواردةأن NUM  NUM مرتدامن

الروافضقُتلواوأُصيبالعرشاتمنهمجراء

هجوماستشهادينفذهاالستشهاديانأبو

باللوأبومعاذالفلوجيانتقبلهاماللهحيث

انطلقابآليةمفخخةمزودةبرشاش،فاشتبكا

بدايةًمناملرتدينقبلأنيُفجّراعربتهاموسط

جموعهميفمنطقةاألزركية.

هذاودارتمواجهاتمبختلفاألسلحةبني

الجانبنيدَمّرواغتنمجنودالخالفةعىلإثرها

 NUM  NUM عربةهمريفمنطقةاألزركيةكذلك.

وأكدتوكالةأعامقأنجنودالدولةاإلسالمية

متكنواخاللتلكاالشتباكاتمنإحراق NUM  NUM 

عرباتهمر،مامأجرباملرتدينعىلالفرار

وتركآليتهمخلفهم،ليغنماملجاهدون NUM عربات

همر،وللهالحمد.

يشارإىلأنالجيشالرافيضتكبدخسائر

كبريةخاللمعاركاألسبوعاملايضالتي

تخللهاتنفيذ NUM  NUM عمليةاستشهادية،حيثقُتل

أكرثمن NUM  NUM  NUM رافيضوأصيب NUM  NUM  NUM آخرون،

ودُمّرتوأُعطبت NUM  NUM دبابةأبرامزو NUM  NUM و NUM  NUM 

عربةهمرو NUM  NUM جرافةو NUM  NUM مدرعةوعربة

و NUM  NUM آليةعسكريةمتنوعة،فياماغتنم

املجاهدون NUM  NUM همراتو NUM مدرعاتوجرافتني،

كامأسقطجنودالخالفةطائرةمروحية

للجيشالرافيضوأصابوااثنتنيأخريني

وأسقطوا NUM طائراتمسرية.



طرازأبرامزيفمحاولةللتقدمنحوالجرس

فاستهدفهاجنودالدولةاإلسالميةبصاروخ

موجهمامأدىإىلتدمريها،ثمتقدمتدبابة

أبرامزأخرىفدمّرهاكذلكجنودالخالفة

القطعات

بالطريقةنفسها،وملتتمكن

الرافضيةمنالوصولإىلالجرس،وللهالحمد.

وباالنتقالإىلشاملالفلوجةويفاليومذاته

رضبت NUM عملياتاستشهاديةتجمعاتالجيش

والحشدالرافضينيالتيحاولتالتوغليف

منطقةاألزركية.

فقدمتكنبفضلاللهكلمنأيبحسن

العراقيوأيبجنانالعراقيوأيبالرباءالعراقي

تقبلهماللهمنالوصولبسياراتهماملفخخة

وتفجريهاعليها،مامكبدهمخسائركبريةيف

األرواحواآللياتوأجربهمعىلالرتاجع.

وأسفرتعملياتيومالخميسمبجملهاعن

سقوطأكرثمن NUM  NUM قتيالمنالجيشالرافيض

وميليشياته،حسبوكالةأعامق.

تجددتاالشتباكاتالعنيفةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوالقواتالرافضيةالجمعة NUM  NUM 

شعبانيفمنطقةاألزركيةشاملاملدينة،

ومتكناملجاهدونخاللهامنإعطابدبابة

أبرامزوتدمريعربتيهمرللجيشالرافيض.

مقتل NUM  NUM مرتداًوتدميرواغتنام NUM  NUM عربة



همرفياألزركية



خسائركبريةأخرىتكبدهاالجيشالرافيض

يفاملنطقةذاتهااألحد NUM  NUM شعبانبعدأن



فكبّدهمخسائركبريةيفاألرواحواملعدات.

مصادرميدانيةذكرتأناالستشهاديتقبله

اللهرضبتجمعاللروافضبالقربمنمنطقة

الصقالوية،مامأدىإىلقتلعددمناملرتدين

وتدمريدبابةوعربتيهمر.

فشلمستمرو NUM  NUM قتيالًرافضياًفيتفاحة



واألزركية



استأنفالجيشوامليليشياتالرافضيةصباح

الخميس NUM  NUM شعبان،محاوالتالتقدمنحو

مدينةالفلوجة،دونتحقيقأيمكسب.

حيثشنواهجوماواسعابعددكبريمن

عرباتالهمروالعرباتاملدرعةوالجرافات

والدباباتبهدفانتزاعالسيطرةعىلاملنطقة

االسرتاتيجيةاملحيطةبجرستفاحةجنوب

املدينة،يفالوقتالذيكثفتفيهالطائرات

األمريكيةمنرضباتهاالجويةعىلمواقع

متفرقةمناملدينةومحيطهاإىلجانبغارات

الطائراتالرافضية.

وخاللمحاولتهمالتقدم،هاجماالستشهادي

أبوعبيدةالشاميتقبلهاللهبسيارةمفخخة

تجمعاكبرياللعنارصواآلليات،مامأسفرعن

مقتلوإصابةالعديدمناملرتدينوتدمريعدد

مناآلليات.كامقصفتمفارزاإلسنادمواقع

متركزالقواتاملهاجمةبقنابرالهاونومتكنوا

منتدمريعربةهمربعداستهدافهابإحدى

القنابر.

ودفعتالقواتالرافضيةاملهاجِمةبدبابةمن



النبأواليةالفلوجة

لقي NUM  NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيضوميليشياته

مرصعهمخاللهذهاألسبوعوخرسوا NUM  NUM 

عربةهمرو NUM دباباتيفمواجهاتمعجنود

الدولةاإلسالميةتخللهاتنفيذعددمنالعمليات

االستشهادية.

إحباطهجومرافضينحومنطقةتفاحة

أردىجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

شعبان، NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيضقتىل،

بعدإحباطهجوملهمنحومنطقةتفاحة.

وأكداملكتباإلعالميأنالجيشالرافيضحاول

التقدمبأعدادكبريةمنالعنارصواآلليات

العسكريةنحومواقعاملجاهدينيفمنطقة

تفاحة،فتصدىلهماملجاهدونواشتبكوامعهم

مبختلفاألسلحة.

املواجهاتاملحتدمةأسفرتعنمقتلمااليقل

عن NUM  NUM رافضياوتدمريوإحراق NUM عرباتهمر،

فيامالذمنبقيحيامناملرتدينبالفراردون

تحقيقأيتقدم.

منجهةأخرىخرسالجيشالرافيضعددا

منآلياتهبعداستهدافهابالعبواتالناسفةيف

منطقةالبوعبيدرشقالرمادي.

مكتبواليةالفلوجةأوضحأناملجاهدينفجّروا

عدةعبواتناسفةعىلآلياتالجيشالرافيض

يفمنطقةالبوعبيد،مامأدىإىلتدمري

وإعطابعددمنهاومقتلوإصابةمنكانعىل

متنهامناملرتدين.

ويفمنطقةالبوعبيدأيضالقي NUM مرتدين

منالجيشالرافيضمرصعهمالثالثاء NUM  NUM 

شعبان،وذلكبعدأناستُهدفواباألسلحة

القناصة،كامقُنصمرتدآخريفمنطقةالسجر

رشقالفلوجة.



هجوماستشهاديقربالصقالوية



ويفيوماألربعاء NUM  NUM شعبان،هاجمأحد

جنودالدولةاإلسالميةبعربةمفخخةتجمعا

للجيشالرافيضوميليشياتهشاملالفلوجة،



صــدمحاولــةتقــدمللجيــشالرافضــيفــيزوبع



الرافيضباألسلحة



ويفاملنطقةذاتهااستهدفاملجاهدونآلية

الخفيفة،مام

للحشد

أدىإىلمقتلجميعمنكانفيها،واغتنام

أسلحتهم.

كامفُجّرتعبوةناسفةعىلعربةهمريف

منطقةالسدةيفعربجبورمامتسبب

بإعطابهاومقتلوجرحمنكانفيها.

ويفعربجبورأيضااستهدفجنودالخالفة

دوريتنيراجلتنيللجيشالرافيضبعبوتني

ناسفتني،مامأدىإىلهالكوإصابة NUM مرتدين

كاماستُهدفتثكنةللجيشالرافيضباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةوباألسلحةالقناصةيف

البوعلوانالتابعةملنطقةعربجبور،مامأدى

إىلإعطابآلية،وإصابةمرتد.



حيثفجّرجنودالخالفةعبوتنيناسفتني

عىلالدوريةبعدأنحاولتالتسللإىلمواقع

املجاهدينيفمنطقةاملعامرييفزوبع،

مامأجربهمعىلالرتاجعواالنسحاب،وأثناء

هروبهممنمكانالتفجرياستهدفتهممفارز

القنص،مامأسفرعنمقتلوإصابةمايزيد

عىل NUM  NUM مرتدامنهم.

الخالفة

إىلجانبذلك

ناقلةجندتابعةللجيشوالحشدالرافضيني

التابعةلليوسفية،

يفمنطقة

مامأدىإىلتدمريهاومقتلمنكانفيها.

ويفالحركاويأيضاقُتلقيادييفالحشد

الرافيضمعأحدمرافقيه،بعداستهدافآلية

كانايستقالنهابعبوةناسفة.



استهدفجنود



الحركاوي



ويفزوبعأيضاوتحديدابالقربمنمنطقة

املعامريشنّجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM شعبان،هجوماعىلمواقعالجيش

الرافيضوكبدوهخسائريفاملعدات.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

هاجمواثكناتاملرتدينمبختلفأنواعاألسلحة،

فدارتاشتباكاتعنيفةبنيالطرفني،متكن

خاللهااملجاهدونمنتدمري NUM عرباتهمر

وجرافة،ليعودوابعدذلكإىلمواقعهمالسابقة

ساملنيبفضلالله.

ويفسياقآخرسقط NUM  NUM مرتدامنالجيش

الرافيضبعدالهجومعىلدوريةراجلةلهم

القناصةيف

بالعبوات

منطقةزوبع.



الناسفةواألسلحة



النبأواليةالجنوب

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

شعبان،محاولةتقدمللجيشالرافيضنحو

مناطقاملجاهدينيفمنطقةزوبع،مامأسفر

عنمقتلوإصابةالعديدمناملرتدين.

وأكدمكتبالواليةاإلعالميأنمواجهاتعنيفة

دارتعىلإثرهجومشنهالجيشالرافيض

نحومنطقةتفاحةيفزوبع،مامأدىإىلمقتل

وإصابةالعديدمناملرتدين،فيامفرّمنبقي

منهمحياتاركنيخلفهمآلياتهموأسلحتهم.

وقدقامعددمنجنودالخالفةبالتسللإىل

آلياتاملرتدينالتيتركوهاوقاموابتفجري NUM 

عرباتهمربعداغتناماألسلحةوالذخائرالتي

كانتفيها.



الســيطرةعلــىمنطقتيــنقــربالمدخــلالشــماليالعددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



لمدينــةبيجي



عدةثكناتيفمحطةالزيوت.

وقدأسفرتاملواجهاتعنمقتلوإصابة

العرشاتمنالجيشوميليشياتهالرافضية،

وإحراق NUM عرباتهمرومدرعة،كامدُمِّرت

دبابةقربمصفىبيجي،إثراستهدافها

بصاروخموجّه،كامتماغتنامكمياتكبرية

من

املتنوعة،بعضها

أمرييك.



األسلحةوالذخائر



الطريق



النبأواليةصالحالدينخاص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

رمضان،عىلمنطقتيالهنيشوالشويش

قربمصفىبيجيشاملاملدينة،عقبهجوم

واسعمنعدةمحاورعىلمواقعالجيش

وميليشياتهالرافضية.

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أنجنود

الخالفةشنواهجوماواسعامن NUM محاور

عمليــةانغماســيةقــربحديثــةوكميــنبالعبــواتقــربعيناألســد



عىلاملرتدينيفمحطةالزيوتومنطقتي

املؤدي

الهنيشوالشويشعىل

للمدخلالشاميلملدينةبيجي.

وبعدقصفملفارزاإلسنادعىلالثكنات

املوجودةيفاملنطقتنيتقدماملجاهدونمن

املحاوراملتعددة،لتدوراشتباكاتعنيفة

مبختلفأنواعاألسلحة،متكنوابعدهامن

السيطرةعليهامبالكاملبفضلاللهوعىل



للجيشالرافيضإىلكمنيمحكمبالعبوات

الناسفةبالقربمنقاعدةعنياألسد،فانفجرت

عدةعبواتعىلاملرتدين،مامأسفرعنتدمري

 NUM آلياتومقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرَين.

يذكرأن NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض

وصحواتالردةكانواقدقُتلواودمرتآليتان

لهماألسبوعاملنرصم،إثرهجومشنهجنود

الدولةاإلسالميةعليهمبعبواتناسفةعىل

الطريقبنيسدحديثةومنطقةالسكران.



باألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

الهجوماالنغاميسأسفرعنمقتلوإصابة

عددمنعنارصالجيشالرافيضوصحوات

الردة،فيامقُتلأحداالنغامسينيوعاداآلخران

ساملنيبفضلالله.

إضافةإىلذلكفقدسقط NUM منعنارصالجيش

الرافيضالجمعة NUM  NUM شعبان،بنيقتيل

وجريحجراءكمنينصبهجنودالخالفةلهم

قربقاعدةعنياألسدالعسكرية.

حيثاستدرججنودالدولةاإلسالميةرتال



النبأواليةالفرات

انغمسعددمنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM شعبان،يفأحدمواقعالجيشالرافيض

وصحواتالردةبالقربمنمدينةحديثةمام

أوقعقتىلوجرحىيفصفوفاملرتدين.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالفراتأن NUM من

جنودالخالفةانغمسوايفمقررسيةللجيش

الرافيضوصحواتالردةبالقربمنشارع

السداملؤديإىلمدينةحديثة،حيثقام

االنغامسيونمبباغتةاملرتدينواشتبكوامعهم



 NUM 



هجــوماستشــهاديقرب

بعقوبــةوكســرهجوم

رافضــيعلــىالبوعظيم



النبأواليةدياىل

شنّأحدجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM شعبان،هجومااستشهادياعىل

حاجزللرشطةالرافضيةقربمدينة

بعقوبة،موقعاقتىلوجرحىيفصفوف

املرتدين.

وأكدمكتبواليةدياىلاإلعالميأن

االستشهاديأباإسالمالعراقيتقبله

استهدفبحزامناسفحاجزا

الله

للرشطةالرافضيةعىلطريقمنطقة

السالمقربمدينةبعقوبة،مامأسفرعن

مقتلوإصابةعددمنعنارصالرشطة

املرتدة.

هذاوأحبطجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM شعبان،هجومارافضياعىل

مواقعهميفمنطقةالعظيم.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنالجيش

الرافيضحاولالتقدمبنحو NUM  NUM  NUM آلية

ودعمجويمنالطرياناملروحيعىل

قرىالبوعيىسومطيبيجةوالبوصليبي،

فقاماملجاهدونبتفجري NUM عبواتناسفة

عليهم،مامأجربهمعىلالرتاجعدون

معرفةالخسائرالتيتكبدوها.

أيضافجّر

ويفمنطقة

البوصليبي

املجاهدونعبوةناسفةعىلعربةهمر

للجيشالرافيض،مامأدىإىلإعطابها.

كامشنّجنودالخالفةهجوماباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةعىلآليةللحشد

الرافيضيفمنطقةبزايزبهرز،مامأدى

إىلإعطابهاومقتل NUM مناملرتدين.

إىلجانبذلكسقط NUM  NUM مرتدامن

الجيشوالحشدالرافضينيالثالثاء NUM  NUM 

شعبان،بنيقتيلوجريحجراءانفجار

عددمنالعبواتالناسفةعليهميف

منطقةبلدروز.

فقدحاولترسيةمناملرتدينتفكيك

إحدىالعبواتالناسفةالتيكانقد

زرعهااملجاهدونيفمنطقةالندىيف

بلدروز،فانفجرتالعبوةعليهمفقُتل NUM 

مرتدينوأصيب NUM آخرون.

وأثناءانسحابمننجامنالرسية

انفجرتعبوتانأخريانعليهم،مامأسفر

عنتدمريآليتنيوقتل NUM مرتدين.

ويفسياقآخرأُصيبأحدشيوخعشرية

املعامرةالرافضيةبجروحبالغةوقُتلأحد

مساعديهإثرهجوملجنودالخالفةعليهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةيفمنطقة

الهاشميات.



تقارير NUM أخبـــارالعددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتلوإصابةالعشراتمنالجيش

النصيريخاللمحاولتهالتقدم

علىطريقإثرياالرقة



النبأواليةحامة

قُتل NUM  NUM مرتدامن

النصريي

الجيش

الخميس NUM  NUM 

وامليليشيات

الرافضية

شعبان،خاللمحاوالتلهميفالتقدم

عىلطريقإثرياالرقةرشقحامة،

بدعمجويمكثفمنالطائراتالروسية.

الدولة

وأفادمصدرميداينأنجنود

اإلسالميةأفشلواهجوماهواألعنفللجيش

الرافضيةمعززا

النصرييوامليليشيات

بعددكبريمناآللياتوالعنارصاملشاةعىل

الطريقالذييربطبلدةإثرياالواقعةرشق

حامةمبدينتيالطبقةوالرقة.

الهجومترافقمعقصفمكثفحسبام

أضافاملصدرمنالطائراتالروسية

املدفعيةوالدباباتوراجامت

وقذائف

الصواريخ،غريأنهباءبالفشلبفضل

اللهوتراجعتالقطعاتاملهاجمةإىل

السابقة،عقبمعاركعنيفة

مواقعها

أسفرتعنمقتل NUM  NUM عنرصامنقوات

النظامالنصرييعىلاألقلوإصابةأخرين.

كامدُمِّرت NUM سياراترباعيةالدفعكانت

تقلعددامناملرتدين،إثراستهدافهابعدة

عبواتناسفة،وقَصفاملجاهدونبعد

ذلكمواقعمتركزقواتالنظامالنصريي

وامليليشياتالرافضيةيفاملنطقةخالل

الهجوم،وبعدتوقفه،بعرشاتالقذائف

والصواريخ.

وأشاراملصدرإىلأن NUM عنارصمنقوات

النظامالنصرييقدسلّمواأنفسهملجنود

الدولةاإلسالميةقرببلدةإثريابريفحامة

الرشقي.

ويفسياقآخر،شنّجنودالدولةاإلسالمية

االثنني NUM رمضانهجوماعىلمواقع

الجيشالنصرييعىلطريقسلمية

إثريا.

وذكراملكتباإلعالميلواليةحامةأنجنود

الخالفةشنواهجوماعىلمواقعالجيش

النصرييعىلطريقسلميةإثريا،

ومتكنوابفضلاللهمنتدمري NUM سيارات

مزودةبرشاشاتثقيلة،وإعطابآليتني

تحمالنعددامناملرتدين.



خاللأسبوع



عملياتانغماسية NUM 



واستشهادية



استهدافهم



تم

بـ



البركة



تدمير



 NUM 



آليات



الرقة



حلب



أكثرمن



 NUM  NUM  NUM 



قتيالً



عمليــاتاستشــهاديةوانغماســيةضــدمالحــدةاألكــرادتحصــد NUM  NUM  NUM منهــم



اشتباكاتفيواليةالرقة



املوجهة.

كامقاماملجاهدونباستهدافمواقعمرتدي

الـبقنابرالهاونواملدفعيةالثقيلة،

وبالصواريخمحليةالصنع،يفكلمنقرية

خربةالروسوجبلالحامموقرىقربإميو

والجوثةوشناعةقربجرسقرهقوزاق،ويف

قريتيخفيةأبوقلقلوجبحسنآغاغربسد

الفاروق.



هجومواسعباالنغماسيين



أمايفواليةالرقة،فقدقُتل NUM عنارصمنمرتدي

الـإثرهجوملجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM شعبان،عىلموقعلهمقرب

جبلعبدالعزيزجنوبغريبمدينةالربكة.

وأكداملكتباإلعالميلواليةالرقةأن NUM منجنود

الخالفةهاجمواموقعاملرتديالـيف

منطقةالهباجنوبجبلعبدالعزيز،حيثدارت

اشتباكاتبينهموبنياملرتديناستمرتنحو

نصفساعة،وقدأسفرتعنمقتل NUM مرتدين،

وعاداالنغامسيونإىلمواقعهمساملني.

هجومانغاميسآخراستهدفمواقعمرتدي

الـالثالثاء NUM  NUM شعبان،نفّذهعددمن

جنودالدولةاإلسالميةرشقسدالفاروق.

املكتباإلعالميلواليةذكرأن NUM منجنود

الخالفةهاجموامواقعملرتديالـيف

قريةظهرةالرميلةرشقسدالفاروق،ومتكّنوا

بفضلاللهمنمباغتةاملرتدين،حيثاندلعت

األسلحة

اشتباكاتمعهم

الخفيفةواملتوسطةواستمرتعدةساعات،قُتل

خاللهاعددمناملرتدينوأصيبآخرون،ومتكن

املجاهدونمنالعودةإىلمواقعهمالسابقة

ساملني.

وقربقريةمرشفةالرميلةأيضاقُتل NUM عنارص

منمرتديالـإثرانفجارعبوةناسفة

عليهمأثناءمتشيطهمأحدالبيوتالتيفخّخهها

املجاهدونيفوقتسابق.

ويفاليومذاته،قُتلعددمنعنارصالـ

املرتدين،إثرانفجارعبوةناسفةعىلسيارة

تقلهمقربقريةحاممالرتكامن،جنوبمنطقة

سلوكيفريفالواليةالشاميل.



ويفواليةالربكة،قُتل NUM  NUM عنرصامنالـ

املرتدينوأصيبالعرشاتمنهمالسبت NUM  NUM 

شعبان،إثرهجامتانغامسيةاستهدفت

مواقعهمقربمدينةالشدادي.

وأفادمصدرميداينلـالنبأأنمجموعتني

انغامسيتنيمؤلفتنيمن NUM  NUM مجاهداهاجمتا

مواقعمرتديالـيفقرىالجالل

والحجالتوالحريريوالعوضوالحامدات

جنوبورشقمدينةالشدادي.

ووفقمصدرعسكري،فإنعددامن

االنغامسينيفجّرواأحزمتهمالناسفةعىل

تجمعاتلعنارصمنمرتديالـ،مام

أسفرعنسقوطأكرثمن NUM  NUM قتيالمنمرتدي

الـ،إضافةلعددكبريمنالجرحى.

كامدُمّرتعربةنوعهمروقتلمنكانعىل

متنهاطبقاللمصدرذاتهإثرتفجريأحد

االنغامسينيحزامهالناسفعليها،إضافةإىل

إعطابناقلةجندجراءاالشتباكات.

اإلسالمية

الدولة

يفحنيقصفجنود

مواقعوتجمعاتاملرتدينيفمدينةالشدادي

بصواريخالغرادوقنابرالهاونمبختلف

العيارات.

أهمالخسائراملوثقةملالحدةاألكراد



استُخدمتفيها



املكتب



أسفرت



اإلعالمي



لواليةحلب



العرشاتمنمرتدي



النبأوالياتحلبوالربكةوالرقة

قُتلوأصيب

الـ

الجمعة NUM  NUM شعبان،إثرعمليتني

استشهاديتنيرضبتاتجمعنيلهمقربجرس

قرهقوزاقبريفمدينةمنبجالرشقي.

أن

وأفاد

االستشهادينيأباعمرالحلبيوأباالحارث

املنبجيتقبلهاماللهاستهدفابسيارتني

مفخختنيتجمعاتملرتديالـيفقرية

قربإميوالواقعةقربجرسقرهقوزاقعقب

ساعاتمندخولهمالقرية.

االستشهاديتانعن

العمليتان

وقد

سقوطعرشاتالقتىلوالجرحىيفصفوف

املرتدين.

منجهةثانية،قُتلعددمنعنارصالـ

املرتدينالثالثاء NUM  NUM شعبان،إثراستهدافهم

باألسلحةالقناصةخاللمحاولتهمسحبجثث

 NUM عنارصمنهم،سقطواداخلقريةالحالولة

شاملسدالفاروق.

املرتدونكانواقدمتكنوامندخولالقريةبعد

معاركعنيفةاستمرتعدةساعاتمتواصلة

شاركتفيهاالقواتاألمريكيةالصليبيةبرا

وجوا.

ويفاليومذاته،قُتلوأصيبعددمنمرتديالـ

يفهجوملجنودالدولةاإلسالميةعىل

قريةظهرةرميلةرشقسدالفاروق.

ويفسياقمتصل،هاجمجنودالخالفةالخميس

 NUM  NUM شعبان،قريةخفيةأبوقلقلجنوب

مدينةمنبج،عقبسيطرةمرتديالـعىل

القريةبعدةساعاتيفعمليةالتفاف.

كامشنّتالطائراتاألمريكيةأكرثمن NUM  NUM 

غارةاستهدفتعدةقرىيفبلدةأبوقلقل

ورشقوجنوبالبلدةغريبسدالفاروق،دعام

ملحاوالتتقدماملرتدين.

إىلجانبذلك،قُتل NUM  NUM عنرصامنمرتدي

الـالسبت NUM  NUM شعبان،إثرعملية

استشهاديةرضبتتجمعالهميفقرية

الحصانقربجرسقرهقوزاقبريفمدينة

منبجالرشقي.

منجانبآخر،دَمّرجنودالدولةاإلسالمية

بفضلاللهجرافةومدرعةملرتديالـ

يفقريةخفيةأبوقلقلويفقريةجبحسنآغا

شاملبلدةأبوقلقل،إثراستهدافهامبالصواريخ



 NUM العددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



عمليةاستشهاديةشرق

تدمروتدميردبابةوجرافة



للنصيريين



النبأواليةحمص

دُمِّرتعدةآلياتوقُتلعددمنقوات

النظامالنصرييالجمعة NUM  NUM شعبان،

إثرعمليةاستشهاديةرضبتتجمعالهم

رشقمدينةتدمر.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحمصأن

االستشهاديأباصهيبالعمريتقبله

اللهمتكنمنالوصولوتفجريسيارته

املفخخةوسطتجمعلعنارصالجيش

الحبوبعىل

النصرييقربصوامع

األطرافالرشقيةملدينةتدمر،مامأسفر

عنمقتلعددمنهم،وتدمريعدةآليات

لهم،وللهالحمد.

وعىلاألطرافالشامليةالرشقيةملدينة

تدمر،دَمّرجنودالخالفةدبابةوجرافة

النصريي

استهدافهام

للجيش

بالصواريخاملوجهة.



إثر



إحباطمحاولةتقدملفصائل

صحواتالردةفيمنطقةاللجاة

النبأواليةدمشق

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

رمضانمحاولةتقدملفصائلصحوات

الردةيفمنطقةاللجاةجنوبرشقيمدينة

دمشق.

وأفادمصدرميداينلـالنبأأنصحوات

الردةحاولواالتقدممنعدةمحاوريف

كلٍّمنمناطقالظهرواملدورةوالرابع

والبيعاتعىلمواقعجنودالخالفةيف

منطقةاللجاة،حيثدارتاشتباكاتعنيفة

األسلحة،

بني

أسفرتعنمقتل NUM مرتدينمنهم،واغتنام

كمياتمناألسلحةوالذخائر.

ويفسياقآخر،قُتلعنرصاناثنانمن

الفصائلالفلسطينيةاملرتدةاملواليةللنظام

النصرييالخميس NUM  NUM شعبان،إثر

استهدافهامباألسلحةالقناصةشاملمخيم

الريموك.



الطرفنيمبختلف



أنواع



الســيطرةعلــىتلــةالتيّــمونقــاطجديــدةفــيجبــلثــردةجنــوبمدينــةالخير

وبعدمعاركعنيفة

استمرتعدةساعات

متواصلة،متكناملجاهدونمنالسيطرةعىل

كاملةالتلةاالسرتاتيجيةوعىلنقطةجديدةمهمة

يفجبلثردةترشفعىلمعظممطارالخري

العسكري.

الهجومالذيشنهاملجاهدونأسفرأيضاحسبام

أضافمصدرالنبأامليداينعنمقتلمايزيد

عن NUM  NUM مرتدامنقواتالنظامالنصرييومرتدي

الدفاعالوثنيبينهمضابطانبرتبعالية،

فضالعنإصابةالعرشاتمنهم،كامتماغتنام

دبابة،وعربة،ومدفعنيمنعيار NUM  NUM ملم

و NUM  NUM ملم،باإلضافةإىلمنصةإطالقصواريخ

موجهة،وكمياتمناألسلحةوالذخائراملتنوعة.

إضافةإىلذلك،دَمَّرجنودالخالفةدبابةللجيش

النصريييفمنطقةالبانوراماجنوبغريب

مدينةالخري،إثراستهدافهابصاروخموجه.



الدفاعالوثنيبينهمضابطان.

وأفادمصدرميداينلـالنبأ،أنهواستمرارا

للعمليةالعسكريةيفمدينةالخري،شنّجنود

الخالفةهجوماعىلمواقعقواتالنظامالنصريي

يفتلةالتيّموجبلثردةاالسرتاتيجيتنيجنوب

مدينةالخري.



النبأواليةالخري

سيطرجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

شعبان،عىلكاملتلةالتيّماالسرتاتيجية،وعىل

موقعيرشفعىلمعظممطارالخريالعسكري،

عقبمعاركعنيفةأسفرتعنمقتلنحو NUM  NUM 

عنرصامنقواتالنظامالنصرييومرتدي

محــاوالتتقــدمفاشــلةلصحــواتالريــفالشــماليشــرقاعزاز

وقدأسفرتالعمليةاالستشهاديةواملواجهات

النبأواليةحلب

التيدارتعىلأطرافقريتيجارزويحمول

تصدىجنودالخالفةخاللهذااألسبوعلعدة

عنمقتلوإصابةالعرشاتمنعنارصصحوات

هجامتشنتهافصائلالصحواتيفريفحلب

الردة،فيامالذمنبقيحيامنهمبالفرارإىل

الشاميل،تركزمعظمهاعىلالطريقالواصل

مواقعهمالسابقةالتيانطلقوامنهايفقريةندة

بنيمدينتياعزازومارع،كامنفّذواعدةهجامت

قربمدينةاعزاز.

استشهاديةوانغامسيةعىلمواقعالصحواتيف

ويفسياقآخر،قُتل NUM  NUM عنرصامنفصائل

املنطقة،تكبدفيهااملرتدونخسائرفادحة.

صحواتالردةالجمعة NUM  NUM شعبان،يفصولة

ففييومالثالثاء NUM  NUM شعبان،قُتل NUM  NUM عنرصا

لعددمنجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعلهم

منصحواتالردةفضالعنإصابةالعرشات،

يفمدينةمارع.

يفمحاولةمنهمالتقدمعىلقريةكفركلبني،

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنعددامن

بتغطيةمنالطريانالصليبياألمرييكومدفعية

املجاهدينمتكنوامنالتسللإىلمواقعصحوات

الجيشالرتيكاملرتد.

الردةيفمدينةمارع،حيثدارتاشتباكاتبينهم

وأفادمصدرميداينأنفصائلصحواتالردة

وبنياملرتديناستمرتعدةساعات،وأسفرتعن

حاولتالتقدمعىلقريةكفركلبني،فتصدى

مقتلنحو NUM  NUM عنرصامنهم.

لهمجنودالخالفةوأحبطوامحاولتهم،عقب

تدخلتبعدذلكالطائراتاألمريكيةخالل

اشتباكاتعنيفةمبختلفأنواعاألسلحة،فيام

الهجوموقصفتبـ NUM غاراتجوية؛ NUM منها

وقععددمناملرتدينيفحقلألغامعىلالطريق

بالرشاشاتالثقيلةو NUM بالصواريخ،لينحاز

الواصلبنيكفركلبنيومدينةاعزاز.

جنودالدولةاإلسالميةإىلمواقعهمالسابقة،

كاماستهدفاملجاهدونعدداآخرمنعنارص

بعداغتنامسيارةرباعيةالدفعمزودةبرشاش،

صحواتالردةيفمحيطقريةكفركلبنيعىل

باإلضافةإىلرشاشعيار NUM . NUM  NUM ملم،وللهالحمد.

الطريقالواصلبنيكفرخشاموكفركلبني،

ويفاليومذاته،قُتل NUM نساءورجلمنعائلة

بعبوتنيناسفتني.

واحدةيفغارةللطرياناألمرييكاستهدفتقرية

وبالتزامنمعذلك،هاجماالستشهاديأبويحيى

تاللنيشاملمدينةمارعبريفحلبالشاميل.

اللبناينتقبلهاللهبسيارةمفخخةتجمعا

منالجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

لفصائلصحواتالردةعىلالطريقالواصل

كانواقدمتكنواالجمعة NUM  NUM شعبان،منقطع

بنيكفركلبنيواعزاز،موقعاعددامنالقتىليف

الطريقبنيمدينتياعزازومارع،بعدمقتل

صفوفهم،كامأسفرالهجومعنإعطابدبابة

نحو NUM  NUM  NUM مرتدا،فضالعنإصابةالعرشاتمن

املرتدين،وفرضحصارعىلمدينةمارعالتي

تشكلأحدأهممعاقلالصحواتيفريفحلب

الشاميل.

حيثحاولطريانالتحالفالصليبيالتخفيف

عنعمالئهاملحارصينوذلكبإلقاءالسالح

والذخريةلهمباملظالت،كامشنّالعرشاتمن

الغاراتالجويةعىلمواقعجنودالخالفةملنعهم

مناقتحاماملدينة.



لهم،فيامالذمنبقيحيامنهمبالفرارنحو

مواقعهمالسابقةيفمدينةاعزاز.

أعادتفصائلصحواتالردةهجومهاعىلقرية

كفركلبنيجنوبمدينةاعزازالخميس NUM  NUM 

شعبان،فتصدىلهمجنودالدولةاإلسالمية،

وأفشلواهجومهم،وقتلوامنهم NUM  NUM مرتدا.

ورشقمدينةاعزاز،قُتل NUM عنارصمنصحوات

الردةعىلالطريفالواصلبنيقريتيإيكدة

وشامرين،إثرتفجريعبوةناسفةعىلسيارة

نوعبيكأبكانتتقلهم.

وملتقترصاملواجهاتعىلذلكفقط،حيثأحبط

جنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM شعبان،

محاولةتقدملفصائلصحواتالردةعىلقريتي

جارزويحمولرشقمدينةاعزاز،بعدمواجهات

عنيفةسقطخاللهاالعرشاتمناملرتدينبني

قتيلوجريح.

وذكراملكتباإلعالميلواليةحلبأنفصائل

التقدمعىلقريتي

صحوات

جارزويحمول،بتغطيةمنالطائراتالصليبية

األمريكيةالتياستهدفتالقريتنيبـ NUM غارات

بالتزامنمعهجوماملرتدين،لتندلعبعدذلك

اشتباكاتعنيفةبينهموبنيجنودالخالفة.

املكتباإلعالميللواليةأضافأنهوبالتزامنمع

الهجومانطلقاالستشهاديأبوالدرداءالحلبي

تقبلهاللهبسيارةمفخخة،مستهدفاتجمعا

للمرتدينقربمبنىالبحوثالعلميةرشقمدينة

اعزاز.



الردةحاولت



تحقيقات NUM أخبـــارالعددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يفمناطــقواســعةمــنأرضالشــام،وىلعبعــدعشــراتاألميــالعــن

مواقــعالجيــشالنصيــريتتناثــرمواضــععســكريةلفصائــلالصحــوات

مــزوّدةًبأحــدثاألســلحةاألمريكيــة،ومدعومــةمــنالجيــشاألردنــي

املرتــد،ومحميّــةبالطيــرانالصليبــيالــذييؤمّــنالغطــاءالجــوي

لتحركاتهــا.

إنهــاالصحــواتالتــيأنشــأتهاأمريــكاالصليبيــةونشــرتمقاتليهايف

جبــالالقلمــونالشــرقي،واملنطقــةالصحراويــةالواســعةاملعروفــة

عنــدأهــلالشــامبـــالحمــاد،بعــدشــهورطويلــةمــنالتدريــب

والفــرزواالنتقــاء،وشــيئافشــيئاخلــععناصرهــاعــنأنفســهمقنــاع

التحضيــرلقتــالالنظــامالنصيــري،وصــاروااليخجلــونمــنالتصريــحبأن

مهمتهــمالوحيــدةهــيقتــالالدولــةاإلســالمية.



أسيرمنالصحوات

مقاتلوالصحوات

يتنقلونعبرحواجز



النظامالنصيري

وبتنسيقمعه



للتحققمنصدقجاهزيتهملقتالها.

إحدىاملجموعاتطُلبمنهامهاجمةنقطة

رباطلجنودالدولةاإلسالمية،فوافقوابعدأن

وضحلهمقادتهمأنالقضيةمجرداختبار

الأكرث،ولكناملجموعةالتيانطلقتباتجاه

نقطةالرباطفوجئتعنداقرتابهامناملوقع

املجاهدينعليها،ففرّعنارصها

بهجوم

بجلودهموتفرّقوامنسحبنيإىلمواقعهم،

هذهاملجموعةكانعنارصهامندرعا،التي

تبتزاملخابراتاألردنيةسكانهالالنتساب

إىلفصائل

الصحوات

مقابلالسامحلهمبدخول

أراضيهاوإسكانأهلهم

يفمخيامتاللجوءفيها.



هذهالشهادةروىالكثري

تفاصيلهاعنرص

من

سابقيفصحواتالقلمونالرشقينقالعن

زمالئهالذينخضعوالتلكالدوراتالعسكرية

ثمأُعيدوالقتالالدولةاإلسالميةهناك.

أحدجنودالصحواتاملرتدينمنمدينة

الضمريوقعأسريابيدجنودالخالفةأثناء

محاولتهعبورأحدحواجزهامتخفيا،أكّدلنا

أنطريقعبورالصحواتمنمناطقالقلمون

الرشقيوريفدمشقباتجاهالحدوداألردنية

ميرعربحواجزالنظامالنصريي،حيثيتم

نقلهمإىلمدينةالضمريومنهاباتجاهالبادية

وصوالإىلالحدود.



من

إىل

املرتد



الطريقبنيالضمريوجبالالبرتاذهابا

وإياباميرعربحواجزالنظاموعددهاثالثة

أهمهاكتيبةالتسليح،حيثكنانرتجّلمن

السياراتلنمربقربها،ويرافقناهناكضابط

منالجيشالنصرييليدلناعىلمواضع

األلغاميفالطريقلنتجنبها،ثمنستقل

السياراتمرةأخرىمتوجهنيإىلجبال

البرتالنقاتلالدولةاإلسالمية،ونسلكالطريق

ذاتهللعودةإىلمدينةالضمري.

ومنمدينةالضمريذاتهاتنطلقاملجموعات

املقبولة

مقاتيل

الصحوات

الحدود

األسري

األردنية،

كشفلناأنهذايتم

الجيش

بالتنسيقمع

النصريي

أيضابقوله

من

بعدخروجهم

الضمرييعربونحاجزأبوراتبعىلأطراف

املدينة،حيثيرافقهمضابطمنالجيش

النصرييليعرببهمكلحواجزالجيشبني

مطاريالسنيوالضمريالعسكريني،ثم

يرتكهمبعدأنيدخلواالباديةمتجهنيإىل

الحدود.

كامكشفأناملقاتلنيالذينيعودونإىل

مدينةالضمريمنالطريقذاتهيجلبون

معهمكمياتكبريةمناألسلحةوالذخائر

والسياراترباعيةالدفعالتييسلمهمإياها

األمريكيون،فمنهامايتمنقلهإىلجبالالبرتا

عربالطريقالوحيداملاربكتيبةالتسليح،

ومنهامايذهبباتجاهمناطقالنظامدونأن

يعرفمصريها،وأوضحأنفصائلالصحوات

تستفيدأيضامنهذهالرحلةيفتهريب

املخدراتكالحشيشوحبوبالكبتاغون،وأن

مناطقالقلمونالرشقيوالغوطةقدامتألت

منهالهذاالسبب.

العنرصالسابقيفلواءمغاويراإلسالم

وضحلناطبيعةالتشابكيفالعالقاتبني

فصائلالصحواتوكلمنالنظامالنصريي

وطواغيتاألردنومنخلفهماألمريكيون

الصليبيون،بأنذلكنتيجةلعمليةتقاسم

لألدواربنيأكربفصيلنيللصحواتيف



صحواتدمشــق..



بينحضنالنظام



وأحضانالصليبيين



ألوية



النبأاستطاعتبفضلاللهالحصول

عىلمعلوماتتفضححقيقةهذهالصحوات،

وتبنيّكيفيةتأسيسهاووضعهايفالخدمة.

أولمحطاترحلتناكانتمعأحدالجنود

الذينانشقواعنتلكالصحواتوجاءوا

تائبنيإىلالدولةاإلسالمية،حيثاستُجوب

منقبلالجهازاألمني،ثمأُدخلدورةرشعية

لتكونتوبتهعنعلم.

لقدذهبناإىلاألردنألجلاملال،أخربونا

أنناسنستلمهناكمكافأةبعدإمتامالدورة

وسالحا،لنااملالولهمالسالح،هكذااتفقنا،

بهذهالرصاحةكلّمنامحمدعيلالذيكان

سابقاعنرصايفالجيشالحروقاتلمع

عدةكتائبيفمناطقالقصريومستودعات

مهنيوغريها،ليستقربهالحاليفالنهاية

معاملجلسالعسكرييف

القلمونالرشقياملعروف

بـتجمع

أحمد

العبدو.

وحسبإفادتهأيضا،فقد

تمترشيحهإىلالدورة

العسكريةيفقامئةتضم

 NUM  NUM اساممنمرتديالصحوات،حيثانتقت

منهااملخابراتاألردنية NUM  NUM اسامليُقبلوايف

الدورةالعسكرية،بعداستثناءآخرينمل

يحققواالرشوطاألمريكية.

قطعناالصحراءبالحافالتالتيتقلّنا،مع

سياراتبيكأبترافقنا،حتىوصلناالحدود

األردنيةلنجدعنارصمنالجيشاألردين

بانتظارنا،فتحوالناالسوراملكونمنشباك

معدنية،ثمرافقتناسياراتهمإىلموقع

عسكريقريبحيثيفرتضأننسرتيحمن

عناءرحلتناتحدثمحمدعيلعنبدايةرحلته

إىلمعسكرالتدريباألمرييكداخلاألردن،

حيثنُقلوابعدذلكبحافالتأخرىإىلموقع

يفالصحراءيبعدعنمكاناالنطالقأكرثمن

 NUM ساعات،ومنثمتمإدخالهمإىلاملعسكر

وتسليمهماللباسالعسكريالشبيهبلباس

قواتاملارينزاألمريكية.

كاناملعسكريضمضباطاوعنارصمنعدة

بلدانعربية،منهممغريبيعملمرتجام،

وآخرأردينمختصبالتدريبعىلاستخدام

البندقية،وضباطمندولالخليجمليَعرف

جنسياتهم،لكنإدارةاملعسكروكلشؤونه

كانتبيدالضباطاألمريكيني،وصفالعنرص

املنشقعناملجلسالعسكريحالهمبقوله

كانأغلبهميرصحلناأنهممنشاركيف



قتالالدولةاإلسالميةيفالعراق،وكانهؤالء

يحذرونناكثريامنأسلوبقتالجنودها،بل

كانتكلأمثلتهمالعمليةيفالتدريبتخص

أساليبقتالالدولةاإلسالمية.

هذهاألموربدأتتكشفلهمالنواياالحقيقية

لتدريبهميفهذااملعسكر،وتكذّبادعاءات

قادتهمأنالغايةمنإرسالهمللتدريبهي

فقطالحصولعىلاملالوالسالحمنأجل

قتالالدولةاإلسالميةوقتالالنظامالنصريي.

بدأالضباطيحاولوننسجعالقاتمعنا

عنطريقادعاءرغبتهميفتعلماللغة

العربية،والسؤالعنمفرداتها،ثممعتطور

العالقةباتوايسألونالعنارصعنرأيهميف

القتالإىلجانبالجيشاألمرييكفياملو

قرّرمقاتلةالنظام،ثماالستفسارعنمدى

قناعتهم

بقتال

الدولة

تحتقيادة

اإلسالمية

الجيشاألمرييك،حيث

العنارص

كانت

باملوافقةبناءعىلنصائح

مسبقةمنقادتهمقبل

إرسالهمللمعسكر،والتي

كانمنضمنهاأيضاأنيحرصواعىلإظهار

بعدهمعنالدين.

التيكانوا

الضباط

أسئلة

يعتربونهافضوالوحباللتعارف،تبنيلهم

أنهاكانتتندرجضمناملرحلةالثانيةمن

مراحلانتقاءالعنارصاملؤهلةللعملتحت

قيادةالجيشاألمرييكواملخابراتاألردنية

يفقتالالدولةاإلسالمية،يفحنيكانت

املرحلةاألخريةالتيدخلهابعضالعنارص

املشكوكيفأمرهم،أنيُدفعواللهجومعىل

موقعمفرتضللدولةاإلسالميةيفالبادية،



األمريكيني



إجابات



أحدالتائبين



املخابراتاألردنيةهي

التيتنتقياملرشحين

ملعسكراتالتدريب



األمريكية



مرتدوجيشسورياالجديدمعأسلحتهماألمريكية



تجنيدمقاتيلالصحواتيفصفوفهم،وأنالعددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

املانعالوحيدالذييحولدونقبولبعض

املرشحنيهوالدراسةاألمنيةالتيتعدّها

املخابراتاألردنية،بحيثيتماستبعادكل

منيشكّونبقتالهيومايفصففصيل

إسالمي،أويكتشفونوجودأقرباءلهيف

أوساطهم،حتىولوكانهذاالفصيلاملرتد

ممنتعاونمعهميفقتالالدولةاإلسالمية.

كامبنيّأناملعسكرات

األولوية

باتت

للناحيةالفكرية،حيثيتم

تركيزفكرةأولويةقتال

الدولةاإلسالميةعىلقتال

النصريي،وهم

النظام

يستخدمونيفسبيل

ذلكعلامءالسوءالذينيجلبونهممنمناطق

مختلفةمنالعامللهذهالغاية،وبعدذلكيأيت

التدريبالعسكريالذيينصبعىلإكسابهم

الخرباتيفالتعاملمعالسالحاألمرييك

الذييتمتوزيعهعليهموعىلفصائلهمبعد



تعطي



األسريبيدالدولةاإلسالميةقصةمحاولةقائد

جيشاإلسالماملرتدزهرانعلوشأنيسحب

األمرييكواألردينباتجاهفصيله

الدعم

لكونهاألكربيفمنطقتيالغوطةوالقلمون

اإلسالمية،

الرشقي،ولشدةعدائهللدولة

وذلكأثناءرحلتهاألخريةإىلاألردن،حيث

مليحصلعىلاملوافقةرغمعاملتهاملشهورة

ملخابرات

األردنوجزيرة

العرب،لكوناملخابرات

أسيرمنالصحوات

أي

األمريكيةالتريد

أرتالزهرانعلوش

فصيلذياتجاهديني

األمريتعلق

ولوكان

بادعاءكاذباليشكفيه

أحدكاميفحالةزهران

علوش.



الدولةاإلسالمية



كانتتخرجمنالغوطة

عبرحواجزالنظاملقتال



الطواغيتيف



اثنانمنالباديةكانبعضأقاربهامقد

أغراهامباالنتسابإىلتجمعألويةأحمد

العبدووالدخوليفمعسكراتالتدريب

األمريكيةمنأجلقتالالنظامالنصريي،

جاءاإىلمناطقالدولةاإلسالميةتائبني،



إعالميمنواليةدمشق



معســكراتالصليبييــنباتــت

األولويــةإلقنــاع

تعطــي

الصحــواتبحصــر

مرتــدي

قتالهــمبالدولــةاإلســالمية



تحقيقات



 NUM 



التعرض



القلمونالرشقيوهامجيشاإلسالمالذي

أسسهاملرتدالهالكزهرانعلوش،واملجلس

العسكريالذييرأسهاملرتداملدعوأبوفراس

وهوضابطمنشقعنالجيشالنصريي.

حيثأنكلالعالقاتمعالنظامالنصريي

لتسهيلعبورالحواجزتتمعنطريققادة

فصيلجيشاإلسالماملرتبطنيبعالقات

وثيقةمعضباطالجيشالنصريييفمدينة

الضمري،وذلكبعدعقدهم

النظامكان

لهدنةمع

فحواهاامتناعالصحوات

عنرضبحواجزالنظام

املحيطةباملدينة،وكذلك

للقوافل

عدم

العسكرية

للجيش

النصريياملتنقلةبنيمدينةدمشقومطار

الضمريعىلطريقأوتوسرتادالتحويلة

املجاورللمدينة،وذلكمقابلتوقفالنظام

عنقصفاملدينة،ثمتطوراألمرإىلعالقة

تعاونبنيالطرفنيبعداجتامعهامعىلقتال

الدولةاإلسالمية،حيثباتتأرتالجيش

اإلسالمتخرجمندومايفالغوطةالرشقية،

لتصلإىلجبالالبرتايفالقلمونالرشقي

مرورامبناطقعدراالعامليةوالضمري،فتعرب

بذلكأكرثمن NUM  NUM حواجزللنظامالنصريي

حتىتصلغايتها.

قالمعقباعىلهذااألمرلقدكانوايوهمون

الناسسابقاأنهميعربونحواجزالنظام

عربرشوةالضباطاملسؤولنيعنها،لكنهذه

الكذبةملتعدتنطيلعىلأحد،فحتىقائدهم

زهرانعلوشكانميرعربحواجزالنظاميف

طريقهإىلالقلمونالرشقي،أوإىلخارج

البالد.

أمااملجلسالعسكريفهوجهةموثوقة

منقبلاألمريكينيلتلقيالدعمالذييصل

إليهملقتالالدولةاإلسالمية،ويتماستالمه

عىلدفعات،فمعكلدفعةمناملتدربنييف

معسكراتاألردنيُحرضالعنارصاملتدربون

السالحواآللياتتسلّم

معهمكميةمن

للفصائلالتيتقاتلالدولةاإلسالميةيف

القلمونالرشقي.

ولهذاالسببكانالفصيلالذيينتميإليه

هذااألسرياملرتدمرتبطا

بالطرفنيكاموضحلنا

كناداخلمدينةالضمري

نعلنانتامءناإىلجيش

اإلسالمكونهاألكربيف

املنطقة،وإذاخرجناإىل

جبال

البرتاكنانقاتل

آخر

اسمفصيل

تحت

هومغاويرالصحراءالذييتبعاملجلس

العسكريوذلكيكنأخذحصةمنالدعم

األمرييكالذييأتيهممناألردن.

وللداللةعىلقوةارتباطاملجلسالعسكري

معاملخابراتاألردنيةوالصليبيني،روى



إجراءات



اختيارهم



الخالفةيفجبالالقلمونالرشقي،حيثقُتل

املئاتمناملرتدينيفتلكاملعاركوخاصة

يفمنطقةاملحساوماجاورها،وجاءت

كتائببكاملهامعسالحهااألمرييك،ليتوب

عنارصهامنردتهم،وقدبايعكثريمنهم

أمرياملؤمننيالحقا.

وبتأثرياملخاوفمنحدوثذلكمستقبال،

القبوليف

املعسكرات

شُدّدت

داخل

األردن،وأنشئت

معسكراتجديدةيف

منطقةالحامدقرب

الحدود،بحيثيتممن

انتقاء

العنارص

خاللها

املوثوقني،

الذين

لدخول

يتم

األرايضاألردنيةوالتدربعىلأيديالضباط

األمريكيني.

كامأجابعنسؤالناحولوظيفةتلك

الصحواتاملنترشةيفالبادية،بأنهامكلّفة

بشكلرئيسبحاميةالحدوداألردنيةخوفا

مناقتحامجنودالخالفةلها،حيثتنترش

مواقعهمعىلشكلرشيطعمقه NUM  NUM  NUM  NUM كم

عىلامتدادتلكالحدوداملصطنعة،ابتداءمن

منطقةوعرالسويداءجنوبا،وحتىمنطقة

املثلثالحدوديومعربالتنفشامال،

حيثتمتسليحهمبكمياتكبريةمنالسالح

الحديث،منمضاداتدروعورشاشاتثقيلة،

وسياراتدفعرباعي،ووسائلاتصال،وما

شابه،باإلضافةإىلالرقابةوالدعمالجوي.

التيتشارك

أما

يفهذااملرشوعفهُمصحواتالقلمون

الرشقيوعىلرأسهماملجلسالعسكري،

وكذلكمنيسمونأنفسهمأسودالرشقية

وجيشسورياالجديدوهمبقاياصحوات

واليةالخريالذينهربوابعدقتالهمالدولة

اإلسالميةهناك،واستقروالفرتةيفالقلمون

الرشقي،قبلأنيعرضواخدماتهمعىل

الصليبينيويتمقبولهم.

ويفرسالةوجهها،نصحاألخاإلعالمي

مقاتيلالصحواتبالتوبةإىلالله،وترك

ماهمعليهمنردّةوإعراضعندينالله،

وأنيتعظوامبنسبقهممنصحواتالعراق

يتعظوا

والشام،

مبصريإخوانهميفوالية

الخريوالقلمونالرشقي

الذينقتلمنهماملئات

عىليدجنودالخالفة.

كامخاطبطواغيت

األردن،والصليبينيالذين

يحمونهمقائاللنتغني

عنكمصحواتكم،والحدودكم،والجيوشكم،

وعندمايأذنالله،فسنكرستلكالحدودكام

كرسناهامنقبل،وستجدونناداخلقواعدكم

املحصنة،فاستعدوالذلكاليوم،فإنكمترونه

بعيدا،ونحننراهقريباجدا.



أهمفصائل



الصحوات



بل



األخاإلعالمي



عندمــايــأذناهلل،لــن

توقفنــاالصحــواتوال

املصطنعــة

الحــدود



عــنفتــحاألردن



االنتهاءمنالتدريب،حيثتحصلكلدورة

مكونةمن NUM  NUM مقاتلعىلسالحوعتادبقيمة

نصفمليوندوالرتقريبا.

وعنوسائلجذباملرتزقة،نُقلعناملنشقني

أنكالمناملقاتلنييفصفوفهذهالصحوات

يتلقىراتباشهريابحدود NUM  NUM  NUM دوالر،كام

يُسمحلهمبعبورالحدود

وأهلهم

األردنيةهم

بخالفآالفالعوائلالتي

األبواب

سدتبوجهها

وهيتقيمعىلالرشيط

الحدودياملصطنعمنذ

شهور.

وبخصوصآخرالتغريات

التيطرأتعىلعمليةالتجنيد،تحدثاألخ

اإلعالميعنوقوععملياتانشقاقكبرية

يفصفوفالصحواتاملدعومةأمريكيا،

وخاصةبعدسيطرةالدولةاإلسالميةعىل

مناطقالقريتنيومهني،وبعدتقدمجيش



قبل



وذلكبعدهجومشنّهجنودالخالفةعىل

أحدمواقعهمقربالحدوداألردنيةأسفرعن

مقتل NUM  NUM مناملرتدينوجرحالعرشات،وقدما

معلوماتجديدةعنطبيعةالعملالذيتقوم

بهفصائلالصحواتاملدعومةأمريكيا.

أحداملجاهديناإلعالمينييفواليةدمشق

نقلهام

التقاهام

منمنطقةبرئالقصب

التي

استقبلهمجنود

اإلسالميةفيها،

الدولة

حيثسيدخالنيف

مغلقة

دورةرشعية

بعد

استكامل

إجراءات

استتابتهام.



األخاإلعالمينقلإىلالنبأشهادةالتائبني،

كامرشحلناحقيقةالوضععىلطولالحدود

األردنيةوالعراقيةاملصطنعة،بحكممعايشته

لألوضاعهناكواطالعهعىلخفاياها.

وكشف



الصليبينيزادوامنوترية



أن



املجلــس

العســكري

جهــةموثوقــةمــن

قبــلاألمريكييــنلتلقــي

الدعــملقتــالالدولــة



اإلســالمية



تقارير NUM  NUM العددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتلآمرالقواتالخاصةالليبية





وإحباطمحاولةتقدمغرب



وشرقيبنغازي



األسلحةوالقذائف



النبأواليةبرقة

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM شعبان،محاولةتقدمللجيش

الليبياملرتدقربمنطقةالقوارشةغرب

مدينةبنغازي،خلفتعددامنالقتىل

يفصفوفهمبينهمآمرعملياتالقوات

الخاصة.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةبرقةأنجنود

الخالفةأحبطوامحاولةتقدمللجيش

للجيشالليبياملرتدمنعدةمحاور

عىلمنطقةالقوارشة،حيثبدأاملرتدون

هجومهمبعدقصفمكثّفمنقبل

الطائراتواملدفعيةالثقيلة،حاولتبعدها

قوةمناملرتدينالتقدمنحومواقعرباط

املجاهدين،فتماالشتباكمعهممبختلف

الصاروخية،

أنواع

ولدىاقرتابهممننقاطاملجاهدين،تم

استهدافهمبعبوةناسفة،مامأسفرعن

مقتلوإصابةعددمنهم،ومنبينهم

رأسمنرؤوسالردةالعقيدعيلاملرتجع

التاورغيآمرعملياتالقواتالخاصة.

إىلجانبذلك،قُتلوجُرح NUM  NUM عنرصا

منمرتديحرساملنشآتالنفطيةاالثنني

 NUM  NUM شعبان،إثرعمليةاستشهادية

رضبتتجمعالهميفمحيطمدينةبن

جوادالقريبةمنمدينةرأسالنوفرشق

مدينةرست.

ويفاليومذاته،متكنجنودالخالفةمن

تفجريعبوةناسفةعىلتجمعلعنارص

منالجيشالليبياملرتديفمنطقة

القوارشة،مامأدىإىلمقتلعددمنهم،

وإصابةآخرِين.

ويفسياقآخر،أحبطجنودالدولة

اإلسالميةمحاولةتقدمجديدةالخميس

 NUM  NUM شعبان،لجندالطاغوتحفرت

رشقمدينةبنغازي.

حيثحالواالتقدمنحومنطقةالصابري

رشقبنغازي،بعدقصفمكثّفمن

الطائرات،فتصدىلهمجنودالخالفة

اشتباكات

وأحبطوامحاولتهم،عقب

عنيفةمبختلفأنوعاألسلحة.

كامدُمِّرتبفضلاللهدبابةمننوع

 NUM  NUM و NUM عرباتمزودةبأسلحةرشاشة،

وقُتلمنكانعىلمتنها،إثرتفجريعدة

عبواتناسفةعليها.



 NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحًامنمرتديفجرليبيافيمحيطمدينةسرت



باغتنامعربة،وسيارةمصفحة،باإلضافة

إىلكمياتمناألسلحةوالذخائرةاملتنوعة.

وملتقترصاملواجهاتعىلذلكفقط،حيث

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

شعبان،محاولةتقدمللمرتدينعىلضاحية

الغربياتجنوبرست،وقتلواوأصابوانحو

 NUM  NUM مرتدامنهم،خاللاملواجهاتالتيدارتيف

املنطقة.

إضافةإىلذلك،فقداستهدفجنودالخالفة

الجمعة NUM  NUM شعبان،تجمعاتملرتديفجر

ليبياغرباملحطةالبخارية،بـ NUM عبوات

ناسفة،مامأدىإىلإحراق NUM آلياتلهم،ومقتل

وإصابةمنكانعىلمتنها.

وغربمدينةرستاستهدفجنودالدولة

الثالثاء NUM  NUM شعبان،رسية

اإلسالمية

استطالعتابعةملرتديفجرليبياقرببوابة

الخمسني،بعبوتنيناسفتني،مامأسفرعن

تدمريآلياتهم،ومقتلوإصابةمنكانفيها.

كامقاماملجاهدونباستهدافمواقعاملرتدين

فجرليبيابقنابرالهاونواملدفعيةالثقيلة

والدبابات،وبصواريخالغرادوالراجامت،يف

كلٍّمنمنطقةالقبيبةغربرست،وقرباملنطقة

الصناعية،وعىلالطريقالساحيل،وجنوب

منطقةبوهادي،وكانتاإلصاباتدقيقة،حيث

دُمِّرت NUM آلياتللمرتدين، NUM منهارباعيتاالدفع.

ويشارإىلأناألسبوعاملايضشهدمواجهات

عنيفةجدابنيجنودالدولةاإلسالميةومرتدي

فجرليبياغربمدينةرست،سقطخاللها

نحو NUM  NUM  NUM قتيالوجريحايفصفوفهم،بينهم

املرتدساملعليليشأحدالقادةامليدانيني.



استعادجنود



االستشهاديأبومصعبالكيني،مامأسفرعن

إسقاطهاووقوعهايفمنطقةالقبيبةعىلبعد

 NUM  NUM كمغريباملدينة.

الدولة

املحورذاته،

ويف

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM شعبان،سيطرتهم

عىلاملحطةالبخاريةغربمدينةرست،بعد

مواجهاتسقطخاللهانحو NUM  NUM قتيالوجريحا

يفصفوفهم.

وأكدمصدرميداينأنجنودالخالفةمتكنوا

مناستعادةالسيطرةعىلاملحطةالبخارية

غربرست،بعدأنسيطرعليهااملرتدويف

وقتسابقمناليوم،حيثانطلقاالستشهادي

أبوعبدالرحمناملهاجرتقبلهاللهبسيارة

مفخخةمستهدفاتحشداتاملرتدينعندبوابة

املحطة،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدامنهم،

وإصابة NUM  NUM آخرين.

وبعمليةالتفافخلفمواقعاملرتدين،أحكم

اللهسيطرتهمعىل

املجاهدونبفضل

املحطةالبخارية،حسبامأفاداملصدرذاته.

ارتفعتحصيلةخسائرمرتديفجرليبيا

االثنني NUM رمضان،بعدإحباطجنودالدولة

اإلسالميةمحاولةتقدملهمجنوبمدينة

رست،أوقعت NUM  NUM قتيالوجريحايفصفوفهم،

بينهمأحدالقادةامليدانيني.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأناملرتدينحاولوا

التقدمقربموقعكتيبةالساعديجنوبرست،

فتصدىلهمجنودالخالفةوأحبطواهجومهم

بعدمعاركاستمرتنحو NUM ساعات،أسفرت

عنمقتلوإصابةنحو NUM  NUM مرتدامنهم،بينهم

املرتدعمرالحصانأحدقادتهمامليدانيني.

كامومنّاللهعىلاملجاهدونخاللاملواجهات



النبأواليةطرابلس

أحبطجنودالدولةاإلسالميةهجامتمتتالية

ملرتديفجرليبيايفمحيطمدينةرست

خاللهذااألسبوع،سقطخاللهامااليقل

عن NUM  NUM  NUM قتيالوجريحا،ودُمّرت NUM  NUM آلية،

وقدتخللتاملواجهاتعمليتاناستشهاديتان

رضبتاتجمعاتاملرتدين،وتمإسقاططائرة

حربيةتابعةلهم.

ففيالخميس NUM  NUM شعبان،سقطنحو NUM  NUM 

قتيالمناملرتدينودُمّرت NUM  NUM آلية،إثرعملية

استشهاديةرضبترتاللهمحاولالتقدمعىل

أطرافمدينةرست.

وذكراملكتباإلعالميلواليةطرابلسأنرتال

ملرتديفجرليبياحاولالتقدمبنياملنطقة

الساحيلغربرست،

الصناعيةوالطريق

فاستهدفهماالستشهاديأبومصعبالكيني

تقبلهاللهبشاحنةمفخخة،موقعايف

صفوفهمبفضلاللهمايزيدعىل NUM  NUM قتيال

وعرشاتالجرحى،كامدُمّرت NUM  NUM سيارةمزودة

برشاشاتثقيلة،ليرتاجعمنتبقىبعدذلك

منهمحيا،ويعودواإىلمواقعهمالسابقة.

ويفاليومالتايل،متكنتاملفارزالجوية

التابعةللدولةاإلسالميةمنإسقاططائرة

حربيةتابعةللمرتدينغربمدينةرست.

حيثاستهدفتمفارزالدفاعالجويطائرة

حربيةنوعميغتابعةملرتديفجرليبيا

أثناءمحاولتها

باملضادات

اإلغارةعىلأحدمواقعاملجاهدينغربرست،

بهدفتأمنيغطاءللقواتاملهاجمةالتي

حاولتسحبجثثهلىكاملرتدينالذين

سقطوايفالعمليةاالستشهاديةالتينفّذها



األرضية،وذلك



خسائراملرتدين



تدمير



قتيالًوجريحًا NUM  NUM 



اغتنام



أكثرمن NUM  NUM  NUM 



طائرةحربية

مننوعميغ



اسقاط



آلية



تماستهدافهمبـ

استشهاديتين



عمليتين



عـــربـــة

وسيارةمصفحة



أهمنتائج

املعاركمع

ميليشيات



فجرليبيا

خاللأسبوع



هجومــاناستشــهاديانيعصفــانبالروافــضفــيســليمانبيــكالعددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وتدميــرشــركةللنفــطفــيحقــلعجيل



 NUM  NUM 



أخبـــار



استهدف



االستشهادي



النبأواليةكركوك

سقطالعديدمنمرتديالجيشوالحشد

الرافضينيالثالثاء NUM  NUM شعبان،جراء

عمليتنياستشهاديتنيعصفتامبواقعهميف

منطقةسليامنبيكرشقمدينةتكريت.

أبومعاذ

حيث

األنصاريتقبلهاللهبسيارةمفخخةتجمعا

للمرتدينأمامحاجزتفتيشيفمنطقة

سليامنبيك،مامأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدا،وفقاللمكتباإلعالميلواليةكركوك.

وأضافاملكتباإلعالميأنهوأثناءمحاولتهم

إخالءقتالهموجرحاهم،انغمساالستشهادي

أبوملكاألنصاريتقبلهاللهوسطتجمع

ملرتديالجيشوالحشدالرافضينيوفجّر

حزامهالناسفةعليهم،مامزاديفحصيلة

القتىلوالجرحى.

ويفسياقآخرأحرقجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM  NUM شعبان،رشكةللنفطتابعة



قتلــىوجرحــىمن

الروافــضفــيبغداد



النبأواليةبغداد

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

الحشد

 NUM  NUM شعبان،عنارصمن

الرافيضيفمنطقةبغدادالجديدةمام

أسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم.

وأكداملكتباإلعالميلواليةبغدادأنجنود

الخالفةفجرواعبوةناسفةعىلمجموعة

منعنارصالحشدالرافيضأثناءتأديتهم

الرشكيةيفمنطقةبغداد

طقوسهم

الجديدة،مامأوقعقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

إىلجانبذلكفجّرجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM  NUM شعبان،عبوةناسفةعىل

آليةللجيشالرافيضيفمنطقةأبوغريب،

مامأسفرعنتدمريهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنهامناملرتدين.

يذكرأنقرابة NUM  NUM رافضياكانواقدسقطوا

بنيقتيلوجريحاالثنني NUM  NUM شعبان،

يفهجومنياستشهادينيرضباتجمعاتهم

يفمدينةبغدادنفذهاماثنانمنجنود

الدولةاإلسالمية.



مامأدىإلعطابالناقلةوقتل NUM مرتدين.

كاماستهدفجنودالدولةاإلسالميةآليتني

ملرتديالحشدالرافيضبعبوتنيناسفتني

يفمنطقةالفتحةوحقلعجيل،مامأدىإىل

تدمريهام،وإصابةعددمناملرتدين.

ولقيعنرصمنالحشدالرافيضحتفه،بعد

استهدافهباألسلحةالقناصةيفحقلعالس

النفطي.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادمواقع

وثكناتالجيشوالحشدالرافضينييفمنطقة

امليدانالتابعةللطوزويفحقلعالسالنفطي

ويفمنطقةالفتحة.القصفطالكذلكمواقع

مرتديالبيشمركةيفمجمعالريموكالتابع

ملنطقةالرياضويفقريةالنوافلالتابعة

ملنطقةالرشاد،واملواقعاملشرتكةللجيش

الرافيضومرتديالبيشمركةيفقريتيدلس

وبشري.

القصفكامأوضحاملكتباإلعالميللوالية

كانبقنابرالهاونواملدفعيةالثقيلة،ومليرش

املكتبإىلحجموطبيعةخسائراملرتدين

واكتفىبذكرأناإلصاباتكانتدقيقة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدصالوا

األسبوعاملايضعىلمواقعالجيشوالحشد

الرافضينييفحقيلعجيلوعالسالنفطيني

ومنطقتيبشريواملنصورية،وكبدوهام

خسائريفاألرواحواملعدات.



لحقلعجيلالنفطيبعدهجومعليهامبختلف

األسلحة.

وذكرتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

هاجمواثكنةللجيشالرافيضيفحقلعجيل

النفطيمستخدمنيمختلفاألسلحة،فاندلعت

مواجهاتبنيالجانبني،فرّعىلإثرهااملرتدون

وتحصنواداخلرشكةللنفط،فقاماملجاهدون

بتفخيختلكالرشكةوتفجريهاعىلمنفيها

مناملرتدين.

كامقامتمفارزاإلسنادبقصفمواقع

املرتدينيفالحقلبنحو NUM  NUM  NUM قذيفةهاون،

ومتكنواإىلجانبتدمريرشكةالنفطمن

تدمري NUM آلياتبعضهامزودبأسلحةرشاشة،

كاممنّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنام

أسلحةوذخائرمتنوعة.

إىلجانبذلكصالجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM شعبان،عىلمواقعالجيش

والحشدالرافضينييفمنطقةالزركةالتابعة

ملنطقةالطوز.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين

هاجمواثكناتاملرتدينمنأحداملحاور

الخفيفةواملتوسطة

باستخدام

وصواريخ NUM وقنابرالهاون،مامأدى

إىلاحرتاقإحدىنقاطاملرتدينالعسكرية،

فياممليُعرفحجمخسائرهمالبرشية.ويف

الزركةأيضااستهدفاملجاهدونناقلةجند

للحشدالرافيضباألسلحةالخفيفةواملتوسطة



األسلحة



مجددايفالطارمية



هجــوماستشــهادييخلــف NUM  NUM قتيــالًوجريحــًا



تسببتمبقتلوجرحمااليقلعن NUM  NUM رافضيا،

وكانمنبنيالقتىلضابطيفاستخبارات

الجيشالرافيض،كامتعرضالرائداملرتداملدعو

محجوبإلصابةعىلإثرهذاالهجوم.

يذكرأنمنطقةالطارميةشهدتاألسبوعاملايض

هجومااستشهاديانفّذهاالستشهاديأبوحمزة

املغريبتقبلهاللهواستهدفالبوابةالرئيسية

للمجمعالحكومييفاملدينةمامأوقع NUM  NUM قتيال

وجريحايفصفوفهمإىلجانبإعطابعدد

مناآللياتوتدمريمبنىالبوابةبشكلكامل

وعددمنالغرفاملتنقلةيفباحةاملبنىوأجزاء

مناملبنىالرئييس.



النبأواليةشاملبغداد

سقطأكرثمن NUM  NUM قتيالوجريحامنالجيش

والرشطةالرافضينيالسبت NUM  NUM شعبان،

إثرهجوماستشهادينفّذهأحدجودالدولة

اإلسالميةيفمنطقةالطارميةشاملبغداد.

ويفبيانلهقالمكتبواليةشاملبغداد

اإلعالميأناالستشهاديأباخطاباألنصاري

تقبلهاللهمتكنمناالنغامسوتفجري

سرتتهالناسفةوسطتجمعلعنارصمنالجيش

والرشطةالرافضينيبالقربمنشارعحي

الضباطيفمنطقةالطارمية.

العمليةاالستشهاديةوفقالبياناملكتباإلعالمي



 NUM  NUM قتيالًوعشراتالجرحى

فيهجومتخللتهعمليتان

استشهاديتانغربمخمور

النبأواليةدجلة

سقط NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيضقتىل

وأُصيبالعرشاتالثالثاء NUM  NUM شعبان،

إثرهجومعىلمواقعهميفمنطقةمخمور

بدأبعمليتنياستشهاديتني.

حيثانطلقاالستشهاديأبوترابالعراقي

تقبلهاللهبعربةمفخخةومتكنمن

الوصولإىلداخلقريةالعزةغربمخمور

وتفجريعربتهعىلتجمعللمرتدين.

كاماستهدفاالستشهاديأبوهدىالعراقي

تقبلهاللهبعربةمفخخةخطوطدفاع

املرتدينوتحصيناتهميفقريةخربردان

غربمخمور،مامأسفرعنتدمريثكنتهم

بالكاملوتدمريمدفعرشاش NUM  NUM ملم.

تالذلكهجومعىلمواقعاملرتدينيفقرى

العزةوخربردانوكربوكويفمحورقرية

النرصغربمخمورمبختلفأنواعاألسلحة

بالتزامنمعقصفتلكاملواقعبقنابر

الهاون.

العمليةمبجملهاأسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابةعددآخر،فيامعاداملجاهدونإىل

مواقعهمالسابقةساملني،بفضلالله.

هجومآخرشنّهجنودالدولةاإلسالميةلكن

هذهاملرةاستهدفمرتديالبيشمركة،حيث

اقتحموامواقعهميفقريةكرمرديوقتلوا

وأصابواعددامنهم.

الهجومالذيشنّهاملجاهدونكانمن NUM 

محاوراستُخدمتخاللهمختلفأنواع

األسلحة،ومتكناملجاهدونعىلإثرهمن

قتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر،كاممنّالله

عليهمباغتنامأسلحةخفيفةومتوسطة.

طريانالتحالفالصليبيالذييساندالجيش

الرافيضيفمعاركهمعالدولةاإلسالمية،

قصفبالخطأمواقعللروافضيفقرية

خربردان،دونأنيتسنىمعرفةنتائجذلك.

ويفجنوبمنطقةمخموراستهدفجنود

الدولةاإلسالميةآليةللجيشالرافيضعىل

طريققريةروالة،مامأدىإىلتدمريها.

إضافةإىلذلكقصفتمفارزاإلسنادثكنات

الجيشوالحشدالرافضينيبصواريخالفتح

والكاتيوشاوقنابرالهاونيفقرىكربوك

وكرمرديومهانةوكفروكويفالقصور

الرئاسيةعىلأطرافجبلمكحولويف

منطقةاألسمدةويفناحيةالقراج،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدشنّوا

األسبوعاملايضعددامنالهجامتعىل

مواقعالجيشالرافيضومرتديالبيشمركة

غربمنطقةمخموروغربالحويجة،قُتل

خاللهاالعديدمناملرتدينودُمّرتثكنتان

وآليتانلهم.



قصةشهيد NUM  NUM العددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



كثيــرونهــمالذيــنيناصــروناملجاهديــنبأقالمهــم

وألســنتهم،وكثيــرونهــمالذيــنيتمنّــونأنينتقلوا

مــنالجهــادباللســانإلــىالجهادبالســيفوالســنان،

ولكــنقليــلمنهــممــنيجتهــديفطلــبذلــك

والحــرصعليــه،حتــىيصــلإلــىالثغــور،ويســقي

كلماتــهمــندمائــهكؤوســاترتويمنهــا،فتزهــرورودا

يفــوحعبقهــا،فتمــألاألرجــاءبريــحطيبــة،تســتهوي

أفئــدةغيرهــممــناملناصريــن،الذيــنيتعلمــون

ممــنســبقهمحقيقــةالطريــق،ويــرونبأعينهــم

جمــالالنهايــة،ونتيجــةصــدقالنيــةوصحــةالغاية.



وأزيزالطائرات،وثبتمعإخوانهمحارصا

معهممرّاتومرّات،وملتقعدهاإلصابات

عنمتابعةجهاده،ومضاعفةجهده،بلكان

اليأخذمنالنقاهةإالمايكفيهللنهوض

منجديدوالعودةلساحاتالقتال،ومنازل

األبطال،وكانتأطولفرتاتانقطاعهعنها

أسابيعقليلةقضاهاطريحالفراشبعد

إصابتهبشظيةقذيفةهاونسقطتبجواره

يفمعركةتلمترواخرتقتصدرهومزّقت

رئته،وفوراستقرارحالتهعادللعملداخل

املكتبيفالتصميموصنعاإلصداراتونرش

األخبار،حتىعادللعملامليداينمصورا

ومخرجا.



اليومنلقىاألحبة..



بعدانحيازجنودالخالفةمنمدينةالشدادي،

عُنيِّأمرياعىلاملكتباإلعالمييفواليةالربكة،

حيثكانتاملعاركالتزالعىلأشدهابنيجنود

الرحمنوأولياءالشيطانجنوباملدينة،وكان

أبوجليبيبعىلعادتهالتياليفارقهالصيقا

بالجبهات،مخالطالرسايااالنغامسينيوكتائب

االقتحامات،التبعدهعنهممتطلباتالعمل،وال

تشغلبالهاإلمارة،والتلهيهالعروسالتيمل

ميضعىلبنائهبهافرتةطويلة،فكانتنهايته

بينهم،أثناءعملعسكرييفقريةكشكش

جبورحيثاستهدفتهطائرةصليبيةبصاروخ،

أحالجسدهأشالء،لينالبإذناللهمامتنّى،

ويلحقبإخوانهالذينسبقوهمنإعالميي

واليةالربكة،أيبالحارثالجوايل،وأيبعبيدة

الزبيدي،وأيبعمرغريبة،وأيبالرباءالطايئ،

وأيبجعفرالحسيني،وأيبطارقالهول،وأيب

حمزةاألنصاريتقبلهماللهجميعايفالشهداء،

وأحسنلهمالجزاء.

رحلأبوجليببوإخوانهاإلعالميون،ولسان

حالكلمنهميقوللقدرشبتكلامتنامن

دمائنا،ولقدصدقناماعاهدنااللهعليه،ومضينا

فيامدعونااألمةإليه،فقضينانحبنا،والزالمنا

منينتظر،ومابدلناتبديال،ولنيبدلواتبديال،

نحسبهمجميعاكذلك،والنزيكعىلاللهأحدا.

رحلواجميعا،بعدمااقتحمواأرواحنا،واحتلكل

منهمحيزاكبريامننفوسنا،رحلواوماتركوا

لناإالالذكرياتالجميلة،وسريهمالعطرة،التي

نرويهاملنبعدهم،حتىيأذناللهأننلحقبهم،

فنصريأمثالهم،نسألاللهأنيتقبلمناومنهم.



فأمضيايومهامتائهنييفاملدينة،اليدريان

كيفيبدآنرحلةالهجرةإىلالشامالتي

تفصلهمعنهاآالفاألميال،والميلكانمن

تكاليفالرحلةمايعينهامعليها،بلإنهام

اضطراإىلبيعهواتفهامليشرتيابأمثانها

الطعاموالرشاب.

وبينامكانايسرتيحانيفأحداملساجد،منّ

اللهعليهامبأحداملسلمنيدلّهمعىلالطريق،

وآزرهممبااستطاعمناملالالذيجمعهلهام،

فأكمالمثنتذاكرالطائرةإىلتركيا،ومنّالله

عليهاممبسلمآخررأىفقرحالهامفأمدهاممن

املالماميكنّهاممنعبورالحدودحتىدخلوا

مناطقخارجسيطرةالدولةاإلسالمية،ومنها

عربابسهولةإىلمناطقالدولةاإلسالميةفلم

يشتبهاملرتدونبهاملصغرسنهام،ولكون

أوراقهامتثبتأنهاممنأهلالبالد،فيرسالله

وصولهامإىلداراإلسالمبعدرحلةطويلة،

كانأنيسهمفيهادعاؤهماللهمدبّرلنافإننا

النحسنالتدبري.

منناقللألخبارإلىصانعلألحداث



أنهىأبوجليبيبدوراتهالرشعيةوالعسكرية،

ليتمتفريغهللعملاإلعالميبعدفرتةمن

الرباط،وبعدتزكيتهمنقبلمنيعرفه

قبلالنفري،وممنصاحبهيفاملعسكرات

والرباط،فيصبحفردامنأفراداملكتب

اإلعالميلواليةالربكة،ويكونشعلةنشاط

وحيويةبنيإخوانهاإلعالميني.

استغلفرتة

املواهب،فقد

كانمتعدّد

استعدادهللنفريبالتدربعىلعدّةبرامج

حاسوبيةلتصميمالصوروتعديلها،وإخراج

اإلصداراتاملرئية،كامكانصاحبملكة

يففنالتصويرطوّرهابحضورهدورةيف

التصويراالحرتايفداخلالدولةاإلسالمية،

ليتفرغبعدهالهذااملجال،ممضياوقته

معدواوينالواليةيفتغطيةنشاطاتها،

ومنشغالمعاملرابطنييفالثغوريفتغطية

أخبارهم،ومعاالستشهادينييفتسجيل

وصاياهم.

وماإنيسمعهيعةللحربإالوميىض

إليهايبتغياملوتمضانّه،فيدخلمنغمسا

املقتحمنيليغطيغزواتهم

مع

وينقلللمسلمنيصوربطوالتهم،فشارك

يفاالشتباكات،وصربتحتدويالقنابل



الجنود



أبوجليبيب

اإلعالمي



كتاباتيستشربمندمائي



لتعلنأنّفيموتيحياتي



فتنةومحنة..



سافركارهاإىلقرغيزستان،حيثكانيعمل

أبوه،لتلحقهمالعائلةكلهاإىلهناك،ليبدأ

فصلجديدمنالفتنةواملحنة،فتنةالدنيا،

حيثالجامعة،واملجتمعالجاهيلاملنحل،

وأبواباملعايصاملرشعة،ومحنةإرهاقأبويه

لهباملالملصدّهعنطريقالجهادوتخويفه

مننتائجهعليهوعليهم،حيثمليكنله

مننصرييفبالدالغربةتلكسوىأشقائه

الصغارالذيناهتمّبرتبيتهمعىلااللتزام

بالدين،وحبّالجهاد.

مليغبالجهادعنبالأيبجليبيب،ومل

تحرفهفنتدارالكفرعندينه،كامملتنجح

ضغوطأهلهيفإخراجفكرةالنفريمنرأسه،

فأشغلنفسهبدراسةاللغةالصينيةراجيا

أنينفعاملسلمنيبتعلمها،أوالدعوةإىلالله

باستخدامهاريثاميهيأاللهلهسبيلالهجرة

والنفري.

ويفذلكالوقتمليتوقفعننشاطه

يفنرصةالدولةاإلسالمية،فكانمنأهم

املنارصينيفشبكاتالتواصلواملنتديات،

يكتببكنىعديدة،فينرشأخباراملجاهدين،

بإنشاء

ويساهميف

الحسابات،ورفعاإلصدارات،والردعىلإعالم

الصحواتواملرجفنيوالطواغيت،دفاعاعن

الدولةاإلسالمية،ويتواصلمعجنودالدولة

اإلسالميةممنكانيعرفهميفنفريهاألول،

فيستزيدمنكالمهمرغبةيفالنفري،ويرفع

ببشائرهمهمّته،ويقوّيبتذكريهملهمن

عزميتهعىلالهجرةوالنفري.

منضيقالقعودإلىسعةالجهاد

كممنمحنةأخفتيفطياتهامنحةفمع

ازديادضغطأهلهعليهلينزعفكرةالنفري

منذهنه،ويرتكمتابعةأخباراملجاهدين،

ويتوقفعنإطالعإخوانهعىلإصداراتهم،

وصلاألمربهإىلدرجةمليعديطيقفيها

الصربعىلأذاهم،فعزمعىلفراقهم،والهجرة

إىلداراإلسالم،والنفريإىلساحاتالجهاد

منجديد،وأعانهعىلذلكتعلقأخيهاألصغر

به،ورغبتهيفأنيكونصاحبهيفطريق

الهجرة،ونصريهيفأرضالجهاد.

خرجامنبيتهاماليعرفانأينيتوجهان،



دعمهم



إعالميا



مليكنيخطرببالخالدإسامعيلوهويتابع

أخبارانتصاراتاملجاهدينيفاملنتديات

الجهادية،أنيكونيومامامشاركايف

صناعةتلكاالنتصارات،أومبرشِّابتلك

األخبار،كاممليتخيلوهوينرشصور

الشهداءيفشبكاتالتواصلأنتتناقل

الصفحاتصورته،ويرتحمعليهإخوانه

شهيداتحترايةالخالفة،نحسبهكذلك.

مليكنقدبلغمنالعمرعرشينربيعاعندما

تعلّققلبهبالجهادوأهله،فصاراليصربعىل

متابعةأخبارهم،وقراءةقصصهم،والتعرف

عىلأحوالهم،بلومحاولةالتواصلمعهم

عنطريقاملنتدياترغممعرفتهبخطورة

ذلكاألمرعليه،ومليكنهذاالتعلقتعصبا

فارغاكالذييعرتيالبعضحبايفالبطولة،

وتحيزاللشجعان،وإمناكانالتزاماباإلسالم،

وحبّافيمنيعملبه،ويدافععنه،فصار

يلتزمالصالةيفاملساجد،واليصاحبمن

األقرانإالمنشابههيفحبّهللمجاهدين،

ونرصتهلهم.

مليطلعليهالزمنحتىوجدساحةالجهاد

قداقرتبتمندياره،وحتىصارتجبهات

القتالعىلبعدأميالقليلةمنمسكنهيف

مدينةالقامشيل،فامطابلهالقعود،وال

عاديحتملالبعدعنإخوانكانيرجوالله

أنيلقاهموهواليعرفعنهمإالصورايف

اإلصدارات،أوأسامءوهميةيفاملنتديات

والشبكات،فخرجمنديارهمهاجراإىلالله،

ليلتحقباملجاهدينالذيكانوايفمنطقة

اليعربيةبعدأنفتحهااللهعليهم،حيث

كانجنودالدولةاإلسالميةحينهايعملون

تحتمسمىجبهةالنرصةوذلكقبل

غدرأمريها،وشقهللصف،ونقضهللبيعة

مبنمعهمنالخائننياملطاعني،أوالسفهاء

التابعني.

بقيأبوجليبيبمعهمأكرثمنشهر،تلقى

فيهاضغوطاكبريةمنأهلهللعودة،فعاد

إىلدياره،بعدماأوهموهأنمرتديالـ

قامواباعتقالوالدتهملابلغهمنبأنفريه

إىلالجهاد،فبقيمدةقصريةمتوارياعن

األنظاريفمدينته،خوفامناالعتقال،خضع

بعدهالضغوطأهلهبالسفرإلكاملدراسته

الجامعيةيفالخارج،ليبعدوهعنساحة

الجهاد.



اإلسالمديناهللأنزلهىلعرسولهالكريممحمدصلىاهللعليهوسلمليبلغهللعاملين،العددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ولميعطأحدامنالبشرالحقيفتغييرشيءمنهزيادةأونقصانا،كمالميعطأحدامن

البشرالحقيفتجاوزحدوده،والتعديىلعأحكامه،وجعللهأصوال،وأركانا،اليقومإال

بها،وحذّراهللعزوجلمننقضهاأوثلمهابمايذهببهديناملسلم،فقالسبحانه

مخاطباالنبيصلىاهللعليهوسلموَلَقَدْأُوحِيَإِلَيْكَوَإِلَىالَّذِينَمِنقَبْلِكَلَئِنْأَشْرَكْتَ

لَيَحْبَطَنَّعَمَلُكَوَلَتَكُونَنَّمِنَالْخَاسِرِينَسورةالزمر NUM  NUM ،كماحذّرهمنأنيتّبعأهواءالناس

وَلَئِنِاتَّبَعْتَأَهْوَاءَهُممِّنبَعْدِمَاجَاءَكَمِنَالْعِلْمِإِنَّكَإِذًاملَِّنَالظَّاملِِينَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،

هذاوأنبياءاهللورسلهعليهمالصالةوالسالممعصومون،مبرؤونمنالشركوأهله،

ولكنكانتهذهاآلياتزجراملنهودونهممنالخلق.



مقاالت



 NUM  NUM 

أكفّاركمخير

منأولئكم



الفصائل



غريهميفالفعلاملكفّركانمستحقاألنيقع

حكمالكفرعليه،وإنوقعواهمأومنيوالون

يفالفعلاملكفرذاتهصارهذاالفعلعمال

صالحا،مندوبافعلهأوواجباكفائياتأثم

األمةاملسلمةكلهاإنتركته،كاموصفهبعض

أحبارهم.

ولوقلَّبأتباعتلكاألحزاب،وجنودتلك

أعينهم

التنظيامت،وأنصارتلك

يفالواقع،لوجدواأنهميعيشونيفعامل

منالتناقضات،وملّاكانقادتهموشيوخهم

املتبوعونيعلمونهذهالحقيقة،اجتهدوايفحل

هذهالتناقضاتوالتخلصمنتلكاإلشكاالت،

فلميجدواأفضلمناإلرجاءوعقائدهالضالة

لتربيرانحرافاتهم.

فصاروايشرتطونرشوطاغريرشعيةلتكفري

منيقعيفتلكاألفعالالكفرية،منقبيل

اإلقراراللساينباستحاللالفعلاملكفّر،أو

القصدالقلبيللخروجمناإلسالم،بلومال

بعضهمليصريوامنغالةالجهمية،بأنجعلوا

مجردمعرفةحكمتلكاألفعالاملكفّرةمانعا

منتكفريهم،وإنعملوابها،فصاغوابذلك

ديناجديدا،يوافقأهواءهم،ويخدمضاللهم،

فيستخدمونهسالحاضدخصومهموأعدائهم،

ويتدرعونبههموأولياؤهممنإنكاراملنكرين

لرشكهموضاللهم،ويخدعونبه

الجهلة

والسفهاءمنأتباعهم.

إناإلسالمدينيحكمعىلاألفعال،العىل

التسمياتواأللقاب،فمنأرشكبالله،وقععليه

اسمالرشكإالأنيكونمكرها،ونالتهأحكام

اإلسالميفاملرشكني،مهامكانلهمنسابقة

وبالءيفاإلسالم،ومهامكرثتمربّراتهالباطلة،

وليعلمكلامرئأنهذاالدينلله،ليسملكا

لحزبأوتنظيمأوفصيلأولشخص،فيصوغه

كاميريد،ويتالعببهكاميشاء.

وليعلمكلمسلمأنهباتباعهألهواءالناسيف

رشكهمباللهيكونمثلهم،مهامكانتبواعثه

وتأويالته،ومهامكانتاملنافعاملوهومةالتي

يُزيَّنبهاالرشك،كاميفقولهقُلْإِينِّنُهِيتُ

أَنْأَعْبُدَالَّذِينَتَدْعُونَمِندُونِاللَّهِقُلالَّأَتَّبِعُ

أَهْوَاءَكُمْقَدْضَلَلْتُإِذًاوَمَاأَنَامِنَالْمُهْتَدِينَ

سورةاألنعام NUM  NUM ،وقولهتعاىلوَلَنتَرْضَ

ٰ

عَنكَالْيَهُودُوَالَالنَّصَارَىٰحَتَّىٰتَتَّبِعَمِلَّتَهُمْقُلْ

ِاتَّبَعْتَأَهْوَاءَهُمبَعْدَ

إِنَّهُدَىاللَّهِهُوَالْهُدَىٰوَلَئِ

الَّذِيجَاءَكَمِنَالْعِلْمِمَالَكَمِنَاللَّهِمِنوَيلِ

ٍّوَالَ

نَصِريٍسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهتعاىل

ِاتَّبَعْتَأَهْوَاءَهُم

وَكَذَ

بَعْدَمَاجَاءَكَمِنَالْعِلْمِمَالَكَمِنَاللَّهِمِنوَيلِ

ٍّوَالَ

وَاقٍسورةالرعد NUM  NUM .



ٰلِكَأَنزَلْنَاهُحُكْامًعَرَبِيًّاوَلَئِ



فعىلأيأساسيتمتقسيمأعضاءالربملانات

الذينجعلواأنفسهمأندادالله،بترشيعهم

القواننيالوضعيةإىلقسمني،األوليكون

أهلهطواغيتمرشكني،والثاينينسبأهلهإىل

اإلسالمزوراوبهتانا؟ومامنقانونترشعه

تلكالربملاناتإالوكلأعضاءالربملانمشرتكون

يفإصداره،سواءمنهممنوافقعليه،أومن

اعرتض،فهمقداشرتكوايفالترشيعجميعا.

وإذابحثنايفأحكامبعضأولئكالضالنييف

قضاياالوالءوالرباء،نجدأنهمألّفوااملؤلفات،

ونرشواالخطبواملحارضاتوالكلامتيف

تكفريطواغيتجزيرةالعرب،بناءعىلمواالتهم

للصليبينييفحربهمعىلاملسلمني،وحرضوا

املسلمنيعىلالخروجعليهم،بلقاتلوهمقتال

طائفةمرتدّة،وقدأصابوايفذلك،فلاموقع

بعضأوليائهميفالفعل

ذاتهصاروامجتهدين

متأولّني،كامنرىاليوم

يفتويلّصحواتالشام

للصليبيّنييفقتالهمللدولة

اإلسالمية،بلبتنانرى

اليومالفتاوىوهيتنهال

منالرشقوالغربلتربّر

فعلهم،وتسمّيهبغرياسمهمنقبيلأنهاستعانة

وليسإعانة،أوأنهمزامنةوليسمعاونة،وغري

ذلكمنخدعالتالعببالكلامتوالحروفالتي

يخدعونبهاالسذجمنجنودهموأنصارهم.

فعىلأيأساسيكونالطواغيتمنآلسعود

كفارامرتدينلقتالهماملسلمنيإىلجانب

الصليبيني،وإعانتهمعليهم،ودلّهمعىل

عوراتهم،ويكونمرتدوصحواتالشامالذين

يقاتلونالدولةاإلسالميةتحترايةالصليب

مجاهدينوحامةللدين؟معأناالثنني

وقعوايفالفعلذاتهولديهامالتأويالتالباطلة

التييربّرونبها

ذاتها

مواالتهمللصليبيني،من

أنمنيحاربونهم

قبيل

مناملسلمنيخوارجأو

مفسدونيفاألرض،أو

أنهممضطرونلفعلذلك

دفعاملفسدةأكرب،وغري

التي

ذلكمن

يروّجهاعلامءالسالطنيعىلالعامّة،ورشعيو

الفصائلاملرتدةعىلأتباعها.

فهذاغيضمنفيضمناألمثلةوالشواهدعىل

تالعبالفصائلوالتنظيامتواألحزابالضالة

بأحكامالرشيعة،وتناقضاتهمالفاضحةيف

أحكامهمعىلاألفعال،ومنيعملبها،فإذاوقع



األباطيل



بالرغم



أنهماليطبّقونالحكمالواحدعىلالحالتني

مبنهجواحد،فالقانونالوضعيالذيتحكمبه

املحاكميفمناطقالضفةالغربيةمنفلسطني

تحتحكمالطاغوتمحمودعباسهوالقانون

الوضعيذاتهالذيتحكمبهاملحاكميفقطاع

غزةتحتحكمطواغيتاإلخوانمنأمثال

إسامعيلهنيةوحزبه.

فعىلأيأساسإذنتكونالحكومةيفالضفة

الغربيةطاغوتيةمرتدة،وتكونالحكومةيف

قطاعغزةحكومةرشعية؟

والحالمشابهيفمرص،فالطاغوتحسني

مبارككانكافرمرتدايفنظراألحزاب

والفصائل،ألنهيحكمبغريماأنزلالله،فلام

نزعاللهمنهامللك،وصارالطاغوتمحمدمريس

حاكامملرص،حكمبالقانونالوضعيذاتهالذي

كانيحكمبهمبارك،ولكن

األحزابوالفصائلأعطت

ملريسوحكومتهوصف

أن

الرشعية،

هذاالفعلاملكفرالذيهو

الحكمبالقانونالوضعي

قدوقعمنالطاغوتني

كليهام.

فعىلأيأساسيكونالطاغوتحسني

مرتدايجبعىلاملسلمنيالخروجعليهوجهاده

وخلعه،ويكونالطاغوتمريسمسلام

يجبعىلاملسلمنيتأييدهومنارصته،والدعاء

له،والعملعىلتثبيتحكمه،أوإعادتهإليهبعد

نزعهمنه؟

وإذاتابعنانظرةكثريمنتلكالفصائلواألحزاب

إىلالدميوقراطيةنجدأنهميفالغالبيرصّحون

بأناملجالسالترشيعيةأوالربملاناتهيمجالس

كفريةألنهاترشّعالقواننيالوضعيّةالتي

يحكمبهاالطواغيت،منحكامبغريماأنزل

الله،وقضاةيفاملحاكم

الوضعية،وماشابه،

يكفّرون

وعليه

منيدخلتلكالربملانات

العلامنية،

من

والقومينيوالعشائريني،

ويفالوقتنفسهتتهافت

الفصائلواألحزاب

تلك

عىلالرتشحللدخوليفتلكالربملانات،وتخرج

يفمظاهرات،وتقومبالثوراتإذامنعتمن

ذلك،بلوتعطيملشاركتهايفهذاالرشكلقب

الجهادالسيايسأوجهادالكلمة،ومن

يُقتلمنأتباعهاعىليدالطواغيتوهويطالب

بالدميوقرطيةتعطيهلقبالشهادة



األحزاب



فإنهم



ىلعأيأساسيكونالطاغوت



حسنيمرتدايجبىلع



املسلمينالخروجعليهوجهاده

وخلعه،ويكونالطاغوتمرسي



مسلمايجبىلعاملسلمين



مناصرته،والدعاءله؟



ىلعأيأساسيتمتقسيم

أعضاءالبرملاناتإلىقسمين،



األوليكونأهلهطواغيت

مشركين،والثانيمنسوبين



لإلسالم؟



وكذلكبنيّاللهأنالعقابمرتبطباملعصية،

فمنفعلهاكانمستحقاللعذابوالعقابمن

الله،لذلكأنزللقريشيحذرهموبالرشكهم

ومعصيتهم،بعدماقصّعليهمنبأمنناله

العذابقبلهممنأقوامنوحوصالحولوط

جزاءملافعلوهمناملعايصأَكُفَّارُكُمْخَريْ

ٌمِّنْ

ٰئِكُمْأَمْلَكُمبَرَاءَةٌيفِالزُّبُرِسورةالقمر

أُولَ

 NUM  NUM ،قالالقرطبيأيليسكفاركمخريامن

كفارمنتقدّممناألممالذينأُهلكوابكفرهم

الجامعألحكامالقرآن،وقالشيخاإلسالم

ابنتيميةرحمهاللهإناللّهأخربأنسنّتهلن

تُبَدّلولنتتحول،وسنّتهعادتهالتييسوِّيفيها

بنياليشءوبنينظريهاملايض،وهذايقتيض

أنهسبحانهيحكميفاألموراملتامثلةبأحكام

متامثلةمجموعالفتاوى.

ومناملصائبالتيابتيلبهااملسلمونيفهذا

الزمانويفكلزمان،مايرونهمنتسلطبعض

السفهاءعىلديناإلسالم،واتخاذههزواولعبا،

يقبلونمنهمااشتهوا،ويردّونمنهماكرهوا،

بلواملصيبةاألكربأنهميجيزونألنفسهممن

املعايصوالضاللمايحرّمونهعىلغريهم،

ويكفّرونأعداءهمببعضها،فإنفعلوهاهمأو

منيحبّونهمصارتأعامالصالحةيُتقرّببها

إىلالله.

وقدكانهذادأبأهلالضالليفكلحني،

فنجدأناملرشكنيكانوايفعلونالفواحشمن

البدعثمينسبونهاإىلالله،كاميفقولهتعاىل

وَإِذَافَعَلُوافَاحِشَةًقَالُواوَجَدْنَاعَلَيْهَاآبَاءَنَاوَاللَّهُ

أَمَرَنَابِهَاقُلْإِنَّاللَّهَالَيَأْمُرُبِالْفَحْشَاءِأَتَقُولُونَ

عَىلَاللَّهِمَاالَتَعْلَمُونَسورةاألعراف NUM  NUM ،

ونجدالضالنيمنبنيإرسائيليأمرونالناس

بالطاعاتواليفعلونها،كاميفقولهتعاىل

أتَأْمُرُونَالنَّاسَبِالْربِ

ِّوَتَنسَوْنَأَنفُسَكُمْوَأَنتُمْ

تَتْلُونَالْكِتَابَأَفَالَتَعْقِلُونَسورةالبقرة NUM  NUM ،

ونجدمنزنادقةالصوفيةمنكانيكذبعىل

الناسفيزعمأنهغريمكلفبالعباداتألنهأقرب

إىلاللهمنباقيالعباد،واليومرصنانرىمن

الفصائلواألحزابالتيتنسبنفسهالإلسالم

العجبالعجابيفهذاالباب.

فتجدهميقاتلونبعضالطواغيت،ويكفّرونهم

عىلأفعالهم،ثمتجدهميفعلوننفسأفعال

الطواغيت،دونأنينكربعضهمعىلبعض،بل

تجدهميربّرونألنفسهموألحبابهم،ويحرفون

الكلمعنمواضعهليجعلواأفعالهمالكفرية

موافقةللرشيعة،بلويجعلونهامناألعامل

الصالحات،إنملتصبحمنالواجباتيفبعض

األحيان،التييؤمثّونتاركها.

وهذاالتناقضالحاصللدىالقوممردّهإىل



مقاالت NUM  NUM العددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



واالعتكافيفاملسجد...إلخ.

وغريذلكمنالطاعاتالكثرية.

مكروهاتالصوم



 NUM .املبالغةيفاملضمضةواالستنشاق.

 NUM .إكثارالكالمبغريذكراللهوبالرضورة.

 NUM .تذوّقالطعاممنغريحاجة.

 NUM .اإلكثارمنالطعاموالرشابعنداإلفطار.



مباحاتالصوم



 NUM .تأخرياغتسالالجنبوالحائضوالنفساء

إذاطهرتاإىلمابعدالفجر.

 NUM .بلعماالميكناالحرتازعنهكالريقوغبار

الطريقونحوهام.

 NUM .تذوّقالطعامللحاجةكطهوالطعامأو

إطعامطفل.

 NUM .شمالروائحالطيبأوالطعام.

 NUM .صباملاءعىلرأسالصائموجسده،

وكذلكالنزوليفاملاءواالنغامسفيه.

 NUM .التداويمبااليصلإىلالجوفكزرق

اإلبرةغرياملغذيةيفالعضلةأوالوريد.



مبطالتالصوم



 NUM .نقضرشطمنرشوطصحةالصيام،

مثلردةاملسلم،وجنونالعاقل،والحيض

والنفاسللمرأة.

 NUM .نقضركنمنأركانه،كمنتعمّداألكل

والرشبأماإذاأكلأورشبناسيافال

يفطر،والجامعوإنزالاملنيبتعمدأما

االحتالميفنهاررمضانفاليبطلالصوم.

 NUM .تعمدإخراجالقيءأماإذاغلبهالقيءفال

يشءعليه.

 NUM .إخراجالدمبالحجامة،لقولهصىلالله

الحاجمواملحجوم

عليهوسلمأفطر

صحيح،رواهأبوداودوغريه.

وختاما،نسألاللهتعاىلأنيتقبلمنّا

الصياموالقياموالجهادوسائراألعامل،وأن

يعيدعليناشهررمضانوقدفتحتلنابغداد

ودمشق،وفُكّتقيوداألرسىواألسرياتمن

سجونالطغاة...

وصلِّاللهمعلىنبينامحمدوعلىآله



وصحبهأجمعين.



أهمأحكامالصيام



مناألعذار.

أمامنتركصيامرمضانبالعذررشعي

فيُنظرحاله،فإنكانتركهللصياملشهوة

طعامورشابوجامعأونحوذلكوأنهكان

مُقرّابوجوبصيامرمضانوركنيّتهيف

اإلسالم،فهذافاسقمرتكبلكبريةمنكبائر

الذنوب.

أمامنجحدوجوبالصومكأنقالمثالال

يوجديفاإلسالمصيامرمضانفهذاكافر

بإجامعالفقهاء،ألنوجوبصومرمضان

معلوممنالدينبالرضورة،وهوركنبُني

عليهاإلسالم،ومنجحدهواستحلفطرهفقد

نقضأصلالدين.



عقوبةالمفطرمنغيرعذر



يرادبالعقوبةهناالجزاءالدنيوياملرتتب

عىلمنأفطرعمدايفرمضانمنغريعذر

رشعي.

وعقوبتهمتفرعةعناعتقادهيفحكم

الصيام،فمنتركصومرمضانبالعذرمع

كونهاليجحدوجوبه،فهذايعاقبويعزّر

بالجلدأوبحبسهأومبايراهاإلماممن

عقوباترادعةلهولغريه،ومنتركالصيام

معاستحاللهلرتكهفهذامرتدّيُستتابمن

ردّته،فإنمليتب،يُقتلردةًبالخالف.

قالشيخاإلسالمابنتيميةإذاأفطريف

رمضانمستحالّلذلك،وهوعاملبتحرميه

استحالالله،وجبقتله،وإنكانفاسقا

عوقبعنفطرهيفرمضانبحسبمايراه

اإلماممجموعالفتاوى.



مستحباتالصوم

مستحباتالصيامكثرية،أهمها

 NUM .السحور،ويستحبتأخريهإىلقبيلطلوع

الفجر.

 NUM .الدعاءأثناءالصوموعنداإلفطار.

 NUM .تعجيلاإلفطاربعدغروبالشمس.

 NUM .اإلفطارعىلرطباتوترا،فإنمليكن

فعىلمترات،وإالفعىلماء.

 NUM .تفطريالصامئني.

الليل

 NUM .

بالرتاويحوالتهجد،وقراءةالقرآن،والصدقة،



النوافلكـقيام



اإلكثارمن



كالكبرييفالسن،واملريضالذياليُرجى

شفاؤه،والحاملواملرضعإذاكانالصوم

يرضبهامأوبولديهام.



أركانالصوم



 NUM .النيةومحلهاالقلب،ويكفيأنتنويمنذ

أوليوممنأيامشهررمضانصيامالشهر

كله،ويقوممقامالنيةاالستعدادللصيام

بالقيامللسحوروتحريوقتالفجرلالمتناع

عناملفطراتونحوذلك.

 NUM .اإلمساكعناملفطراتوهياألكلوالرشب

والجامعيعنياإلمساكعنشهويتالبطن

والفرج.

 NUM .الزمانووقتالصوممنطلوعالفجر

الصادقإىلغروبالشمس.

فضلالصوم



قالرسولالله،صىلاللهعليهوسلممن

صامرمضانإمياناواحتساباغُفرلهماتقدّم

منذنبهرواهالبخاري.

فإنصُمترمضانإميانامنكبأنصيامه

فرضمناللهتعاىليجبأداؤه،فقدحققت

الرشطاألوليفالحديث،وإنصُمترمضان

احتسابالألجرواملثوبةمناللهتعاىل،ومل

تصمرمضانرياءوسمعة،فقدحققتالرشط

الثاينيفالحديث،ولكبعدذلكالبشارةمن

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمبـمغفرة

ماتقدّممنذنبكإنشاءالله.

الحكمةمنالصوم



للصومفوائدعظيمةكثرية،مدارهاكلهاعىل

الحكمةالتيرشعاللهتعاىلألجلهاالصيام،

وهيالتقوى،والتيتتمثلبأداءماأمرنا

اللهبه،والكفعامنهاناعنهسبحانه،قال

تعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَءَامَنُواكُتِبَعَلَيْكُمُ

الصِّيَامُكَامَكُتِبَعَىلَالَّذِينَمِنْقَبْلِكُمْلَعَلَّكُمْ

تَتَّقُونَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،ولَعَلَّهنا

للتعليل،أيألجلأنتتقواالله،فترتكواما

حرّمالله،وتقوموامباأوجبالله.

حكمتاركالصوم



منتركالصوميفرمضانلعذرفاليشء

عليه،كمنتركهملرضأوسفرأوغريذلك



بسماللهالرحمنالرحيم



الحمدلله،والصالةوالسالمعىلرسولالله،

وعىلآلهوصحبهومنوااله،أمابعد

فإنصيامشهررمضانركنمنأركان

اإلسالم،وعىلكلمسلمتحقيقهذاالركن

ليتمإسالمه،والميكنهذلكإالمبعرفتهألهم

أحكامالصياميفرمضان.



تعريفالصوم



الصوملغةًمِنصَامَيَصُومُ،واملصدرمنه

صَومَاًوصِيَامَاً،والصومهواإلمساكعن

اليشء،سواءكانطعاماأورشاباأوكالماأو

غريذلك،قالتعاىلفَإِمَّاتَرَيِنَّمِنَالْبَرشَ

ِ

أَحَداًفَقُويلِإِينِّنَذَرْتُلِلرَّحْمَنِصَوْماًفَلَنْ

أُكَلِّمَالْيَوْمَإِنسِيَّاًسورةمريم NUM  NUM ،فـ

صَوْماًوردتهنامبعنىإمساكاعنالكالم

لسانالعرب،البنمنظور.

والصومرشعاًاإلمساكعناملفطراتمن

الطعاموالرشابوالجامع،منطلوعالفجر

إىلغروبالشمس،معالنية.

حكمالصوم



صيامشهررمضانركنمنأركاناإلسالم،

وواجبفرضعىلكلمسلم،بنصالقرآن

والسنةوإجامعاألمة.

قالتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَءَامَنُواكُتِبَعَلَيْكُمُ

الصِّيَامُكَامَكُتِبَعَىلَالَّذِينَمِنْقَبْلِكُمْلَعَلَّكُمْ

تَتَّقُونَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالسبحانه

شَهْرُرَمَضَانَالَّذِيأُنْزِلَفِيهِالْقُرْءَانُهُدًى

لِلنَّاسِوَبَيِّنَاتٍمِنَالْهُدَىوَالْفُرْقَانِفَمَنْشَهِدَ

مِنْكُمُالشَّهْرَفَلْيَصُمْهُسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .

وقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلمبُني

اإلسالمعىلخمس؛شهادةأنالإلهإالالله

وأنمحمدارسولالله،وإقامالصالة،وإيتاء

الزكاة،والحج،وصومرمضانمتفق

عليه.

وقدأجمعتاألمةعىلوجوبصيامرمضان

عىلاملسلمني،وأنمنأنكروجوبهكفر

مراتباإلجامع،البنحزم.



شروطوجوبالصوم



اليجبالصومإالعىل

 NUM .املسلمفاليصحصيامالكافر.

 NUM .العاقلفاليجبعىلاملجنون.

 NUM .البالغفاليجبعىلالصبي،ولكن

يستحبأنيُدرَّبعليهليتعودهعندالبلوغ.

 NUM .الصحيحفاليجبعىلاملريضالذي

يزيدالصوميفمرضهأويؤخريفشفائه.

 NUM .املقيمفاليجبعىلاملسافر،ويستحبله

الصومإنمليجدفيهمشقة.

 NUM .القادرفاليجبعىلمناليطيقه،



 NUM  NUM العددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مخــاوفالصليبيينوالرافضةمننتائجعكســيةملعركةالفلوجة

النبأوسائلإعالم

الحملة

أكرثمن

الرافضيةاألخريةعىلمدينةالفلوجة،وال

زالتتراوحمكانهاتقريبا،فتُقدّمقَدَماوتؤخّر

أخرىوسطخسائركبريةتتعرضلهاالقوات

املتقدّمةالتييبدوأنهاجُمعتعىلعجلوتم

الزجّبهايفأتوناملعركةبدونخطةمحكمة،

وميكرونوميكراللهواللهخرياملاكرين.

وسائلاإلعالمالعامليةالزالتتتابعسري

الحملةعنكثب،وينقلمراسلوهاتقارير

مستمرةعنأحداثها،وتستضيفاملحللني

الذينيتوقعونمآالتها.

إجامعنادرمناملراقبنيللحملةعىلأن

أسبابهااملبارشةسياسية،وتعودإىلرغبة

إيران

الحكومة

الصف

والواليات

الرافيضالذيباتمهددابالتمزقنتيجة

الرصاعاتاملتزايدةبنيامليليشياتواألحزاب

الرافضيةعىلالسلطةواألموال،األمرالذي

باتيهددبانهيارالحكومةالرافضيةنهائيا،

وبالتايلانفالتامليليشياتاملشكّلةللحشد

الرافيض،وتهديدالجهوداملبذولةيفحرب

الدولةاإلسالمية.

هذااألمردفعبعضالصحفالغربيةللتنبيه

إىلمخاطرفشلالحملةعىلالفلوجة،أو



وكذلكفإنالخسائرالكبريةيفصفوف

الجيشوالحشدالرافضينيتثريمخاوف

الصليبينيوالرافضةعىلاملعاركاملستقبلية

التييخططونلهاوخاصةيفمايسمونه

معركةاملوصلالتيكانتالحملةعىلالفلوجة

أحداألدلةعىليأسهممنانطالقهايفالقريب

العاجل.

الجانباآلخرالذيأثارانتباهالكثريينممن

تناولواالحملةاألخريةعىلالفلوجةكان

وضوحالتنسيقبنيالوالياتاملتحدةوإيران

يفاملعركة،حيثتؤمّنطائراتالتحالف

الصليبيالدويلالغطاءللجيشوالحشد

األرض

الرافضيني،

ضباطمنرافضةإيرانينيعىلرأسهماملرتد

قاسمسليامينقائدالحرسالثوري.

هذهاملعطياتتشريإىلحرصكبريمنقبل

الروافضوالنصريينيعىلنجاححملتهمعىل

الفلوجة،وحشدهميفسبيلذلكأقىصما

يستطيعونمنإمكانيات،ويفالوقتنفسه

تخوّفهمالكبريمنالنتائجالعكسيةلفشلها

عىلكاملحربهمضدالدولةاإلسالمية.

وبإذناللهستكونمعركةالفلوجةاألخرية

نقطةحاسمةيفحربناضدالرافضة،كام

كانتمعاركاملجاهدينفيهامنقبلحاسمة

يفالحربضدالصليبينيوالرافضة.



األمراآلخرالذينبّهإليهبعضاملراقبنيهو

خطورةاملعركةيفالفلوجةعىلمجملالحرب

ضدالدولةاإلسالمية،يفظلحشدالروافض

لعرشاتاأللوفمنمقاتليهملهذهاملعركة

وصلتعدادهابحسببعضالتقديراتإىل

 NUM  NUM ألفمقاتل،باإلضافةإىلاملئاتمن

جنودوضباطالحرسالثورياإليراين،إذأن

عجزهذهالجموعالهائلةعناقتحاماملدينة

يدفعهمباستمرارإىلطلبمؤازراتإضافية

منالجنودوالسالحالثقيل،مايهددبتفريغ

بعضجبهاتالقتاليفصالحالدينونينوى

واألنبار،وبالتايلتهديدتلكاملناطقبهجامت

مضادةمنجيشالخالفة.



مجردتباطؤهاوتلكؤالتقدمفيهاكاميحدث

اآلن،ماسيهددبعودةالوضعيفبغدادإىل

أسوءمامكانقبلإعالنالحملة،عىلصعيد

العالقةبنيامليليشياتواألحزابالرافضية،

خاصةيفظلالخسائرالكبريةالتيتتكتم

عليهاالحكومةالرافضيةوقادةامليليشيات،

وهذاالخوفهوالذييدفعالرافضةإىل

اإلرصارعىلاالستمراريفاملعركةمهامكانت

الخسائر،األمرالذييعنيأنمجردثباتجنود

الخالفةوإفشالهمهدفالحملةالرافضيةمن

شأنهأنيؤدّيبإذناللهإىلتهديدحقيقي

بانهيارعقدامليليشياتالرافضيةوحكومتهم

الشكليةبقيادةحيدرالعبادي.



اللذينيقودهامعىل



متابعات



انطالق



أسبوعنيعىل



الرافضيةومنورائها

املتحدةيفتوحيد



إنفوغرافيكالنبأرجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالرابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


