
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه تعميم من اللجنة المفوضة إلغاء العمل بمضمون التعميم المعنون له باآلية الكريمة ليهلك من هلك عن بينة NUM السن ة التاسع ة هجوم انغماسي ي خرج معمل غاز الشدادي عن الخدمة ومقتل NUM جنود روس في البركة NUM عنرصا منهم، وأخرجوا معمل غاز املدينة عن الخدمة. وبحسب املكتب اإلعالمي للوالية فقد هاجمت املجموعة األوىل تجمعا للمرتدين يف معمل املدينة، فهلك وأصيب NUM NUM الغاز رشق مرتدين، كما أدى الهجوم إىل خروج املعمل عن الخدمة. وأضاف املكتب أن املجموعة الثانية هاجمت تجمعا آخر للمرتدين يف مدينة الشدادي، ما أسفر عن هالك وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد، وعىل صعيد آخر قتل جنود الخالفة ... أد ت املعارك الدائرة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة وعنارص القوات الروسية الصليبية والجيش النصريي و ال املرتدين من جهة أخرى يف والية الربكة خالل األسبوع الحايل إىل قتل NUM عنارص من القوات الروسية الصليبية، و NUM NUM عنرصا من ال ، بينهم NUM NUM سقطوا بهجوم انغمايس عىل معمل الغاز رشق الشدادي. إذ هاجمت مجموعتان انغماسيتان األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، تجمعني لل املرتدين يف الشدادي، وقتلوا وأصابوا NUM NUM NUM NUM قتيال وجريحا من الشرطة االتحادية شمال تكريت NUM NUM NUM قتيل ومصاب من الرافضة في الناصرية والمسيب مقتل NUM NUM من الجيش النصيري في ريف حماة NUM عمليات استشهادية تضرب النصيرية على ضفتي الفرات NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجرة إلى هللا ورس وله NUM NUM NUM كي ف تقاتل تح ت أعين الطائرات الصيبي ة NUM التمويه NUM NUM م رة؟ أين أصحاب الس هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية إن ه م إ ن ي ظ ه ر وا ع ل ي ك م ي ر ج م وك م أ و ي ع يد وك م ف ي م ل ت ه م إن دين األنبياء عليهم السالم كلهم واحد، وهو اإلسالم لرب العاملني سبحانه، وإن كان قد رشع ألتباع كل منهم من العبادات ما اختصهم به دون سواهم، وأمرهم بااللتزام بها، وعدم ع ة و م ن ه اج ا و ل و ش اء الل ه الخروج عليها، وابتالهم بذلك، كما قال تعاىل ل ك ل ج ع ل ن ا م ن ك م رش ل ج ع ل ك م أ م ة و اح د ة و ل ك ن ل ي ب ل و ك م يف م ا آ ت اك م املائدة NUM NUM . وإن مما تشابه فيه األنبياء جميعهم، عداوتهم للمرشكني، وعداوة املرشكني لهم، وحرص أعداء الدين عىل إطفاء نور الله، وإرجاع املؤمنني عن دينهم، ليكونوا سواء يف الكفر كلهم، وإن اختلفت وسائلهم يف ذلك بحسب مدى قوة املرشكني، ومدى استضعاف املوحدين. فمنهم من هدد املؤمنني بالنفي واإلخراج من الديار، كما يف قولهم ل ن خ ر ج ن ك ي ا ش ع ي ب و ال ذ ين آ م ن وا م ع ك م ن ق ر ي ت ن ا أ و ل ت ع ود ن يف م ل ت ن ا األعراف NUM NUM ، ومنهم من توعدهم ل م ت ن ت ه وا ل ن ر ج م ن ك م و ل ي م س ن ك م م ن ا ع ذ اب أ ل يم يس NUM NUM ، بالتعذيب واإليذاء، كقولهم ل ئ ق ط ع ن أ ي د ي ك م و أ ر ج ل ك م ومنهم من توعدهم بقطع األعضاء والتصليب، كما يف قول فرعون أل ص ل ب ن ك م أ ج م ع ني األعراف NUM NUM NUM ، ومنهم من سلط عليهم ما هو أشد من م ن خ ال ف ث م أل ذلك وهو القتل والتحريق، كما قال الله تعاىل عنهم ف م ا ك ان ج و اب ق و م ه إ ال أ ن ق ال وا اق ت ل وه أ و ح ر ق وه ف أ ن ج اه الل ه م ن الن ار إ ن يف ذ ل ك ل ي ات ل ق و م ي ؤ م ن ون العنكبوت NUM NUM ، وهو ما حدث فعال مع إبراهيم عليه السالم وأصحاب األخدود. ولو تتبعنا ردود فعل املوحدين عىل عداوة قومهم لهم، لوجدناهم ال يخرجون عن القيام بما أمرهم الله به، من الصرب عىل دينهم، وتحمل أذى املرشكني، أو الهجرة من ديارهم، أو رد عدوانهم ومقاتلتهم، أو حتى ابتدائهم بالقتل والقتال، وذلك كله تبعا ألمر الله عز وجل، وما يأذن به لعباده من الوسائل التي تعينهم عىل حفظ دينهم، ومرضاة ربهم. فمنهم من أطاع الله تعاىل بالصرب عىل أذى املرشكني إذ لم يكن أمامه إال الصرب، وبقي عىل ذلك حتى لقي الله، كأصحاب األخدود، وكحال رسول الله صىل الله عليه وسلم وصحابته قبل الهجرة، ومنهم من أطاع الله تعاىل عندما أمره بالخروج من أرضه، كموىس عليه السالم الذي أمره ربه جل جالله حيث قال و ل ق د أ و ح ي ن ا إ ىل م وىس ب ع ب اد ي ف اض ب ل ه م ط ر يق ا يف ال ب ح ر ي ب س ا ال ت خ اف د ر ك ا و ال ت خ ش طه NUM NUM ، وغريه من األنبياء، ومنهم من أطاع الله تعاىل عندما أمره بكف األذى عن نفسه، واالنتصار لدينه بقتال املرشكني، كما قال تعاىل و ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ات ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ري ف م ا و ه ن وا ل م ا أ ص اب ه م يف س ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين آل عمران NUM NUM NUM . وقد أمرنا الله معارش املسلمني أن نذود عن ديننا، ونحمي أنفسنا وأعراضنا وأموالنا، بالقتال يف سبيله، وبذل النفوس يف مرضاته، فقال سبحانه لنبيه صىل الله عليه وسلم ف ق ات ل يف الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د س ب يل الل ه ال ت ك ل ف إ ال ن ف س ك و ح ر ض ب أ س ا و أ ش د ت ن ك يال النساء NUM NUM ، وما لنا إال أن نطيع الله فيما أمرنا به، كما أطاعه من قبلنا من املسلمني فيما أمروا، فجازاهم عىل ذلك خري الجزاء. وكيف لنا أن نقعد عن قتال املرشكني، ونحن نعلم علم اليقني أنهم ال يرقبون فينا إال وال ذمة، وإن ظهورهم علينا يعني أن يسومونا سوء العذاب، حتى يخرجونا من توحيدنا إىل رشكهم، ومن إيماننا إىل كفرهم، مصداقا لقوله تعاىل إ ن ه م إ ن ي ظ ه ر وا ع ل ي ك م ي ر ج م وك م أ و ي ع يد وك م يف م ل ت ه م و ل ن ت ف ل ح وا إ ذ ا أ ب د ا الكهف NUM NUM ، وقوله تعاىل و ال ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا البقرة NUM NUM NUM . فيا جنود الدولة اإلسالمية، ما هي والله إال أن نقاتلهم، حتى ينرصنا الله عليهم، ونحك م رشع الله فيهم، وإما أن يظهروا علينا، فيحك موا فينا رشيعة الطاغوت، هما خياران ال ثالث لهما، وما لنا بعد الله تعاىل إال القتال حتى يحكم الله بيننا وبني القوم املجرمني. ولئ قتلنا كلنا، والسيوف يف أيدينا، فنكون بإذن الله من الشهداء، لهو خري لنا من أن نحيا واألغالل يف أعناقنا، مستضعفني أذالء، فسريوا يف الطريق الذي اختاره لكم موالكم، تنجوا يف أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئ ا الدنيا والخرة، قال ربكم جل وعال ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع س ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م ال ت ع ل م ون البقرة NUM NUM NUM ، و ه و خ ري والحمد لله رب العاملني. أ ن ت ح ب وا ش ي ئ ا و ه و رش ل ك م و ع س أ ن أ س ال م ؤ م ن ني ع س جنود الخالفة يدم رون قاعدة أمريكية غرب مخمور ويقتلون NUM NUM صليبيا من أفرادها النبأ والية دجلة دمر انغماسيون من جنود الخالفة قاعدة أمريكية صليبية وقتلوا أكثر من NUM NUM صليبيا فيها، إثر هجوم شن وه عىل القاعدة األحد NUM NUM ذو الحجة ، يف منطقة غرب مخمور. وأفادت وكالة أعماق نقال عن مصدر عسكري بأن NUM انغماسيني اقتحموا بعد منتصف ليلة األحد قاعدة أمريكية منشأة حديثا يف منطقة قراج غرب مخمور، وبحسب الوكالة فقد فج ر االنغماسيون NUM مدافع ثقيلة وعدة آليات للصليبيني واملرتدين، مفيدة بسقوط قتىل وجرحى من القوات الصليبية، إذ شوهد قدوم الطائرات املروحية إىل مكان الهجوم عقب انتهائه صباح األحد. وذكرت الوكالة نقال عن املصدر العسكري أن أعداد القتىل من الجيش الصليبي بلغ NUM NUM صليبيا عىل األقل، وأشارت إىل أن الجيش الصليبي األمريكي أنشأ هذه القاعدة األسبوع املايض، ووضع فيها مدافع ثقيلة، لقصف مدينة الحويجة جنوب غربي كركوك، ومواقع جنود الدولة اإلسالمية يف الضفة الرشقية لدجلة املقابلة ملدينة الرشقاط. ومن جانبه أوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن االنغماسيني الذين دم روا القاعدة الصليبية هم كل من أبي عائشة العراقي، وأبي إسحق املصالوي، والشاهري العراقي، وأبي عبد الله العراقي تقبلهم الله ، وقد اقتحموا القاعدة، وخاضوا اشتباكات مع الصليبيني استمرت نحو NUM ساعات، وأسفرت عن تدمري القاعدة الصليبية بالكامل، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر استهدفت مفرزة قنص األحد عنارص الحشد الرافيض يف منطقة القصور، شمال بيجي، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم وإصابة آخر، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن انغماسي ني من جنود الخالفة هاجما األحد NUM NUM رمضان قاعدة عسكرية للبيشمركة املرتدين تضم مستشارين صليبيني يف مطار طوز خورماتو. عبوة ناسفة بطائرة في باريس وأخرى تصيب NUM NUM صليبيا في لندن النبأ فرنسا وبريطانيا كشف مصدر أمني ل النبا أن إخالء مطار شارل ديغول بباريس يف العاصمة الفرنسية األحد NUM NUM ذو الحجة ، جاء إثر عبوات ناسفة زرعتها مفرزة أمنية تابعة لجنود الدولة اإلسالمية. وأضاف املصدر األمني أن املفرزة األمنية استطاعت بفضل الله إدخال العبوات الناسفة إىل داخل املطار، وزرعها يف األماكن املحددة مسبقا، غري أن القوات الصليبية تمكنت من كشف وجودها قبل أن تنفجر، وقامت بإخالء املطار بشكل فوري. وقد حاولت الحكومة الفرنسية التكتم عىل فشلها يف كشف عملية إدخال العبوات، وأعلنت كذبا أن عملية إخالء املطار جاءت عىل إثر بالغ كاذب. عملية نوعية أخرى للمفارز األمنية التابعة لجنود الخالفة ضد الصليبيني، فقد استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، تجمعا لهم يف مرتو أنفاق لندن، مما أسفر عن إصابة NUM NUM فردا منهم، ولله الحمد. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة زرعوا عبوات ناسفة يف محطة قطارات يارسونز جرين ، ثم تمكن مجاهد من تفجري إحداها عىل تجمع للصليبيني يف املحطة، األمر الذي أدى إىل إصابة نحو NUM NUM منهم، ولله الحمد. يذكر أنه هذا الهجوم هو الثاني بالعبوات الناسفة يف بريطانيا خالل NUM أشهر، إذ سبق لجنود الخالفة أن فجروا عبوات ناسفة عىل الصليبيني يف مدينة مانشسرت نهاية شهر شعبان املنرصم، مما أسفر عن مقتل NUM NUM صليبيا، وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. الخالفة الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، عىل العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ثكنة لل املرتدين، مما أسفر عن فرار املرتدين واغتنام كمية من األسلحة والذخائر، وعاد جنود الدولة اإلسالمية إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. وعىل طريق أبو خشب الخري ، تمكن جنود الخالفة االثنني NUM NUM ذو الحجة ، من تدمري NUM آليات لل املرتدين وقتل وإصابة من فيها بتفجري NUM عبوات ناسفة. ويف إطار العمليات األمنية، فج ر جنود الدولة اإلسالمية االثنني دراجة مفخخة قرب دوار السياحي بمدينة القامشيل، مما أدى إىل تدمري آلية لل املرتدين، ومقتل وإصابة من فيها، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن أكثر من NUM NUM عنرصا من ال املرتدين سقطوا بني قتيل وجريح األسبوع املايض جراء عدة عمليات استشهادية وانغماسية ضبت تجمعاتهم وآلياتهم عىل الطريق الرابط بني مدينتي الخري والربكة، ولله الحمد. تدمير مدفع ودبابة للجيش النصيري في البغيلية بينما دمر املجاهدون سيارة تحمل مدفعا رشاشا، ومدفعا ميدانيا للجيش النصريي بصاروخني موجهني الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، غرب قرية البغيلية، وعىل جبل هرابش شمال وجنوب مدينة الخري. وعىل صعيد متصل دمر املجاهدون دبابة للجيش النصريي السبت NUM NUM ذو الحجة ، إثر تفجري عبوة ناسفة بالقرب من منطقة اإلذاعة يف قرية البغيلية شمال املدينة. يذكر أنه سقط أكثر من NUM NUM عنرصا نصرييا بني هالك ومصاب عىل يد جنود الدولة اإلسالمية خالل األسبوع املايض جراء املعارك الدائرة بني الطرفني يف الريف الجنوبي للوالية، إضافة إىل إسقاط طائرة استطالع روسية وحرق ثكنات ومدرعات واغتنام العديد من األسلحة والذخائر، ولله الحمد. النصريي خالل املعارك التي دارت قرب بلدة خشام غرب الوالية. وبحسب املكتب اإلعالمي للوالية فقد خاض جنود الدولة اإلسالمية معركة عنيفة ضد املرتدين بالقرب من قرية مظلوم قرب بلدة خشام غربي الوالية، وقتلوا NUM جنود روس، إضافة إىل قتل عدد من عنارص الجيش النصريي، وإصابة آخرين. يف حني هلك NUM من عنارص ال املرتدين، وأصيب NUM آخرون السبت NUM NUM ذو الحجة ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية غرب قرية الرويشد عىل طريق الخري الربكة . بينما لقي عنارص آخرون حتفهم الخميس NUM NUM ذو الحجة ، عىل أيدي جنود الخالفة، واغتنم املجاهدون أسلحتهم. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الدولة اإلسالمية صالوا عىل مواقع املرتدين غرب قرية الرويشد، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الفضل واملنة. ونبقى غرب القرية حيث صال عدد من جنود هجوم انغماسي ي خرج معمل غاز الشدادي عن الخدمة النبأ والية الربكة ومقتل NUM جنود روس و NUM NUM من ال وتدمير آلية في القامشلي وأخرجوا معمل غاز املدينة عن الخدمة. وبحسب املكتب اإلعالمي للوالية فقد هاجمت املجموعة األوىل تجمعا للمرتدين يف معمل الغاز رشق املدينة، فهلك وأصيب NUM NUM مرتدين، كما أدى الهجوم إىل خروج املعمل عن الخدمة. وأضاف املكتب أن املجموعة الثانية هاجمت تجمعا آخر للمرتدين يف مدينة الشدادي، ما أسفر عن هالك وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر قتل جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، NUM جنود روس ودمروا عددا من الليات، وقتلوا عددا من عنارص الجيش أد ت املعارك الدائرة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة وعنارص القوات الروسية الصليبية والجيش النصريي و ال املرتدين من جهة أخرى يف والية الربكة خالل األسبوع الحايل إىل قتل NUM عنارص من القوات الروسية الصليبية، و NUM NUM عنرصا من ال ، بينهم NUM NUM سقطوا بهجوم انغمايس عىل معمل الغاز رشق الشدادي. إذ هاجمت مجموعتان انغماسيتان األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، تجمعني لل املرتدين يف الشدادي، وقتلوا وأصابوا NUM NUM عنرصا منهم، NUM هجمات استشهادية توقع عشرات القتلى من الجيش النصيري على ضفتي الفرات للنصريي املرتد يف حقل التيم النفطي جنوب مدينة الخري، حيث دارت اشتباكات عنيفة هلك عىل إثرها NUM مرتدين وأصيب آخرون، ود مر مدفع من عيار NUM NUM ملم، وسيارة زيل، وأعطبت عربة ، كما اغتنم املجاهدون مدفعا رشاشا، وأحرقوا نقاط املرتدين، ثم عادوا إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. تدمير NUM آليات للمرتدين وقبل ذلك، مني الجيش النصريي بمزيد من الخسائر املادية، حيث دمر جنود الدولة اإلسالمية NUM آليات للمرتدين قرب حقل التيم النفطي الخميس NUM NUM ذو الحجة . وبي نت املجاهدين استهدفوا الليات الثالث بصواريخ موجهة، األمر الذي أدى إىل تدمريها جميعا رشق حقل التيم، ولله الفضل واملنة. الواردة األنباء أن قرية مظلوم ، ولله الحمد. استشهادي ثالث هاجم الجيش النصريي عىل الضفة الرشقية من النهر، وأوقع فيهم عددا من القتىل واملصابني. ووفقا للمكتب اإلعالمي فقد انغمس األخ االستشهادي أبو تمام الشامي تقبله الله وسط تجمع للمرتدين يف قرية مراط وفجر عجلته وسط جموعهم، ليوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد، وليشن بعد ذلك املجاهدون هجوما عىل النقاط التي تمركز فيها املرتدون ويحارصونهم جنوب القرية، بفضل الله. صولة على الجيش النصيري في حقل التيم ويف سياق آخر صال عدد من جنود الخالفة األحد NUM NUM ذو الحجة ، عىل نقاط الجيش النبأ والية الخري الدولة اإلسالمية أدت املعارك الدائرة بني جنود الدولة اإلسالمية وعنارص الجيش النصريي يف والية الخري خالل األسبوع الحايل إىل قتل NUM NUM مرتدا وتدمري دبابة، وسيارة تحمل مدفعا رشاشا، ومدفع من عيار NUM NUM ملم، وتدمري عدد من الليات، وحرق عدد من الثكنات. االثنني إذ شن جنود NUM NUM ذو الحجة ، NUM هجمات استشهادية عىل الجيش النصريي عىل ضفتي الفرات، أسفرت عن مقتل وإصابة العرشات منهم، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن األخ أبا عيل الرتكستاني تقبله الله فجر سيارته املفخخة عىل تجمع للجيش النصريي حاول التقدم يف قرية حويجة صكر ، مما أدى إىل مقتل NUM NUM عنرصا، ثم شن جنود الخالفة هجوما معاكسا عىل املرتدين، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا، ودحر من نجا منهم، ولله الحمد. وأضاف املكتب اإلعالمي أنه وبعد عرشات الغارات النصريي الصليبيون والرويس واملرتدون من الوصول إىل الضفة الرشقية من نهر الفرات، فانربى لجموعهم األخ االستشهادي أبو محمد األنصاري تقبله الله بعجلته املفخخة التي فجرها وسط جموعهم يف قرية مظلوم وأوقع عددا من القتىل والجرحى، ثم خاض بعد ذلك جنود الدولة اإلسالمية اشتباكات عنيفة مع قطعان املرتدين الذين حورصوا يف مدرسة الجوية من الصليبي الطريان تمكن وعىل صعيد آخر تمكن جنود الدولة اإلسالمية أخب ارالعدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه االثنني NUM NUM ذو الحجة ، من تدمري مدرعة وعربة همر وجرافة لل يف حي رميلة. مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا بالقناصات استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص ال املرتدين يف عدة أحياء من مدينة الرقة مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM عنرصا منهم، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن جنود الخالفة استهدفوا املرتدين باألسلحة القناصة يف كل من أحياء الرميلة واملرور وقرب مستشفى الطب الحديث باملدينة. املرتدين يف شارع تل أبيض يف اليوم نفسه. كما شهد حي الروضة األحد NUM NUM ذو الحجة ، مقتل عنرص من ال وإصابة NUM آخرين بتفجري عبوات ناسفة عليهم، ولله الحمد. ويف حي املنصور استهدف جنود الدولة اإلسالمية موقعا لل املرتدين بقذائف NUM . من جهة أخرى قام الطريان األمريكي خالل األسبوع الحايل بتدمري مسجد الرشاكسة بجانب دوار الساعة، ومسجد عمر بن عبد العزيز بحي النهضة، لريتفع عدد املساجد املدمرة بالقصف األمريكي منذ بداية الحملة الصليبية عىل الرقة إىل NUM NUM مسجدا، والله املستعان. سقوط NUM NUM مرتدا من ال في الرقة خالل اشتباكات وعمليات قنص يف مناطق متفرقة من مدينة الرقة، ولله الحمد. بينما تمكن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، من قتل NUM عنارص من عنارص ال وإصابة NUM آخرين يف كل من أحياء املرور والفردوس وشارع تل أبيض، يف حني شنت طائرات التحالف الصليبي غارة خاطئة عىل نقطة تمركز لعنارص ال النبأ والية الرقة سقط ما يزيد عىل NUM NUM عنرصا من ال املرتدين بني قتيل وجريح إثر املعارك الدائرة بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية يف والية الرقة خالل األسبوع الحايل بينهم NUM NUM عنرصا سقطوا عىل أيدي مفارز القنص. إذ هلك NUM عنارص من ال املرتدين وأصيب آخرون الخميس NUM NUM ذو الحجة ، NUM NUM ذو الحجة ، إثر مواجهات عنيفة لدى محاولة املرتدين التقدم عىل مواقع املجاهدين يف قرية أبو حنايا . كما ق تل NUM عنارص من الجيش النصريي وأس رابع األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، خالل مواجهات بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش النصريي يف القرية ذاتها. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن جنود الدولة اإلسالمية اغتنموا خالل املواجهات عجلة عسكرية، كما صدوا هجوما آخر للمرتدين عىل قرية سوحا هلك عىل إثره NUM عنارص من الجيش النصريي، واغتنم املجاهدون عجلة وأسلحة وذخائر متنوعة. وأضاف املكتب أن جنود الخالفة أعطبوا دبابتني إثر استهدافهما بصاروخني موجهني، كما استهدفت تجمعات الجيش النصريي باألسلحة الرشاشة غرب قرية خالد هالل يف ناحية عقريبات، ولله الحمد واملنة. إثر أخريني االستشهادي أبا أيوب الحلبي تقبله الله انغمس بعجلته املفخخة وفجرها وسط تجمعات املرتدين وأوقع يف صفوفهم أكثر من NUM NUM قتيال وعددا من املصابني، إضافة إىل إعطاب دبابتني. وأشار إىل أن مفارز اإلسناد من جنود الخالفة استهدافهما دمروا دبابتني بصاروخني موجهني يف املنطقة نفسها، وأعطبوا دبابة ثالثة بقذيفة صاروخية. وذكر املكتب أن مجموعة من املرتدين حاولت التقدم نحو نقاط جنود الدولة اإلسالمية، فوقعت يف حقل ألغام، ما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين، ليف ر الباقون بعد ذلك مدبرين، ولله الحمد واملن ة. يف حني هلك عنرص نصريي ودمرت ناقلة جند األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، عىل طريق الخري السخنة ، إثر كمني محكم نصبه جنود الخالفة، ولله الحمد. أبو الباليا بريف السلمية الرشقي، أدت إىل سقوط عدد منهم. ويف محيط قرية املعضمية ، جنوب رشقي عقريبات دمر جنود الدولة اإلسالمية دبابة وأعطبوا أخرى بصاروخني موجهني االثنني NUM NUM ذو الحجة ، إضافة إىل قتل NUM عنارص من الجيش النصريي باشتباكات يف محيط القرية ذاتها، ولله الحمد عىل فضله. وعىل صعيد آخر سقط NUM NUM من عنارص الجيش النصريي هلكى وأصيب آخرون الثالثاء صواريخ موجهة مع عدد من الصواريخ، وأسلحة خفيفة ومتوسطة وذخائر متنوعة. اشتباكات في قرية غنيمان وعىل صعيد آخر ذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية تمكنوا من قتل NUM عنارص من الجيش النصريي الخميس إثر اشتباكات نشبت بني الطرفني يف قرية غنيمان بريف الوالية الرشقي. مقتل NUM NUM عنصرا نصيريا جنوب شرقي جب الجراح يف حني تمك ن جنود الخالفة الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، من صد هجوم شن ه الجيش النصريي املرتد مدعوما بالقوات الروسية الصليبية جنوب رشقي منطقة جب الجراح يف ريف الوالية الرشقي. وقال اإلعالمي للوالية املكتب األخ إن مقتل NUM NUM عنصرا نصيريا وإصابة العشرات وتدمير وإعطاب NUM دبابات و NUM عربات في ريف حماة النبأ والية حماة م ني الجيش النصريي بهالك NUM NUM عنرصا من جنوده وإصابة العرشات هذا األسبوع إثر املعارك الدائرة بينه وبني جنود الدولة اإلسالمية يف والية حماة، إضافة إىل تدمري وإعطاب NUM دبابات بصواريخ موجهة، وتدمري NUM عربات ورشاشات ثقيلة، واغتنام عمر و خالد هالل ، تمكن جنود الدولة الكثري من األسلحة والذخائر، بفضل الله. اإلسالمية من قتل NUM NUM عنرصا من الجيش إذ صد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM النصريي وتدمري دبابتني وعربة مصفحة ذو الحجة ، هجوما شنه الجيش النصريي خالل االشتباكات التي وقعت الخميس. املرتد مدعوما بالقوات الروسية الصليبية، ويف يوم الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، تمكن جنوب رشق قرية الشيخ هالل بريف جنود الخالفة من إعطاب دبابة بصاروخ السلمية الرشقي، حيث دارت اشتباكات موجه شمال قرية خالد هالل بمنطقة بمختلف أنواع األسلحة، أسفرت عن هالك NUM NUM الرشقي، فيما عقريبات بريف مرتدا وإصابة آخرين، وإعطاب دبابة وتدمري استهدفوا األحد NUM NUM ذو الحجة ، تجمعا عربة ، ورشاش ثقيل من عيار NUM NUM ملم. للجيش النصريي بمدفع NUM NUM ملم يف قرية وعىل صعيد متصل ويف محيط قريتي حمادة هالك NUM NUM عنصرا نصيريا وتدمير وإعطاب NUM دبابات واغتنام صواريخ وأسلحة خفيفة ومتوسطة النبأ والية حمص السلمية حمص الرشقي، إثر هجوم استشهادي. وبحسب املكتب اإلعالمي للوالية فإن األخ عيل األوزبكي تقبله الله فجر سيارته الجيش املفخخة وسط تجمع لعنارص النصريي املرتد، مما أدى إىل هالك أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي وامليليشيات الداعمة له، وتدمري دبابة وعدد من الليات، مشريا إىل أن العملية االستشهادية أعقبها هجوم لعدد من االنغماسيني ليفر من تبقى حيا من املرتدين. وذكر املكتب أنه وبعد قتل املرتدين وفرار من تبقى منهم حيا تمكن جنود الخالفة بفضل الله من السيطرة عىل كامل القرية واغتنام مدفع رشاش من عيار NUM NUM ملم، وقاعدة قتل جنود الدولة اإلسالمية NUM NUM عنرصا نصرييا ودمروا وأعطبوا NUM دبابات، بينما اغتنموا عددا من الصواريخ مع قواعدها، املعارك وأسلحة خفيفة ومتوسطة الجيش الدائرة النصريي خالل األسبوع الحايل يف والية حمص. إثر بينهم وبني عنارص السيطرة على قرية أبو التبابير إذ سيطر جنود الخالفة الخميس NUM NUM ذو الحجة ، عىل قرية أبو التبابري بريف أخب ار أخب ارالعدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الحشد الرافيض يف الحي العسكري يف منطقة املسيب، فقتلوا عنرصين واغتنموا عجلتهما، لينطلقوا بها بسرتهم الناسفة نحو حاجز للجيش الرافيض، ويشتبكوا معهم ثم يفجروا سرتهم الناسفة بالتتابع عليهم، ولله الحمد. وأكد املكتب اإلعالمي أن هذه الهجمات أسفرت عن مقتل وإصابة ما يزيد عىل NUM NUM NUM رافيض مرشك، بينهم زوار إيرانيون، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر لقي قيادي وعنرص من الحشد الرافيض مرصعهما الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، إثر استهداف مفرزة قنص لهما يف منطقة جرف الصخر، شمال بابل، ولله الحمد. هجمات انغماسية واسعة في الناصرية وأكثر من NUM NUM NUM قتيل ومصاب رافضي وبعد نفاد ذخريتهم فجروا سرتهم الناسفة بالتتابع يف جموع املرتدين. فيما اقتحم انغماسيان آخران من املجموعة الثالثة مطعم آسيا عىل الطريق الرابط بني مدينتي النارصية والبرصة، واشتبكا مع املرتدين فيه حتى نفدت ذخريتهما، ثم فجرا سرتتيهما الناسفتني وسط جموعهم، ولله الحمد. ومن جانب آخر كمن NUM من جنود الخالفة األربعاء NUM NUM ذو الحجة لدورية من النارصية وأطرافها، املرشكني يف مدينة فأغار NUM من املجاهدين عىل اسرتاحة فدك يف مدينة النارصية، فقتلوا عددا منهم، وفجر أحد االنغماسيني سرتته الناسفة داخل االسرتاحة ، موقعا املزيد من القتىل واملصابني. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املجموعة الثانية أغارت عىل حاجز فدك يف املدينة، واشتبك جنود الخالفة مع عنارص الجيش الرافيض يف الحاجز مستخدمني مختلف أنواع األسلحة، النبأ والية الجنوب هاجمت NUM مجموعات انغماسية الخميس الحجة ، تجمعات للرافضة NUM NUM ذو النارصية واملسيب املرشكني يف مدينتي جنوب بغداد، وأوقعت فيهم أكثر من NUM NUM NUM قتيل ومصاب، بفضل الله. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن االنغماسيني يف املجموعات الثالث انطلقوا بسرتهم الناسفة نحو NUM أهداف للرافضة عمليتان استشهاديتان تضربان الجيش الرافضي والصحوات قرب عنة وعكاشات وفجرها وسط جموعهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم، وتدمري ناقلة جند وعربة . ويف السياق ذاته دمر املجاهدون عربة همر للمرتدين وعدة آليات يف املنطقة ذاتها إثر استهداف تجمع للمرتدين بصواريخ الغراد. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن استشهاديا آخر فجر عجلته املفخخة يف تجمع للجيش الرافيض قرب بلدة عكاشات، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري NUM آليات عسكرية، ولله الحمد. وذكر املصدر أن املجاهدين فجروا ثكنة مفخخة عىل املرتدين يف املنطقة ذاتها، مما الحشد الرافيض، قرب مستودعات املشاهدة. ووفقا للمصادر امليدانية فقد فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل الجرافة يف قرية ستة قرب مستودعات املشاهدة، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. وأعطب املجاهدون الخميس عربة همر للجيش الرافيض، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها يف منطقة العبايجي قرب الطارمية، مما تسبب كذلك يف مقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. ويف املنطقة ذاتها العبايجي لقي عدد آخر من عنارص الجيش الرافيض حتفهم عىل يد جنود الخالفة. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية بأن مفارز القنص استهدفت عنارص الجيش الرافيض يف املنطقة وقتلت NUM منهم، ولله الفضل واملنة. النبأ والية الفرات شن اثنان من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة هجومني استشهاديني عىل تجمعات للجيش املرتدين، يف الرافيض، والصحوات محوري قرية الريحانة، وبلدة عكاشات، مما أسفر عن تدمري NUM آليات للمرتدين، ومقتل وإصابة العديد منهم، بفضل الله. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن األخ االستشهادي األول أبا يوسف الشامي تقبله الله هاجم بعجلته املفخخة تجمعا للجيش والصحوات يف قرية الريحانة رشق مدينة عنة ، بالقنابل اليدوية مفرزة أمنية تقتل NUM NUM رافضيا قرب بلد النبأ والية شمال بغداد هاجمت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة تجمعا للرافضة املرشكني، قرب مدينة بلد، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM فردا منهم، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد أن املجاهدين هاجموا الروافض يف منطقة املحيشات قرب بلد، بالقنابل اليدوية، األمر الذي أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا منهم، بفضل الله. وعىل صعيد آخر دمر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو الحجة ، جرافة مليليشيا املجاهدين غربي األنبار، ولم تذكر املصادر حصيلة خسائر املرتدين، جراء العملية. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية تصدوا الخميس NUM NUM ذو القعدة ، ملحاولة تقدم للجيش الرافيض مدعوما بالطريان الصليبي قرب مدينة عنة، ودارت اشتباكات بني املجاهدين واملرتدين أسفرت عن عن تدمري عربتي كوجار وعربة همر للمرتدين، ولله الحمد. أسفر عن مقتل وإصابة العديد منهم، ولله الحمد. وقبل ذلك هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، تجمعا للجيش الرافيض قرب قرية الريحانة رشق مدينة عنة، ولله الحمد. وأوضحت الهجوم الرافيض االستشهادي الذي أعلن عن بدء حملة للتقدم نحو مواقع أن الجيش استهدف امليدانية املصادر هجمات على حواجز للجيش الرافضي في أبو غريب النبأ والية بغداد هاجم عدد من جنود الدولة اإلسالمية حواجز للجيش الرافيض يف منطقة أبو غريب غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين. إذ هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو الحجة ، حاجزا للجيش الرافيض يف منطقة عرب عباس التابعة ل أبو غريب ، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين. إىل جانب ذلك ويف املنطقة ذاتها أبو غريب هاجم جنود الخالفة الخميس حاجزا آخر للمرتدين، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم، وإصابة آخرين، ولله الحمد. يذكر أن NUM NUM رافضيا مرشكا سقطوا بني قتيل وجريح يف بغداد األسبوع املايض جراء تفجري دراجتني مفخختني عىل تجمعات لهم رشق املدينة، ولله الحمد. أخب ار العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه جراء هجوم انغماسي شمال تكريت ودم ر جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ذو الحجة ، آلية عسكرية لالستخبارات الرافضية املرتدة، وقتل من كان عىل متنها، يف شارع هونداي قرب منطقة املزرعة، وباألسلحة القناصة استهدف جنود الخالفة آلية عسكرية للحشد الرافيض عىل طريق بيجي حديثة ، ولله الحمد. ومن جانبها استهدفت مفارز اإلسناد مقتل وإصابة NUM NUM عنصرا من الشرطة االتحادية تجمعا لعنارص الرشطة االتحادية الرافضية يف منطقة الحجاج شمال تكريت، واشتبكا مع املرتدين باألسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية، حتى ارتقى أحدهما شهيدا كما نحسبه بينما فجر الخر سرتته الناسفة وسط جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا مرتدا، وإصابة NUM NUM آخرين، إضافة إىل تدمري وإحراق NUM NUM آلية عسكرية متنوعة، بفضل الله. النبأ والية صالح الدين هاجم انغماسيان من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة تجمعا للرشطة االتحادية الرافضية شمال تكريت، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وتدمري وإحراق NUM NUM آلية عسكرية، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن االنغماسيني أبا عمر دياىل وأبا طيبة النمراوي تقبلهما الله هاجما بسرتتيهماالناسفتني هجوم انغماسي يودي بحياة NUM NUM رافضيا في المقدادية إصابة أحد عنارص الجيش الرافيض إثر استهداف كاسحة ألغام بعبوة ناسفة يف املقدادية الرافيض الخميس إثر تفجري عبوة ناسفة املقدادية، ودارت و أزحام ، عليه يف قرية العساجرة بمنطقة السعدية، اشتباكات أسفرت عن فرار املرتدين من شمال رشقي بعقوبة. مواقعهم، بفضل الله. الطاقة ولقي رافيض حتفه وأصيب NUM آخرون وفجر الكهربائية إىل مناطق الرافضة يف منطقة الخميس جراء قصفهم بقذائف الهاون يف منطقة أبو صيدا ، شمال رشقي بعقوبة. الخالص، ودمروا آلية للجيش الرافيض وق تل من فيها، بتفجري عبوة ناسفة يف كما قتل عنرص عىل األقل من الجيش املجاهدون برجا بمنطقة لنقل النبأ والية دياىل العراقي وأبا مصعب هاجم انغماسيان من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، تجمعات للرافضة املرشكني يف قرية حجي محسن بمنطقة املقدادية، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وأوضحت املصادر امليدانية أن االنغماسي ني العراقي عمر تقبلهما الله انغمسا ق بيل منتصف ليلة األحد NUM NUM ذو الحجة ، وسط تجمعات للرافضة املرشكني يف قرية حجي محسن يف املقدادية، واشتبكا مع املرتدين باألسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية قرابة NUM ساعات حتى نفدت ذخريتهما، ليفجرا سرتتيهما الناسفتني عىل جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة آخرين، بينهم ضابط استخبارات، ولله الحمد. مزيد من الخسائر تكبدها الجيش الرافيض يف والية دياىل، حيث أعطبت آلية وأصيب عنرصان يف منطقة املقدادية. ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي للوالية فقد فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوتني ناسفتني عىل عنارص من الجيش الرافيض يف قرية حنبس ، مما أسفر عن إصابة عنرصين وإعطاب كاسحة ألغام، بفضل الله. وقبل ذلك شن عدد من جنود الخالفة الخميس NUM NUM ذو الحجة ، هجومني عىل ثكنتني للجيش الرافيض يف قريتي أسيود ، هذا األسبوع ثكنات الحشد الرافيض يف قرية الشويرتان، وعىل طريق بيجي حديثة ، ومنطقة البودريب، بقذائف الهاون والقذائف الصاروخية، وكانت اإلصابات مبارشة، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن والية صالح الدين شهدت العديد من العمليات االنغماسية التي أثخنت بالروافض املرتدين، وكان آخرها أن هاجم NUM انغماسيني من جنود الخالفة أول أيام الترشيق السبت NUM NUM ذو الحجة ، محطة كهرباء جنوب سامراء، وتحصنوا فيها، وقتلوا عددا كبريا من عنارص الجيش الرافيض الذين قدموا إلخراج املجاهدين منها، ولله الحمد. منطقة املقدادية، ولله الحمد واملنة. إىل جانب ذلك أحرق املجاهدون األربعاء الحجة ، حفارتني مليليشيا NUM NUM ذو الحشد الرافيض يف منطقة حمرين، ودمروا الرافيض بتفجري عبوة جرافة للجيش ناسفة عليها، يف قرية العايل يف منطقة املقدادية، ولله الحمد. ويف منطقة جلوالء قتل عنرص من البيشمركة املرتدين وأصيب آخرون الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، إثر تفجري عبوتني ناسفتني عليهم، قرب قرية باهيزة . وقتل املجاهدون االثنني NUM NUM ذو الحجة عنرصا من الجيش الرافيض ودمروا عربة كوجار، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها يف قرية الدواليب ، يف منطقة ديل عباس شمال رشقي بعقوبة، كما أصيب عنرص من الحشد الرافيض إثر تفجري عبوة ناسفة عليه يف منطقة حنبس باملقدادية، بفضل الله. واغتالت مفرزة أمنية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة عنرص أمن رافيض يف قرية املخيسة التابعة ملنطقة الوقف، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية خاضوا األسبوع املايض اشتباكات مع الجيش والحشد الرافضي ني، ونف ذت املفارز األمنية عمليات عدة ضدهم، وضد عنارص البيشمركة املرتدين، يف مختلف مناطق دياىل، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، بينهم NUM NUM قتلوا يف منطقة السعدية، ولله الحمد. صولة جديدة لجنود الخالفة في والية البادية متنوعة، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة يف والية البادية اقتحموا األسبوع املايض ثكنات للحشد الرافيض يف قرية خمس تلول ، وأحرقوا NUM منها، بفضل الله. إىل الجنوب من مدينة تلعفر، وأسفر الهجوم عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وإحراق وتدمري NUM ثكنات، وإحراق عربة همر وعربة رباعية الدفع، وإعطاب جرافة، كما من الله عىل جنود الخالفة باغتنام أسلحة وذخائر وتدمري وإعطاب NUM آليات. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية البادية أن جنود الخالفة هاجموا مستخدمني كافة أنواع األسلحة ثكنات للحشد الرافيض يف منطقة خمس تلول جنوب بلدة تل عبطة النبأ والية البادية صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، عىل ثكنات للحشد الرافيض جنوب تلعفر، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، تعميم العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه يف سبيل إعالء كلمة الله تعاىل وصد عادية الكفار عن ديار املسلمني، والحمد لله رب العاملني ملحوظة ستصدر من خالل إذاعة البيان سلسلة صوتية يتم من خاللها طرح املسائل التي حصل فيها النزاع مع بيان الحق فيها بإذن الله تعاىل. الدولة اإلسالمية اللجنة املفو ضة الرشعية ، والتي تم إلغاؤها بالسياسة بالكتاب ذي الرقم ص NUM د.ج NUM NUM وذلك بعد إجراء اإلضافات والتعديالت الالزمة، علما بأن هذه الكتب لم يتبني عند التحقيق احتواؤها عىل ما يخالف عقيدة أهل السنة والجماعة، ونويص بالرجوع لهذه الكتب يف بيان مسألة املتوقف يف تكفري املرشكني أو حكم الطائفة املمتنعة أو أحكام الديار أو غريها من املسائل. وعليه فإن نا نذك ر الجميع بفضيلة الرجوع إىل الحق والتمسك بعقيدة التوحيد والقتال السالم عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله وحده والصالة والسالم عىل من ال نبي بعده، أما بعد فقد تم إلغاء العمل بمضمون التعميم املعنون له بالية الكريمة ليهلك من هلك عن بينة ذي الرقم NUM NUM ت NUM NUM وذلك الحتوائه عىل أخطاء علمية وعبارات موهمة غري منضبطة، أدت إىل حدوث التنازع والتفرق بني صفوف املجاهدين خاصة، واملسلمني عامة. كما أنه قد تم إعادة كتابي التقريرات املفيدة يف أهم أبواب العقيدة و توعية الرعية تعميم إلى كافة الواليات والدواوين والهيئات سلمها هللا الحق أو من ترك الصرب . انتهى كالمه رحمه الله. NUM عدم تمييز السنة من البدعة على بعض صغار المنتسبين للعلم أنصاف المتعلمين، الذين جعلوا أنفسهم في مصاف األئمة المجتهدين، فتجد الواحد منهم يزعم أنه المهتدي، ويحسب أن السنة معه، وأن المخالف له ضال مبتدع وربما قال كافر، فينشأ عن ذلك من التفرق والش رور ما الله به عليم. والسنة هي ما أمر به الله ورسوله، والبدعة هي ما لم يرشعه الله من الدين. وقد قال سبحانه ف اس أ ل وا أ ه ل الذ ك ر إ ن ك ن ت م ال ت ع ل م ون النحل NUM NUM . وروى البخاري ومسلم عن عبد الله بن عمرو بن العاص ريض الله عنهما، قال سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول إن الله ال يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من العباد، ولكن يقبض العلم بقبض العلماء، حتى إذا لم يبق عاملا، اتخذ الناس رؤسا جهاال، فسئلوا فأفتوا بغري علم، فضلوا وأضلوا . وعن محمد بن سريين رحمه الله، قال إن هذا العلم دين، فانظروا عمن تأخذون دينكم . انتهى كالمه. الضاللة أهل ومن صفات رؤوس البدع أنهم يمررون باطلهم بعبارات رشعية رنانة، كحفظ جناب التوحيد، الخالص وملة وغريها؛ كما قالت الخوارج لعيل بن أبي طالب ريض الله عنه ال حكم إال لله، وقالوا ال نحك م الرجال، نريد حكم الله . والتوحيد إبراهيم، NUM سلسلة علمية في بيان مسائل منهجية أنه الله، وأحسن تعتصموا بحبل الله جميعا وال تفرقوا، ويكره لكم قيل وقال، وكثرة السؤال، وإضاعة املال . وكان النبي صىل الله عليه وسلم يقول إذا خطب أما بعد فإن أحسن الهدي الحديث كتاب هدي محمد صىل الله عليه وسلم ، وش ر األمور محدثاتها . وقال ابن عباس أمر الله املؤمنني عن االختالف بالجماعة ونهاهم إنما هلك من والفرقة، وأخربهم كان قبلهم باملراء والخصومات يف دين الله تعاىل . وعن التابعي الجليل ابن شهاب الزهري رحمه الله، قال كان من مض ى من بالسنة علمائنا نجاة . الله وقال عليك بآثار من سلف وإن رفضك الرجال، وإن الناس، وإياك ورأي زخرفوه بالقول؛ فإن األمر ينجيل وأنت عىل طريق مستقيم . وقال شيخ اإلسالم ابن تيمية رحمه الله وأهل السنة والجماعة يتبعون والسنة، الله ويطيعون الكتاب الحق، ويرحمون ورسوله، فيتبعون الخلق . NUM الله والفتنة وقال والفرقة ال تقعان إال من ترك ما أمر الله به، والله تعاىل أمر بالحق والعدل وأمر بالصرب، والفتنة تكون من ترك يقولون االعتصام األوزاعي رحمه أيضا رحمه اإلمام NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . النبي صىل الشيطان مع قال الله عليه وسلم الله عليكم بالجماعة ، وقال صىل عليه وسلم يد الله مع الجماعة ، وقال صىل الله عليه وسلم وإياكم والفرقة؛ فإن الواحد، وهو من االثنني أبعد . وجاء يف الحديث الذي أخرجه الرتمذي وصححه، قال صىل الله عليه وسلم وأنا آمركم بخمس أمرني الله بهن، السمع والطاعة، والجهاد والهجرة والجماعة، فإن من فارق الجماعة قيد شرب فقد خلع ربقة اإلسالم من عنقه . أسباب الفتنة وإن واالختالف والتنازع من NUM ترك االعتصام بالكتاب والسنة بفهم سلف األمة، واالعتماد على األهواء وأقوال الرجال.. آي ات ب ح ب ل تعاىل ع ل ي ك م و اع ت ص م وا الل ه قال ج م يع ا و ال ت ف ر ق وا آل عمران NUM NUM NUM . وقال تعاىل و ك ي ف ت ك ف ر ون و أ ن ت م الل ه و ف يك م ر س ول ه ت ت ىل و م ن ي ع ت ص م ب الل ه ف ق د ه د ي إ ىل رص اط م س ت ق يم آل عمران NUM NUM NUM . قال صىل الله عليه وسلم تركت فيكم ما إن تمسكتم به لن تضلوا بعدي أبدا كتاب الله وسنتي . ويف صحيح مسلم، عن أبي هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم إن الله يرىض لكم ثالثا، ويكره لكم ثالثا؛ فريض ى لكم أن تعبدوه وال تش ركوا به شيئا، وأن وذلك بسبب الدولة لله رب إيقاف وتعطيل املنهج والعقيدة، العاملني، والعاقبة الحمد للمتقني، وال عدوان إال عىل الظاملني، وأشهد أن ال إله إال الله وحده ال ش ريك له امللك الحق املبني، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله إمام األولني والخرين، أما بعد فهذه سلسلة إذاعية يف بيان وتوضيح التي بعض مسائل وقع فيها االلتباس واالشتباه عىل أبنائنا اإلسالمية وإخواننا من جنود وسائر املسلمني يف داخل دولة الخالفة التعميم وخارجها؛ الصادر عن اللجنة املفوضة املعنون له بالية ل ي ه ل ك م ن ه ل ك ع ن ب ي ن ة و ي ح ي ى م ن ح ي ع ن ب ي ن ة األنفال NUM NUM ، الذي العمل به؛ وذلك تم ملا تضمنه من أخطاء علمية ومنهجية وعبارات موهمة حمالة أوجه، أدت إىل الوقوع يف التنازع واالختالف. البيان فكان لزاما علينا عدم تأخري عن وقت دعت الحاجة إليه واشتدت، وأصبحت ضورة ملحة؛ وذلك لجمع الدولة، وتأليف قلوب جنودها كلمة عىل الحق، وإفراغهم لصد عادية أمم الكفر عليها، والذب عن بيضة اإلسالم وحرماته. التنازع وقد حذرنا واالختالف أيما تحذير فقال سبحانه و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و ال ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص رب إ ن وا الل ه م ع الص اب ر ين األنفال NUM NUM ويف الوقت ذاته أمرنا بالجماعة وعظم شأنها .. الله تعاىل من تعميم العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الوهاب رحمه مكانتهم ونرتحم عليهم، ونعتذر عما بدر منهم من أخطاء وزالت. قال الشعبي أحد أئمة التابعني رحمه أمة علماؤها رشارها، إال الله كل املسلمني؛ فإن علماءهم خيارهم . NUM وقال شيخ اإلسالم ابن تيمية رحمه الله دفع التكفري عن علماء املسلمني وإن أخطئوا هو من أحق األغراض الرشعية . NUM انتهى كالمه رحمه الله. وقال الشيخ عبد الله بن اإلمام املجدد الله محمد بن عبد ونحن كذلك ال نقول بكفر من صحت ديانته، وشهر صالحه، وعلم ورعه وزهده، وحسنت سريته، وبلغ من نصحه األمة ببذل نفسه لتدريس العلوم النافعة والتأليف فيها، وإن كان مخطئا يف هذه املسألة أو غريها . انتهى كالمه رحمه الله. وممن نثني عليهم، ونحفظ حقهم علينا أمراء الدولة اإلسالمية من أبي مصعب الزرقاوي؛ أمري االستشهاديني، الصادع بالحق والتوحيد، وقت ال أهل الش رك أبي والتنديد، مرورا بالشيخ عمر البغدادي صاحب العقيدة الراسخة واملواقف الشيخ الشامخة، ووزيره أبي حمزة املهاجر صاحب املجاهد النافعة، والشيخ التآليف والتصانيف املنحرفني، أبي محمد وكاس حدود الكافرين، والعالم الرباني أبي عيل األنباري، وغريهم من أمراء هذه الدولة الذين قضوا يف سبيل الله، نحسبهم والله حسيبهم، وال نزكي عىل الله أحدا. العدناني قامع املجاهد وستشتمل هذه السلسلة بإذن الله تعالى على بيان أمور منها حكم التوقف يف تكفري املرشكني أو الكفار. حكم املخالف فيها. حكم ساكني ديار الكفر الطارئ. املمتنعة، وحكم الطوائف ونسأل الله تعاىل أن يبارك يف هذه العلمية، وأن يجعلها سببا السلسلة الكتاب لجمع كلمة والسنة، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. املجاهدين عىل أيضا رحمه االجتهاد السائغ، بل مع نوع بغي، وكل ما أوجب فتنة وفرقة فليس من الدين، سواء كان قوال أو فعال ... الله وعامة ما وقال تنازعت فيه فرقة املؤمنني من مسائل األصول وغريها يف باب الصفات والقدر واإلمامة وغري ذلك هو من هذا الباب؛ فيه املجتهد املصيب، وفيه املجتهد املخطئ، ويكون املخطئ باغيا، وفيه الباغي من غري اجتهاد، وفيه املقرص فيما أمر به من الصرب . NUM انتهى كالمه. وإن من البغي االستطالة عىل املخالف، واتهامه يف نيته، وقذف املسلم بالكفر أو البدعة تعديا وظلما جزافا من غري بينة ... أخرج ابن حبان يف صحيحه عن حذيفة ريض الله عنه، قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم إن ما أتخوف عليكم رجل قرأ القرآن حتى إذا رئيت بهجته عليه، وكان ردئا لإلسالم، غريه إىل ما شاء الله، فانسلخ منه ونبذه وراء ظهره، وسعى عىل جاره بالسيف، ورماه بالش رك ، قال قلت يا نبي الله، أيهما أوىل بالش رك، املرمي أم الرامي؟ قال بل الرامي . وقال الجري رحمه الله إن الله عز أخربنا يف كتابه وجل بمنه وفضله اليهود عمن تقدم من أهل الكتابني والنصارى، أنهم إنما هلكوا ملا افرتقوا يف دينهم، وأعلمنا موالنا الكريم أن الذي حملهم عىل الفرقة عن الجماعة وامليل إىل الباطل الذي نهوا عنه، إنما هو البغي والحسد، بعد أن علموا ما لم يعلم غريهم، فحملهم شدة البغي والحسد أن صاروا فرقا فهلكوا، فحذرنا إىل موالنا الكريم أن نكون مثلهم فنهلك كما هلكوا، بل أمرنا عز وجل بلزوم الفرقة، وكذلك الجماعة، ونهانا عن حذرنا النبي صىل الله عليه وسلم من الفرقة وأمرنا بالجماعة، وكذلك حذرنا أئمتنا ممن سلف من علماء املسلمني، كلهم يأمرون بلزوم الجماعة، وينهون الجري عن رحمه الله. يبغي أشد وننكر ابن ويتعدى فيكفر قدامة املقدس ي والنووي وابن حجر العسقالني وغريهم رحمهم الله ممن لهم عىل أمة اإلسالم أياد بيضاء يف نش ر العلم ونص رة الش ريعة، بل نحفظ النكري عىل من أمثال انتهى كالم الفرقة . NUM العلماء NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM االستقامة NUM NUM NUM . NUM الش ريعة NUM NUM NUM NUM . أهل للغلو يف الحق وترك وقد كانت لهم الفرصة سانحة إن كانوا أهل حق وصدق أن ينفروا إىل أرض الجهاد، ويهاجروا إىل دار اإلسالم. فإن الطاغوت الذي يؤوي أمثال هؤالء التكفري، ويسمح املنظرين برواج بدعتهم هو نفسه الذي يؤوي أهل التجهم واإلرجاء ويعينهم عىل الرتويج لبدعتهم، وما ذلك إال لكون الطرفني واملنهجني يؤديان لنتيجة واحدة؛ وهي الهجرة الطعن يف والجهاد يف سبيل الله تعاىل. أخي املجاهد كيف بعد إذ نجاك الله من شباك علماء الطواغيت أهل اإلرجاء، تعود فتقع يف شباك علماء الطواغيت للشبهات؛ املروجني لكي يقعدوك عن جهادك، ويردوك عن هجرتك، فيسلم من بأسك أولياؤهم من أعداء الله تعاىل. وقد قال بعض السلف ما أمر الله إال وللشيطان فيه تعاىل عباده بأمر نزعتان فإما إىل غلو، وإما إىل تقصري؛ فبأيهما ظفر قنع . كيف ترتك علم من يحمل معك السالح، ويقاتل معك يف الصف من أهل العلم املتعلمني ، والفقه ال وتسلم عقلك وذهنك إىل من ال يستأمن عىل دينه، وهو يعيش يف دعة ساملا مساملا للطواغيت، وينظر لك من بعيد؟ NUM السبب الثالث من أسباب املصدرين أنصاف للغلو أعني االختالف والتنازع البغي، يقال بغى فالن على فالن؛ أي تعدى عليه بالقول أو الفعل وتجاوز حده. الل ه قال الله تعاىل و م ا ت ف ر ق وا إ ال م ن ب ع د م ا ج اء ه م ال ع ل م ب غ ي ا ب ي ن ه م الشورى NUM NUM . وقال تعاىل ف م ا اخ ت ل ف وا إ ال م ن ب ع د م ا ج اء ه م ال ع ل م ب غ ي ا ب ي ن ه م الجاثية NUM NUM . أ م ة و اح د ة وقال تعاىل ك ان الن اس الن ب ي ني م ب رش ف ب ع ث ين و م ن ذ ر ين و أ ن ز ل م ع ه م ال ك ت اب ب ال ح ق ل ي ح ك م ب ني اخ ت ل ف الن اس ف يه إ ال ال ذ ين أ وت وه م ن ب ع د م ا ج اء ت ه م ال ب ي ن ات ب غ ي ا ب ي ن ه م ف ه د ى ال ذ ين آم ن وا ل م ا اخ ت ل ف وا ف يه م ن ال ح ق ب إ ذ ن ه و الل ه ي ه د ي م ن ي ش اء إ ىل رص اط م س ت ق يم البقرة NUM NUM NUM . قال شيخ اإلسالم ابن تيمية رحمه الله االجتهاد السائغ ال يبلغ مبلغ الفتنة والفرقة إال مع البغي، ال ملجرد االجتهاد ... فال يكون فتنة وفرقة مع وجود اخ ت ل ف وا ف يه و م ا ف يم ا الل ه الكلمة الدنانري وهذه األقوال ال تروج عىل أهل العلم، الزائفة عىل كما ال تروج الصرييف الحاذق، فقد فهم عيل ريض الله عنه مغزى كالم الحرورية، ولم إال لله ي ر ج عليه قولهم ال حكم كما راج عىل الجهال، حيث قال ريض الله عنه ال حكم إال لله، ف اص رب إ ن و ع د الل ه ح ق و ال ي س ت خ ف ن ك ال ذ ين ال ي وق ن ون الروم NUM NUM ، فما تدرون ما يقول هؤالء؟ يقولون ال إمارة، أيها الناس، إنه ال يصلحكم إال أمري بر أو فاجر . NUM ويف صحيح مسلم عن عبيد الله بن أبي رافع موىل رسول الله صىل الله عليه وسلم أن الحرورية ملا خرجت وهو مع عيل بن أبي طالب ريض الله عنه قالوا ال حكم إال لله، قال عيل كلمة حق أريد بها باطل، إن رسول الله صىل الله عليه وسلم وصف ناسا إني ألعرف صفتهم الحق بألسنتهم، ال يف هؤالء يقولون يجاوز هذا منهم وأشار ريض الله عنه إىل حلقه من أبغض خلق الله إليه . قال النووي رحمه الله قوله قالوا ال حكم إال لله، قال عيل كلمة حق أريد أصلها بها باطل معناه صدق، قال الله تعاىل إ ن ال ح ك م إ ال ل ل ه يوسف NUM NUM ، لكنهم أرادوا بها اإلنكار عىل عيل ريض الله عنه يف تحكيمه . انتهى كالمه. من أجل ذلك وجب عىل طالب الحق أن يبتغي الحق من مظانه، ال من املرجفني أنصاف املتعلمني، وال من علماء الضاللة. وكان سفيان بن عيينة وغريه من أهل العلم كاإلمام أحمد وعبد الله بن املبارك يقولون إذا اختلف الناس فانظروا ما عليه أهل الثغر؛ فإن الله سبحانه وتعاىل يقول و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا العنكبوت NUM NUM . فكيف ترتك أخي املجاهد أهل الثغر من العلماء الذين نفروا إىل أرض الجهاد واإلسالم، كيف ترتك هذا املعني الصايف، ثم تذهب لتأخذ دينك عن القاعدين بني أحضان طواغيت جزيرة العرب وغريها، وما كف رهم وال أنكر عليهم، يخالط جنوده ورجال أمنه ومخابراته من غري أن يبني لهم ما ارتكبوه من نواقض. وال تغرت أخي بسجن الطاغوت ألحدهم، فقد يكون تلميعا وإشهارا له وألقواله، السجون؛ وإدخاال له عىل إلحداث البلبلة وإلقاء الشبهات بينهم، اإلخوة يف أن NUM مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أخب ار العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه قتل نائب رئيس في االستخبارات األفغانية وتصفية جاسوسين للصليبيين وعىل صعيد متصل تمكن جنود الدولة اإلسالمية يف خراسان األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، من تصفية جاسوسني يعمالن لصالح الجيش األمريكي الصليبي يف منطقة وته بور التابعة ل كنر يف أفغانستان بعد مداهمة بيتهما، واقتيادهما أحياء، وهذه العملية هي األوىل من نوعها لجنود الدولة األفغانية املرتدة، وزوجته كذلك تعمل يف معه يف السلك ذاته، وكانا يعذبان اإلخوة واألخوات املأسورات يف سجون الطواغيت األفغان، وقد استهدفهما املجاهدون بتفجري عبوة ناسفة عليهم يف منطقة أفشار بمدينة كابل، مما أدى إىل مقتلهما، بفضل الله. النبأ والية خراسان تمكن جنود الدولة اإلسالمية يف خراسان خالل األسبوع الحايل من قتل ضابط رافيض مرشك نائب رئيس الرئاسة األربعني يف االستخبارات األفغانية وزوجته التي تعمل معه يف الجهاز ذاته، إضافة إىل تصفية عميلني للجيش األمريكي، وقتل NUM NUM عنارص من الجيش الباكستاني املرتد. إذ تمكن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة من قتل نائب رئيس يف االستخبارات املرتدة، وزوجته العاملة معه يف هذا املجال. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن الضابط مرزا رافيض مرشك يعمل بمنصب نائب رئيس الرئاسة األربعني يف االستخبارات مقتل NUM NUM عنصرا من تحرير مورو في الفلبين ذاتها األحد NUM NUM ذو الحجة ، وأسفرت عن مقتل NUM NUM من عنارص الجبهة وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. كما سقط NUM NUM عنرصا من الجبهة بني قتيل ومصاب الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، إثر مواجهات يف داتو ساليبو كذلك. مقتل NUM NUM عنرصا منهم، ولله الحمد. إذ لقي NUM من عنارص الجبهة مرصعهم الحجة ، جراء الخميس االشتباكات بينهم وبني جنود الخالفة يف املنطقة. إىل جانب ذلك تجددت املواجهات يف املنطقة NUM NUM ذو النبأ رشق آسيا الخالفة هذا األسبوع خاض جنود مواجهات محتدمة مع عنارص جبهة تحرير مورو يف منطقة داتو سليبو التابعة إلقليم ماغويندناو جنوب البالد، مما أسفر عن أخب ارمتفرقة مقتل NUM عناصر من الحشد الرافضي في آمرلي وحقل عالس النبأ والية دمشق هلك NUM عنارص من الجيش النصريي وعنرص من صحوات الردة الخميس NUM NUM ذو الحجة ، وأصيب آخر قنصا، عىل جبهات جنوب مدينة دمشق، يف حني استهدف املجاهدون نقاط هيئة تحرير الشام املرتدة يف مخيم الريموك بالقنابل اليدوية والحارقة، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد عىل تسديده. إضافة إىل ذلك قتل جنود الدولة اإلسالمية عنرصا من الجيش النصريي االثنني NUM NUM استهدافه باألسلحة ذو القناصة، يف مخيم الريموك جنوب دمشق. اغتيال NUM عناصر من ال الحجة ، إثر المرتدين شرق منبج أمنية من جنود النبأ والية حلب الدولة اغتالت مفرزة اإلسالمية NUM عنارص من ال املرتدين السبت NUM NUM ذو الحجة ، جنوب رشقي مدينة منبج. سلفادور لعنارص من الحشد العشائري املرتدين يف منطقة البوذياب يف جزيرة الرمادي، مما أسفر عن إعطاب اللية ومقتل عنرص وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. استهداف عربة للجيش املصادر الرافضي في عامرية الفلوجة النبأ والية الفلوجة أعطب جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ذو الحجة آلية للجيش الرافيض يف منطقة عامرية الفلوجة. امليدانية فقد وحسبما أفادت فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل عربة سلفادور تابعة للجيش الرافيض يف منطقة الجفة التابعة لعامرية الفلوجة، األمر الذي تسبب يف إعطابها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الفضل. مقتل NUM عناصر من الجيش النصيري وآخر من الصحوات جنوب دمشق النبأ والية كركوك لقي عنرصان من الحشد الرافيض حتفهما الخميس NUM NUM ذو الحجة ، إثر عملية أمنية لجنود الخالفة يف منطقة آمريل . ووفقا للمصادر امليدانية فقد اغتالت مفرزة أمنية من جنود الخالفة العنرصين قرب بحرية آمريل، التابعة للمنطقة رشق تكريت، ولله الحمد. واستهدفت مفرزة قنص األحد NUM NUM ذو الحجة ، عنارص من الحشد الرافيض يف حقل عالس النفطي، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم وإصابة آخر، بفضل الله. إعطاب آلية للحشد العشائري في جزيرة الرمادي النبأ والية األنبار استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ذو الحجة ، آلية للحشد العشائري املرتد، يف جزيرة الرمادي، مما أسفر عن إعطابها ومقتل وإصابة NUM من املرتدين. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية األنبار فقد فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية اإلسالمية يف املنطقة. وعىل صعيد آخر ق تل وأصيب NUM NUM من عنارص الجيش الباكستاني املرتد الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، إثر تفجري عبوة ناسفة عىل ناقلة جند يف سبريكوت بمنطقة كورم شمال غربي باكستان. إضافة إىل ذلك قتل جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، NUM عنارص من حركة طالبان املرتدة، إثر هجوم عىل موقع لهم يف منطقة غالم داك بمنطقة جربهار يف ننجرهار، ولله الحمد. فيما تمكنت مفارز القنص االثنني NUM NUM ذو الحجة بفضل الله من قتل جندي من الجيش األفغاني املرتد، يف قرية ألف خيلو يف جبال تورا بورا ، ولله الحمد. الدولة ووفقا لوكالة أعماق فقد ق تل NUM من عنارص تحرير مورو وأصيب NUM NUM آخرون جراء اإلسالمية االشتباكات بني جنود وعنارص الجبهة، يف املنطقة املذكورة، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن مواجهات األسبوع املايض يف املنطقة ذاتها أسفرت عن مقتل NUM من عنارص الجبهة، NUM منهم قضوا قنصا، ولله الفضل. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن جنود الخالفة زرعوا عبوة ناسفة قرب بلدة أبو قلقل لسيارة كانت تقل املرتدين الثالثة، وفجرتها عليهم، مما أدى إىل مقتلهم، ولله الحمد. تدمير و إعطاب عربتين للجيش المصري المرتد وتصفية NUM جواسيس النبأ والية سيناء استهدف جنود الخالفة الخميس NUM NUM ذو الحجة ، عربة للجيش املرصي املرتد عىل طريق حسنة نخل ، وسط سيناء، مما أسفر عن تدمريها. وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل عربة كوجار للجيش املرصي، األمر الذي تسبب يف تدمريها، بفضل الله. إضافة ملاسبق أعطب املجاهدون مدرعة للجيش املرصي املرتد األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها غرب مدينة العريش، ولله الحمد. وتمكنت مفرزة أمنية من جنود الخالفة األربعاء من تصفية NUM جواسيس للجيش املرصي املرتد يف منطقة قرب عمري يف مدينة رفح، ولله الحمد. مقاالت العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه أين أصحاب الس م رة؟ الله صىل الله صىل الله عليه وسلم يوم حنني، فلزمت أنا وأبو سفيان بن الحارث بن عبد املطلب رسول الله صىل الله عليه وسلم الله فلم نفارقه، ورسول عليه وسلم عىل بغلة له بيضاء، أهداها له فروة بن نفاثة الجذامي. فلما التقى املسلمون والكفار، وىل املسلمون مدبرين، فطفق رسول الله صىل الله عليه وسلم يركض عىل بغلته ق ب ل الكفار. قال عباس وأنا آخذ بلجام بغلة رسول الله صىل الله عليه وسلم، أك ف ها إرادة أن ال ترسع، وأبو سفيان آخذ بركاب رسول الله صىل الله عليه وسلم. فقال رسول الله صىل الله عليه وسلم أي عباس ناد أصحاب الس م رة ، فقال عباس، وكان رجال صي تا فقلت بأعىل صوتي أين أصحاب الس م رة؟ قال فوالله لكأن ع ط ف ت ه م حني سمعوا صوتي عطفة البقر عىل أوالدها. فقالوا يا لبيك يا لبيك قال فاقتتلوا والكفار، والدعوة يف األنصار. يقولون يا معرش األنصار يا معرش األنصار قال ثم قرصت الدعوة عىل بني الحارث بن الخزرج، فقالوا يا بني الحارث بن الخزرج يا بني الحارث بن الخزرج فنظر رسول الله صىل الله عليه وسلم وهو عىل بغلته، كاملتطاول عليها، إىل قتالهم، فقال رسول الله صىل الله عليه وسلم هذا حني حمي الوطيس . قال ثم أخذ رسول الله صىل الله عليه وسلم حصيات فرمى بهن وجوه الكفار، ثم قال انه ز موا ورب محمد ، قال فذهبت أنظر فإذا القتال عىل هيئته فيما أرى، قال فوالله ما هو إال أن رماهم بحصياته، فما زلت أرى حدهم كليال وأمرهم مدبرا . والس م رة، هي التي بايع الله صىل تحتها الله عليه وسلم عىل القتال قبل صلح الحديبية، والتي سميت حينها بيعة الرضوان، ألن الله تعاىل ريض عن الذين دخلوا يف هذه البيعة. الشجرة الصحابة رسول الفرار والتولي يوم الزحف الفرار سجية ذميمة، وباملثل فإن عاقبتها قبيحة وخيمة، وقد يف ر بفرار الرجل الجيش كله، فتكون بذلك الخيبة والخرسان، وال حول وال قوة إال بالله، يعلم أنهم يكرهونه، رغم أنه خري كله، ففيه األجر العظيم، والثواب الجزيل، وفيه العزة يف الدنيا والنجاة يف الخرة، وفيه إظهار الدين ودفع الصائل ورد أذاه، وحذ ر الله املسلمني من الفرار وتولية األدبار، وهو يعلم أن املرء يركن إىل الد عة والراحة، ومع أن الفرار من الزحف رش كله، فهو من السبع املوبقات، وفيه الذل يف الدنيا والعذاب يف الخرة، وفيه تمكني للكافرين وذهاب بيضة الدين، قال تعاىل ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع س ٰ أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئ ا و ه و خ ري ٰ أ ن ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ نت م ت ح ب وا ش ي ئ ا و ه و رش ال ت ع ل م ون البقرة NUM NUM NUM . ل ك م و ع س يا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا وإن الله ملا كتب عىل املسلمني القتال، أمرهم بالصرب والثبات، إذ ال يقوم الجهاد إال بهما، وأمرهم بما يعني عليه من ذكر الجماعة، ونهاهم عن وطاعة ولزوم الفرار، وحر م عليهم ما يعني عليه من فرقة وتنازع، قال تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث ري ا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و ال ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين األنفال و اص رب NUM NUM NUM NUM ، قال ابن كثري يف تفسريه فأمر تعاىل بالثبات عند قتال األعداء والصرب عىل مبارزتهم، فال يفروا وال ينكلوا وال يجبنوا، وأن يذكروا الله يف تلك الحال وال ينسوه بل يستعينوا به ويتكلوا عليه، ويسألوه النرص عىل أعدائهم، وأن يطيعوا الله ورسوله يف حالهم ذلك. فما أمرهم الله تعاىل به ائتمروا، وما نهاهم عنه انزجروا، وال يتنازعوا فيما بينهم أيضا فيختلفوا فيكون سببا لتخاذلهم وفشلهم تفسري القرآن العظيم . فالثبات خصلة عظيمة، وشيمة كريمة، الجيش كله، وقد يثبت بثبات فيكون بذلك النرص والتمكني بإذن الله، كما حدث بثبات النبي صىل الله عليه وسلم ونفر من أصحابه يوم حنني. فقد ذكر مسلم يف صحيحه عن العباس بن عبد املطلب أنه قال شهدت مع رسول الرجل إن لله يف خلقه سننا، قد رها عز وجل بحكمته وسابق علمه، وإن هذه السنن ال تتبدل وال تتحول، ف ل ن ت ج د ل س ن ت الل ه ت ب د يال و ل ن ت ج د ل س ن ت الل ه ت ح و يال فاطر NUM NUM . فقد خلق الله تعاىل الناس فجعل منهم املسلم والكافر، ه و ال ذ ي خ ل ق ك م ف م نك م ك اف ر و م نك م م ؤ م ن التغابن NUM ، والله قادر لو شاء عىل جمع الناس عىل التوحيد، ولكنه قد ر بينهم االختالف، بل وخلقهم أ م ة لذلك، و ل و ش اء ر ب ك ل ج ع ل الن اس و اح د ة و ال ي ز ال ون م خ ت ل ف ني إ ال م ن ر ح م ٰل ك خ ل ق ه م هود NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ر ب ك و ل ذ سن ة التدافع إىل ر ض انقسموا األرض، فقتلوا التدافع والجالد، وجعل وملا كان الناس عىل ما ذكره الله من فسطاطني، االختالف، فسطاط إيمان وفسطاط كفر، وسن الله األيام بينهما بينهم د و ال، والحروب بينهم سجاال، وجعل الرصاع بينهم قائما إىل قيام الساعة، و ل و ال د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض و ل ٰك ن الل ه ذ و ف ض ل ع ىل ل ف س د ت األ ال ع ال م ني البقرة NUM NUM NUM ، قال البغوي يف تفسريه قال ابن عباس ومجاهد ولوال دفع الله بجنود املسلمني لغلب املرشكون املؤمنني، وخربوا عىل املساجد والبالد، وقال سائر املفرسين لوال دفع الله باملؤمنني واألبرار عن الكفار والفجار لهلكت األرض بمن فيها، ولكن الله يدفع باملؤمن عن الكافر وبالصالح عن الفاجر معالم التنزيل . وقد رشع الله للمسلمني الجهاد بادئ األمر لرفع الظلم عنهم بعد أن أمرهم بكف اليد، قال تعاىل أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ىل ه م ل ق د ير الحج NUM NUM ، قال البغوي يف هذه الية كان مرشكو أهل مكة يؤذون أصحاب رسول الله، فال يزالون محزونني من بني مرضوب ومشجوج، ويشكون ذلك إىل رسول الله، فيقول لهم اصربوا فإني لم أومر بالقتال، حتى هاجر رسول الله، فأنزل الله عز وجل هذه الية، وهي أول آية أذن الله فيها بالقتال معالم التنزيل . وملا من الله عىل املسلمني بالقوة واملنعة، وآتاهم من األسباب ما يمكنهم به مقارعة عدو الله وعدوهم، كتب عليهم الجهاد ملحو الرشك، وفرض عليهم القتال إلزالة الفتنة، قال تعاىل و ق ات ل وه م ح ت ىٰ ال ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه األنفال NUM NUM . كتب الله عىل املؤمنني القتال والجالد وهو ٰ ن رص وقد جعله الله تعاىل إحدى صفات املنافقني، وما أدل عىل خطورة الفرار من الحرب عىل جيش املسلمني من قصة املنافقني يوم أحد، إذ لم يكتفوا بالفرار القتال بل جهدوا ليسحبوا معهم من أكثر ما يستطيعون من جيش املسلمني ويقعدوهم عن الجهاد مع رسول الله صىل الله عليه وسلم. وذكر ابن كثري يف قوله تعاىل و ل ي ع ل م ال ذ ين ن اف ق وا و ق يل ل ه م ت ع ال و ا ق ات ل وا يف س ب يل الل ه أ و اد ف ع وا ق ال وا ل و ن ع ل م ق ت اال الت ب ع ن اك م آل عمران NUM NUM NUM خرج رسول الله يعني حني خرج إىل أ ح د يف ألف رجل من أصحابه، حتى إذا كان بالشوط بني أ ح د واملدينة انحاز عنه عبد الله بن أبي بن سلول بثلث الناس، وقال أطاعهم فخرج وعصاني، ووالله ما ندري عالم نقت ل أنفسنا هاهنا أيها الناس، فرجع بمن اتبعه من الناس من قومه أهل النفاق وأهل الريب، واتبعهم عبد الله بن عمرو بن حرام أخو بني سلمة، يقول يا قوم، أذكركم الله أن تخذلوا نبيكم وقومكم عندما حرض من عدوكم، قالوا لو نعلم أنكم تقاتلون ما أسلمناكم ولكنا ال نرى أن يكون قتال. فلما استعصوا عليه وأب وا إال االنرصاف عنهم، قال أبعدكم الله أعداء الله، فسيغني الله عنكم. ومىض رسول الله صىل الله عليه وسلم تفسري القرآن العظيم . فإن الفار من القتال إنما يخذ ل بذلك املسلمني ويخذ لهم، ويفت يف عضدهم ويوهن من عزيمتهم، فيتبعه يف فراره ضعاف النفوس ومرىض القلوب، ممن آثروا الحياة الدنيا عىل الخرة، وما علموا أن متاع الدنيا يف الخرة قليل، وأن اقتحام املكاره أكرم من العيش مع الخوالف. تأخرت أستبقي الحياة فلم أجد لنفيس حياة مثل أن أتقدما فلسنا عىل األعقاب تدمى كلومنا ولكن عىل أقدامنا تقطر الدما إن الله قد وعد عباده بالنرص، سواء ق تلوا أو غ لبوا، يف الدنيا والخرة، فإن العبد إذا تيقن بموعود الله عز وجل له يف هذه الدار ودار القرار، أقدم عىل إنجاز العقد الذي بينه وبني ربه، فيقتحم غمار الحتوف، باذال جهده للقاء بارئه، لينال ما وعده، فإن عاش عاش عزيزا، وإن قتل كان شهيدا، ويف كل خري، فهو منصور بنيل إحدى الحسنيني، إ ن ا ل ن نرص ر س ل ن ا ال ح ي اة الد ن ي ا و ي و م ي ق وم و ال ذ ين آم ن وا يف ش ه اد غافر NUM NUM . األ مقاالت العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه كيف تقاتل تحت أعين الطائرات الصليبية NUM التمويه تحدثن ا ف ي المقال ة الماضي ة م ن ه ذه السلس لة ع ن أهمي ة التموي ه وإخف اء مواق ع المجاهدي ن وتحركاته م ع ن أعي ن الع دو، وخاص ة طائرات ه الم زودة بأح دث أجه زة الرص د والبح ث ع ن األه داف ف ي مختل ف الظ روف، وس نقدم ف ي ه ذه الحلق ة ب إذن هللا نم اذج غي ر تقليدي ة م ن التموي ه، تعتم د عل ى الحرك ة أكث ر م ن اعتماده ا عل ى الس كون، وه ي م ن خالص ة تج ارب إخوانك م ف ي جبه ات القت ال ف ي س بيل هللا. الطعام الحار، وهل يقبل مجاهد أن ي قتل بسبب حرصه عىل الطعام الجيد، ال والله، بل يجب عىل املجاهد أن يتحمل الطعام املخزون يف مقابل أن يخفي موقعه عن الطريان. ويجب عدم رمي مخلفات الطعام واألكياس قرب نقطة الرباط، وكذلك يف الصحراء يجب تمويه خزانات املياه بشكل جيد عن التصوير الحراري، وإبعادها ملسافة جيدة عن نقطة الرباط، وال بد أن تكون الخزانات كبرية لكي ال تحتاج إىل ملئها إال كل فرتة طويلة من الزمن. ويف كثري من الحاالت عندما يكون الرباط يف كهوف أو مغارات فيجب حفر مداخل كثرية للمغارة، ثم تمويهها بشكل جيد وتغطيتها باألشجار وغريها لكي نحافظ عليها، وكذلك فيجب تجنب التجمع أمام مداخل هذه الكهوف واملغارات، ألن معرفة العدو بمنطقة الرباط ستؤدي إىل تكثيف استطالع هذه املنطقة، واستهدافها املستمر العشوائية والعنقودية، وأما بالغارات إيقاف السيارات قرب هذه املداخل فهو جريمة ال بد من التعامل معها بحزم وشدة. وكذلك يجب إبعاد أنتينات االتصاالت اإلخوة قدر الحراري، ألن وإخفاؤها عن هذه األنتينات تسخن كثريا بسبب اإلرسال فتكون للتصوير الحراري ظاهرة، وكذلك الالسلكية يجري تحديد فإن مكانها من بضعة كيلومرتات. أماكن تواجد اإلمكان عن التصوير إشاراتها األهداف الخداعية من أهم ما استخدمه املجاهدون إلرهاق العدو واستنزافه وتقليل ثقته بمعلوماته السالح تقنيات كثرية مخفية بشكل جيد، ورغم كثافة الطريان الصليبي إال أنه لم يتمكن من تحديد مكانها بدقة، وبعد أن أنهكت الدبابة العدو برضباتها بدأ األمريكان باستهداف كامل املنطقة بيتا بيتا حتى تمكنوا من إصابة الدبابة. أعلمت ملاذا أصبحت عني اإلسالم أكواما من الرتاب؟ أعلمت كيف يمكنك أن تصيب عدوك بالجنون؟ أهمها وإلخفاء مشتتات اللهب بأحجامها املختلفة، وكذلك فإن كاتم الصوت يعد أداة إخفاء للسالح، وطبيعة املعركة تفرض علينا اليوم إخفاء كل أنواع السالح قدر اإلمكان، وإن الرماية بالسالح الثقيل من تحت سقف سي خفي اللهب من أغلب الجهات، وهذا متيرس يف كثري من ساحات القتال، فكثريا ما تجد مرآب سيارة يمكن وضع السالح فيه إلخفاء اللهب عن الطريان عند الرماية. وأما الرشاشات املحمولة فتوجد مخفيات لهب لكل نوع منها، ورغم أن حجمها مزعج قليال إال أن فائدتها كبرية، بإذن الله. تمويه الدفاع الرباط من أهم ما يجب إخفاؤه وتمويهه هو نقاط الرباط الدفاعية، وأفضل الطرق هي إضافة نقاط رباط وهمية، والرماية عىل العدو من هذه النقاط بني وقت وآخر عندما يغيب الطريان، وهذا األسلوب يف التمويه يشتت العدو ويقلل الثقة باملعلومات عند العدو، وأما نقاط الرباط الحقيقية فال بد من الحفاظ عليها مخفية بكل وسيلة ممكنة، حتى لو اضطررنا لالستغناء عن سيارة الطعام التي تكشف نقاطنا بشكل مستمر، فأيها أهم أن نحافظ عىل رباطنا أم أن نأكل إذ يعمل تمويه قواتنا عىل إخفائها عن العدو، يف حني تعمل األهداف الخداعية عىل استنزاف العدو وتقليل ثقته باملعلومات استخدام التي يحصل عليها، ونتيجة األسلوبني معا هو تقليل كفاءة قتال العدو، بإذن الله. تمويه التسلل عند كل عملية تسلل ال بد من تمويه أجسام الجنود وأسلحتهم، ومن دون التمويه الجيد ال يمكن للمتسلل أن يصل إىل هدفه إال أن يشاء الله، والتمويه يكون بأشكال مختلفة، فمنها ما يعتمد عىل التخفي عن التصوير، الظهور بمظهر ومنها ما يعتمد عىل العدو حتى االقرتاب منه إىل مسافة كافية لالنقضاض عليه، والحرب خدعة، ويف هذه الحالة فال بد من إبقاء طريقة لكي يمي ز جنودنا أنفسهم فال يرضبوا بعضهم بسبب تشابههم مع العدو. إخفاء السالح إن الرباط يتطلب االحتفاظ بالسالح الثقيل جاهزا يف نقاط قريبة من خطوط التماس مع العدو، وهذا يتطلب تمويه هذا السالح كي ال يستهدفه الطريان، وتغطية السالح ال تكفي وحدها، بل ال بد من تغطية الكرة النارية التي تخرج من السبطانة عند اإلطالق، فهذه النار يمكن للتصوير الحراري رصدها من أماكن بعيدة جدا ، وبخالف الصوت واالهتزاز فإن تحديد املوضع بالتصوير الحراري سهل ودقيق. وهنا قصة طريفة، ففي معارك عني اإلسالم قام اإلخوة بإخفاء دبابة يف منزل من املنازل، وكانت تطلق عىل العدو بشكل متقطع وهي هو األهداف الخداعية، فإن بناء السيارات الخشبية والكرتونية يفيد يف تشتيت العدو، خصوصا عند التحضري للهجمات والصوالت، وهذه األهداف تستغرق من العدو وقتا كبريا يف رصدها ثم تكلفه املال والجهد يف استهدافها، يف حني أن القوات املموهة بشكل جيد تستطيع بعون الله الوصول إىل أهدافها وضبها دون إمكانية رصدها إذا أتقنت تمويهها. وقد سبق أن استخدم املجاهدون الدمى البرشية املخصصة لعرض املالبس بعد ملئها باملاء الساخن بحرارة الجسد البرشي، ونرشها يف مكان مستهدف، فاستجاب املنطقة الطريان بالرشاشات والصواريخ، وهو ما يفيد تكراره يف كل وقت بإذن الله، فال يتمكن الحرارة التصوير إذا كانت فعال مساوية لحرارة الجسم الحقيقية. الحراري من تمييز الصليبي بتمشيط تمويه الهجوم الهجوم بأنواعه هو أحد العدو الوهمية من أهم وتمويه متطلبات الحرب الحديثة، وذلك لتقليل املدافع، الخسائر وتشتيت قوة فاستخدام قوة مشاغلة للعدو الستدراج قوته بعيدا عن مكان الهجمة الحقيقي هو من األساليب التي ال ي ستغنى عنها يف كثري من الحاالت الواقعية، وبسبب استخدام الطريان يف االستطالع، فإن نرش القوات الوهمية عىل األرض يعطي للعدو بسهولة كل املعلومات الخاطئة التي تريده أن يستجيب لها، وهذا إذا فهمت كيف تصنع األفراد واألسلحة، القوات واستطعت نرشها يف املكان املناسب ويف الوقت الذي تختاره. ومن السهل دائما ترسيب املعلومات عرب االتصاالت الالسلكية أو االنرتنت عن الهجوم الوقت، الوهمي، فالعدو يتنصت طوال ويحلل ما يسمعه من معلومات، ويمكن لقلة من األفراد األذكياء أن يعملوا عىل توجيه رسائل مقنعة الستخبارات العدو عن الهجمات الوهمية التي يريدون للعدو أن يستجيب لها، وهذا يكون من أهم ما يستفيد منه الهجوم الحقيقي من دون أن يخصص موارد كثرية للتمويه، واألذكياء من الجرحى متوفرون ولدينا إخوة يتكلمون كل لغة عىل وجه األرض، ويمكن رسم السيناريو والقصة واألدوار ثم االنتشار يف األماكن التي تتم فيها املرسحية، وال يستطيع العدو أال يتفاعل مع الحدث، وهذه الطريقة استخدمت يف الحروب القديمة أكثر من مرة، بل لقد كانت من العوامل الحاسمة لبعض معارك الحرب العاملية الثانية. إليهم، فأمرهم العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العقول سائرا فيهم بعينني عني ناظرة إىل األمر والنهي، بها يأمرهم وينهاهم، ويواليهم ويعاديهم، ويؤدي إليهم الحقوق، ويستوفيها عليهم. وعني ناظرة إىل القضاء والقدر، بها يرحمهم ويدعو لهم ويستغفر لهم، ويلتمس لهم وجوه املعاذير، فيما ال يخل بأمر وال يعود بنقض رشع، قد وسعتهم بسطته ورحمته ولينه ومعذرته، واقفا عند قوله تعاىل خ ذ ال ع ف و و أ م ر ب ال ع ر ف و أ ع ر ض ع ن ال ج اه ل ني األعراف NUM NUM NUM ، متدبرا ملا تضم نته هذه الية من حسن املعارشة مع الخلق، وأداء حق الله فيهم، والسالمة من رشهم. فلو أخذ الناس كلهم بهذه الية لكفتهم وشفتهم، فإن العفو ما عفا من أخالقهم، وسمحت به طبائعهم، ووسع هم بذله من أموالهم وأخالقهم، فهذا ما منهم إليه. وأما ما يكون منه باملعروف، وهو ما تشهد به وتعرف حسنه، وهو ما أمر الله به. وأما ما يت قي به أذى جاهلهم، فاإلعراض عنهم، وترك االنتقام لنفسه واالنتصار لها. فأي كمال للعبد وراء هذا؟ وأي معارشة أحسن من هذه وسياسة لهذا املعارشة والسياسة؟ فلو فكر الرجل العالم أعني يف كل رش يلحقه من الرش الحقيقي الذي ال يوجب له الر فعة والزلفى من الله وجد سببه اإلخالل بهذه الثالث أو ببعضها، وإال فمع القيام بها فكل ما يحصل له من الناس هو خري له وإن رشا يف الظاهر، فإنه متولد من القيام باألمر باملعروف، وال يتولد منه إال خري، وإن ورد يف حالة رش وأذى، كما قال ف ك ع ص ب ة الله تعاىل إ ن ال ذ ين ج اء وا ب األ م ن ك م ال ت ح س ب وه رش ا ل ك م النور NUM NUM ، وقال تعاىل لنبيه صىل الله عليه وسلم اع ف ع ن ه م و اس ت غ ف ر ل ه م و ش او ر ه م يف األ م ر ف إ ذ ا ع ز م ت ف ت و ك ل ع ىل الل ه آل عمران NUM NUM NUM ، وقد تضمنت هذه الكلمات مراعاة حق الله وحق الخلق، فإنهم إما أن يسيئوا يف حق الله، أو يف حق رسوله، فإن أساءوا يف حقك فقابل ذلك بعفوك عنهم، وإن أساءوا يف حقي فاسألني أغفر لهم واستجلب قلوبهم، وأستخرج ما عندهم من الرأي بمشاورتهم، فإن ذلك أحرى يف استجالب طاعتهم وبذلهم النصيحة، فإذا عزمت عىل أمر، فال استشارة بعد ذلك، بل توكل وامض ملا عزمت عليه من أمرك، فإن الله يحب املتوكلني. انتهى كالمه رحمه الله باختصار. العال م مقاالت قال ابن قيم الجوزية رحمه الله تعالى في رسالته التبوكية من أعظم التعاون على البر والتقوى، التعاون على سفر الهجرة إلى الله ورسوله باليد واللسان والقلب مساعدة ونصيحة، تعليما وإرشادا ومودة. ومن اكن هكذا مع عباد الله اكن الله بلك خير إليه أسرع، وأقبل الله إليه بقلوب عباده، وفتح على قلبه أبواب العلم، ويسره لليسرى، ومن اكن بالضد فبالضد و م ا ر ب ك فصلت NUM NUM . ب ظ ل م ل ل ع ب يد إال معارضا مناقضا ، أو الئما بالتأنيب أو فارغا من هذه مرص حا ومعر ضا، الحركة م عر ضا ، وليت الكل كانوا هكذا، فلقد أحسن إليك من خال ك وطريقك، ولم يطرح رشه عليك، كما قال القائل أن ا لفي زمن ترك القبيح به من أكثر الناس إحسان وإجمال فإذا كان هذا املعروف من الناس، فاملطلوب يف هذا الزمان املعاونة عىل هذا السفر باإلعراض، وترك الالئمة واالعرتاض، إال ما عس أن يقع نادرا فيكون غنيمة باردة ال قيمة لها. وينبغي أن ال يتوقف العبد يف سريه عىل هذه الغنيمة، بل يسري ولو وحيدا غريبا ، فانفراد العبد يف طريق طلب ه دليل عىل صدق املحبة. الموتى األحياء واألحياء أراد هذا الموتى السفر فعليه بمرافقة ومن األموات الذين هم يف العالم أحياء، فإنه يبلغ بمرافقتهم إىل مقصده، وليحذر من مرافقة األحياء الذين هم يف الناس أموات، فإنهم يقطعون عليه طريقه، فليس لهذا السالك أنفع من تلك املرافقة، وأوفق له من هذه املفارقة، فقد قال بعض من سلف شتان بني أقوام موتى تحيا القلوب بذكرهم، وبني أقوام أحياء تموت القلوب بمخالطتهم . فما عىل العبد أض من عشائره وأبناء جنسه، فإن نظره قارص وهمته واقفة عند التشبه بهم، ومباهاتهم والسلوك أية سلكوا، حتى لو دخلوا جحر ضب ألحب أن يدخل معهم. فمتى ترق ت همته من صحبتهم إىل صحبة من أشباح هم مفقودة، ومحاسنهم وآثارهم الجميلة يف العالم مشهودة، استحدث بذلك همة أخرى وعمال آخر، وصار بني الناس غريبا ، وإن كان فيهم مشهورا ونسيبا ، ولكنه غريب محبوب يرى ما الناس فيه، وهم ال يرون ما هو فيه، ي قيم لهم املعاذير ما استطاع، وينصحهم بجهده وطاقته، خافت النفس تأخرت وأحجمت وأخلدت إىل األرض. وال يتم له هذان األمران إال بالصرب، فمن صرب قليال صارت تلك األهوال ريحا رخاء يف حقه تحمله بنفسها إىل مطلوبه، فبينما هو يخاف منها، إذ صارت أعظم أعوان ه وخدم ه، وهذا أمر ال يعرفه إال من دخل فيه. مركب السفر وأما مركبه فصدق الل جأ إىل الله واالنقطاع إليه بكل يته وتحقيق االفتقار إليه من كل وجه، والرضاعة إليه وصدق التوكل عليه، واالستعانة به واالنطراح بني يديه كاإلناء املثلوم املكسور الفارغ الذي ال يشء فيه، يتطلع إىل قي مه ووليه أن يجربه وي لم شعثه، وي مد ه من فضله ويسرته، فهذا الذي ي رجى له أن يتوىل الله هدايته، وأن يكشف له ما خفي عىل غريه من طريق هذه الهجرة، ومنازلها. رأس مال األمر القرآن مكان ورأس مال األمر وعموده يف ذلك إنما هو دوام التفكر وتدبر آيات القرآن، بحيث يستويل عىل الفكر ويشغل القلب، فإذا الخواطر صارت معاني من قلبه، وهي الغالبة عليه، بحيث يصري إليها مفزعه وملجؤه، تمكن حينئذ اإليمان من قلبه، وجلس عىل كرسيه، وصار له الترصف، وصار هو المر املطاع أمره، فحينئذ يستقيم له سريه، ويتضح له الطريق، وتراه ساكنا وهو يباري الريح و ت ر ى ال ج ب ال ت ح س ب ه ا ج ام د ة و ه ي ت م ر م ر الس ح اب النمل NUM NUM . الرفيق والطريق واملقصود أن القلب ملا تحو ل لهذا السفر طلب رفيقا يأنس به يف السفر، فلم يجد الهجرة إلى الله ورسوله NUM زاد المسافر فإن قلت فقد أرشت إىل سفر عظيم وأمر جسيم، فما زاد هذا السفر وما طريق ه وما مركبه؟ قلت زاده الع لم املوروث عن خاتم األنبياء صىل الله عليه وسلم وال زاد له سواه، فمن لم يحص ل هذا الزاد فال يخرج من بيته، وليقعد مع الخالفني، فرفقاء التخل ف البط الون أكثر من أن ي حصوا، فله أسوة بهم، ولن ينفعه هذا التأيس يوم الحرسة شيئا، كما قال تعاىل و ل ن ي ن ف ع ك م ال ي و م إ ذ ظ ل م ت م أ ن ك م يف ال ع ذ اب م ش رت ك ون الزخرف NUM NUM ، فقطع الله سبحانه انتفاعهم بتأيس بعضهم بعضا يف العذاب، فإن مصائب الدنيا إذا عم ت صارت مسالة، وتأىس بعض املصابني ببعض كما قالت الخنساء فلوال كثرة الباكني حويل عىل إخوانهم لقتلت نفيس وما يبكون مثل أخي ولكن أ سيل النفس عنه بالتأيس فهذا الروح الحاصل من التأيس معدوم بني املشرتكني يف العذاب يوم القيامة. طريق السفر وأما طريقه فهو بذل الجهد واستفراغ الوسع، فال ي نال باملنى، وال يدرك بالهوينا، وإنما كما قيل فخض غمرات املوت واسم إىل العال لكي تدرك العز الرفيع الدعائم فال خري يف نفس تخاف من الردى وال ه م ة تصبو إىل لوم الئم وال سبيل إىل ركوب هذا الظهر إال بأمرين أحدهما أن ال يصبو يف الحق إىل لوم الئم، فإن اللوم يدرك الفارس فيرصع ه عن فرسه ويجعله طريحا يف األرض. والثاني أن تهون عليه نفس ه يف الله، في قد م حينئذ وال يخاف األهوال، فمتى فأخذته، ونظرت فيه فإذا هو قد أخطأ، العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه وقاس عىل الخطأ فقلت ما هذا؟ فقال حديث أبي خلدة، عن أبي العالية، يف الدود يخرج من الدبر ، وقد تأوله عىل غري تأويله، وقاس عليه فقلت هذا ليس هكذا ، قال كيف هو؟ فأخربته، فقال صدقت ، ودعا بمقراض فقرض من كتابه كذا وكذا ورقة. وعن أبي محمد قاسم بن أصبغ قال ملا رحلت إىل املرشق ونزلت القريوان فأخذت عن بكر بن حماد حديث مسدد، ثم رحلت إىل بغداد ولقيت الناس، فلما انرصفت عدت إليه لتمام حديث مسدد، فقرأت عليه فيه يوما حديث النبي صىل الله عليه وسلم أنه قدم عليه قوم من مرض مجتابي النمار ، فقال إنما هو مجتابي الثمار ، فقلت له إنما هو مجتابي النمار ، هكذا قرأت عىل كل من قرأته عليه باألندلس وبالعراق فقال يل بدخولك العراق تعارضنا وتفخر علينا أو نحو هذا ، ثم قال قم بنا إىل ذلك الشيخ لشيخ كان يف املسجد، فإن له بمثل هذا علما فقمنا إليه وسألناه عن ذلك، فقال إنما هو مجتابي النمار كما قلت وهم قوم كانوا يلبسون الثياب أمامهم، و النمار مشققة جيوبهم جمع نمرة ، فقال بكر بن حماد وأخذ بأنفه رغم أنفي للحق رغم أنفي للحق، وانرصف . ويقول ابن حبان رحمه الله يف ترجمته لز ف ر زفر بن أبو الهذيل من متورعة الفقهاء لم يسلك سبيل صاحبيه يف الروايات وكان إذا الح له الحق يرجع إليه من غري أن يتمادى يف باطله . وغري ذلك الكثري. ومن صور الرجوع إىل الحق، ما قامت به الدولة اإلسالمية من إلغاء العمل بالتعميم املعنون بالية ليهلك من هلك عن بينة ، وذلك ملا احتواه من أخطاء علمية ومنهجية، وكذلك إعادة كتابي التقريرات املفيدة يف أهم أبواب العقيدة وتوعية الرعية بالسياسة الرشعية مع بيان عدم احتوائهما عىل ما يخالف عقيدة أهل السنة والجماعة، وهذا مما يحمد للدولة اإلسالمية أنها رجاعة للحق وقافة عند كتاب الله تعاىل، وإنها لتلتمس من جراء ذلك النرص والتمكني من موالها الكريم. وقد قال تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ني ب ال ق س ط ش ه د اء ل ل ه و ل و ع ىل أ ن ف س ك م . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. القياس الهذيل مقاالت فضيلة الرجوع إلى الحق النساء أن تلدن مثل معاذ، لوال معاذ هلك عمر . وعن محمد بن كعب القرظي قال سأل رجل عليا ريض الله عنه عن مسألة، فقال فيها، فقال الرجل ليس كذلك يا أمري املؤمنني ولكن كذا وكذا ، فقال عيل ريض الله عنه أصبت وأخطأت وفوق كل ذي علم عليم . وعن ابن أبي حسني قال اختلف ابن عباس وزيد بن ثابت يف الحائض تنفر فقال زيد ال تنفر حتى يكون آخر عهدها بالبيت الطواف ، وقال ابن عباس إذا طافت طواف اإلفاضة فلها أن تنفر وال تودع البيت فرد عليه زيد قوله، فقال ابن عباس لزيد سل نساءك أم سليم وصواحباتها، فذهب زيد فسألهن ثم جاء وهو يضحك فقال القول ما قلت . وعن العباس بن الوليد بن مزيد، قال سمعت أبى وعقبة بن علقمة يذكران، قاال ما رأينا أحدا أسع رجوعا إىل الحق إذا سمعه من األوزاعي . وعن عبيد الله بن جرير قال سمعت عيل بن املديني يقول قال عبد الرحمن بن مهدي ذاكرت عبيد الله بن الحسن يومئذ قاض القايض فخالفني فيه فدخلت عليه وعنده الناس بسماطني فقال يل ذلك الحديث كما قلت أنت، وأرجع أنا صاغرا . وعن عبد الرحمن بن مهدي قال كنا يف جنازة فيها عبيد الله بن الحسن العنربي وهو عىل القضاء، فلما وضع الرسير جلس وجلس الناس حوله، قال فس ئل عن مسألة فغلط فيها. القول يف هذه الله، فقلت أصلحك املسألة كذا وكذا إال أني لم أرد هذه إنما أردت أن أرفعك إىل ما هو أكرب منها . فأطرق ساعة ثم رفع رأسه، فقال إذا أرجع وأنا صاغر، إذا أرجع وأنا صاغر، ألن أكون ذنبا يف الحق أحب إيل من أن أكون رأسا يف الباطل . وعنه أيض ا دخلت عىل محمد بن الحسن صاحب الرأي فرأيت عنده كتابا موضوعا، بحديث وهو جاء به سواء كان صغريا أو كبريا وسواء كان يحبه أو ال يحبه فهو متواضع، ومن أبي قبول الحق تعاظما عليه فهو متكرب اه . ويضاف إىل ذلك أن يقال، إن الكرب هو أول ذنب عىص الله به إبليس. قال تعاىل و إ ذ ق ل ن ا ل ل م ال ئ ك ة اس ج د وا أ ب ى و اس ت ك رب ل د م ف س ج د وا إ ال إ ب ل يس و ك ان م ن ال ك اف ر ين . قال اإلمام الطربي رحمه الله يف تفسري الية وهذا، وإن كان من الله جل ثناؤه خرب ا عن إبليس، فإنه تقريع لرض بائه من خلق الله الذين يتكربون عن الخضوع ألمر الله، واالنقياد لطاعته فيما أمرهم به وفيما نهاهم عنه، والتسليم له فيما أوجب لبعضهم عىل بعض من الحق . فهذا حال أتباع إبليس وضبائه. أما أتباع الحق سبحانه، فإنهم يقبلون الحق وال يتكربون عنه وال يجحدونه وال يدفعونه، ولكنهم يعملون به ويدافعون عنه وينقادون له ويحبونه، ومن أخطأ منهم رجع إىل الحق صاغر ا ذليال ، واعرتف بخطئه ولم يتماد فيه زمن ا طويال . وإليك بعض أخبارهم، لتكون من جملة املقتدين بهم. فهذا الفاروق عمر ريض الله عنه يقول ال تزيدوا يف مهور النساء عىل أربعني أوقية، فمن زاد ألقيت زيادته يف بيت املال ، فقامت امرأة من صف النساء طويلة فيها فطس فقالت ما ذلك لك ، قال ولم؟ قالت ألن الله عز وجل يقول و آت ي ت م إ ح د اه ن ق ن ط ار ا ف ال ت أ خ ذ وا م ن ه ش ي ئ ا ، فقال عمر امرأة أصابت ورجل أخطأ وروى ابن أبي شيبة يف مصنفه أن امرأة غاب عنها زوجها، ثم جاء وهي حامل، فرفعها إىل عمر، فأمر برجمها، فقال معاذ إن يكن لك عليها سبيل، فال سبيل لك عىل ما يف بطنها ، فقال عمر احبسوها حتى تضع ، فوضعت غالما له ثنيتان، فلما رآه أبوه، قال ابني، ابني ، فبلغ ذلك عمر، فقال عجزت إن الرجوع إىل الحق فضيلة عظيمة، وبقدر ما يعرف اإلنسان قدر نفسه، فإن استجابته للحق تكون كبرية، وبقدر ما يعرف مدى تقصريه، فإن مرات رجوعه إىل الحق تكون كثرية. ولي ع لم أن مرض الكرب الذي يدخل يف القلوب، هو الذي يمنع اإلنسان من قبول الحق، فمن عالج قلبه وأصلح سيرته فهو من أهل الحق املهتدين إليه بإذن الله تعاىل، ومن تمادى يف غي ه وأرخى العنان لنفسه األمارة بالسوء، فإنه ال شك سيدفع الحق أو يبطله أو يضلله. ولذلك يقول النبي صىل الله عليه وسلم يف الحديث الذي رواه اإلمام مسلم يف صحيحه عن عبد الله بن مسعود ريض الله تعاىل عنه الكرب بطر الحق وغمط الناس . قال ابن األثري يف النهاية بطر الحق هو أن يجعل ما جعله الله حقا من توحيده وعبادته باطال. وقيل هو أن يتجرب عند الحق فال يراه حقا. وقيل هو أن يتكرب عن الحق فال يقبله اه . الله يف ويقول القايض عياض رحمه إكمال املعلم ومعنى ب طر الحق إبطاله، مأخوذ من قول العرب ذهب دمه ب ط را وب ط را ، أى باطال . قال الب طر الهروي قال الحري ة، ومعناه أن يتحري عن الحق فال يراه حقا . وقال الزجاج الب طر أن يتكرب عند الحق فال يقبله اه . وقال النووي رحمه الله يف رشحه عىل مسلم أما بطر الحق فهو دفعه وإنكاره ترفعا وتجربا اه ويقول ابن رجب الحنبيل رحمه الله يف الحق يعني رشح التكرب عن قبول الحق واالنقياد له اه ويقول بطر الحق وهو التكرب عليه واالمتناع من قبوله كربا إذا خالف هواه اه ويقول ومن هنا قال بعض السلف التواضع أن تقبل الحق من كل من جاء به وإن كان صغريا، فمن قبل الحق ممن الحديث بطر األصمعي زلزال مدمر يضرب وسط المكسيك أخب ارالعدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ويقتل أكثر من NUM NUM NUM شخصا أفادت وسائل إعالم بمقتل أكثر من NUM NUM NUM شخصا وسقوط عرشات الجرحى وتدمري عرشات املباني، يف زلزال قوي، ضب وسط املكسيك الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، بشدة NUM NUM درجات عىل مقياس ريخرت. وقالت السلطات الطاغوتية املكسيكية إن NUM NUM طفال عىل األقل قتلوا وع د NUM NUM آخرون يف عداد املفقودين بعد انهيار مدرسة يف مكسيكو سيتي جراء الزلزال. وجاءت الحصيلة األعىل للضحايا يف والية موريلوس، وتسبب الزلزال بانهيار عرشات املباني يف العاصمة مكسيكو سيتي املكتظة، ما دفع الناس للخروج إىل الشوارع، كما اندلعت النريان يف عدة عمارات تسببت بمحارصة السكان داخلها. ووقع الزلزال بعد ساعات فقط من مشاركة عدد كبري من األشخاص يف تدريبات عىل مواجهة الزالزل يف جميع أنحاء املكسيك، يف الذكرى السنوية للزلزال املدمر الذي تسبب بمرصع الالف يف العاصمة مكسيكو عام NUM NUM NUM NUM . وأعلن مطار العاصمة مكسيكو تعليق أنشطته بسبب الزلزال إىل إشعار آخر. عاصفة تقتل NUM أشخاص في رومانيا وأضرارها تطال صربيا وكرواتيا أوردت وسائل إعالم أن عاصفة قوية أدت إىل مقتل NUM أشخاص وإصابة NUM NUM عىل األقل غرب رومانيا األحد NUM NUM ذو الحجة ، بينما أحدثت الرياح التي وصلت سعتها إىل NUM NUM NUM كيلومرت يف الساعة دمارا يف مناطق يف رصبيا وكرواتيا. وتوقفت حركة السري يف الشوارع ومحطات القطارات بسبب األشجار التي سقطت عىل األرض، وترضرت أسقف العديد من املستشفيات واملدارس والبنايات السكنية بفعل العاصفة التي أدت أيضا إىل انقطاع التيار الكهربائي عن عرشات البلدات والقرى. ويف كرواتيا أدت الفيضانات إىل توقف حركة املرور يف عدة مدن ساحلية. وقال رئيس الوزراء الروماني الصليبي ليس بإمكاننا محاربة الطقس ، وأضاف قطاع الصحة بأكمله يركز حاليا عىل مصابي اإلعصار . وأضاف هناك عرشات األشجار عىل األرض، الطرق مقطوعة، ليس لدينا كهرباء أو ماء، وهناك أسطح منازل وبنايات اقتلعتها العاصفة، شاحنات مقلوبة، لم أر أبدا شيئا مثل هذا يف حياتي . أخب ار حدث في أسب وع سياسية تعتمد عىل أسس عرقية وتسيطر عليها منظمات وصفها باإلرهابية عند حدود تركيا الجنوبية. أمريكا تخلي قاعدة لها قرب التنف قالت مصادر من الصحوات املرتدين يوم الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، إن قوات أمريكية ومقاتلني عربا متحالفني معها أخلوا قاعدة عسكرية أقاموها يف يونيو حزيران يف البادية الشامية بالقرب من الحدود مع العراق، ونقلوا موقعهم إىل قاعدتهم الرئيسية يف التنف. وقالت املصادر إن هذه الخطوة تأتي بعد اتفاق بني واشنطن وموسكو لرتك قاعدة الزكف الواقعة عىل بعد نحو NUM NUM إىل NUM NUM كيلومرتا إىل الشمال الرشقي من التنف. وأوضحت املصادر أن عملية اإلخالء تمت بعد أن اتفق األمريكيون والروس عىل االنسحاب، وأنه تم نقل كافة العتاد وتدمري كامل التحصينات. حماس المرتدة تعلن حل اللجنة اإلدارية في غزة وتدعو إلجراء انتخابات عامة أعلنت حركة حماس املرتدة، األحد NUM NUM ذو الحجة ، حل اللجنة اإلدارية ، التي كانت تقوم مقام الحكومة يف قطاع غزة، ودعت حكومة الوفاق املرتدة التي ترشف عليها حركة فتح العلمانية للقدوم إىل القطاع وممارسة مهامها والقيام بواجباتها فورا. كما أعلنت الحركة يف بيان لها فجر األحد NUM NUM ذو الحجة ، موافقتها عىل إجراء االنتخابات الفلسطينية العامة. ووافقت حماس كذلك عىل تلبية الدعوة املرصية للحوار مع حركة فتح، حول آليات تنفيذ اتفاق القاهرة NUM NUM NUM NUM وملحقاته، وتشكيل حكومة وحدة وطنية يف إطار حوار تشارك فيه الفصائل الفلسطينية كافة املوقعة عىل اتفاق NUM NUM NUM NUM . ويذكر أن حركة حماس املرتدة كانت قد سيطرت عىل قطاع غزة منذ أكثر من NUM NUM سنني، وحكمته بالقوانني الوضعية الجاهلية طيلة هذه الفرتة، بحجة الحفاظ عىل حكومتها التي نالت رئاستها عن طريق الديمقراطية، ثم هي اليوم تسلم الحكومة للعلمانيني مجددا، دون أن تحكم القطاع برشيعة الله ليوم واحد. البنتاغون يعلن بدء إرسال ثالثة آالف جندي ألفغانستان أعلن وزير الدفاع األمريكي الصليبي االثنني NUM NUM ذو الحجة ، أن بالده سرتسل أكثر من NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي إىل أفغانستان، تنفيذا السرتاتيجية الطاغية األمريكي لتعزيز األمن، وأوضح الوزير أن معظم الجنود إما يف طريقهم إىل هناك أو أخطروا بإرسالهم. وقال إنهم تحديدا أكثر من NUM NUM NUM NUM ، حيث سيساندون ما يقارب NUM NUM ألف جندي أمريكي صليبي بأفغانستان، مضيفا أغلبهم يف الطريق إىل هناك أو تلقوا األوامر، وأفض ل عدم إعطاء مزيد من املعلومات التي تفيد العدو . وأعلن الطاغية األمريكي ترامب أواخر الشهر املايض اسرتاتيجيته الجديدة يف أفغانستان، مقرتحا إرسال مزيد من الجنود األمريكيني الصليبيني وغريهم إىل هناك ملنع الجماعات املسلحة من إيجاد موطئ قدم لها يف أفغانستان. وتراجع بذلك عن وعد كان قطعه باالنسحاب سيعا من أفغانستان يف أول خطاب له كقائد أعىل للقوات املسلحة، حيث ضغط عليه القادة العسكريون للرتاجع عن تعهده، وأقنعوه بأن تكلفة االنسحاب ستكون أعىل من تكلفة البقاء. استفتاء كردستان يديم لعبة الشد والجذب بين المرتدين تحدث الطاغية رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البارزاني املرتد عن إمكان العدول عن إجراء استفتاء يف اإلقليم، معلنا أنه تسلم من الدول الصليبية مقرتحات جديدة بديلة أفضل مما كان سابقا ، بينما واصلت بغداد وأنقرة التحذير من تداعيات االستفتاء داخليا وإقليميا. وأوضح الطاغوت البارزاني أن التفاوض مع بغداد سيكون يف التفاصيل وتحديد الحدود واملوارد املائية والنفطية بإرشاف وضمانة دوليني، وأنه إذا لم يتوصل إىل اتفاق، فسيجري إقليم كردستان االستفتاء. من جهته قال الطاغية رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي إن استفتاء كردستان مرفوض سواء جرى الن أو يف املستقبل، وهو مخالف للدستور، وفيه تجزئة وإضعاف للبلد. ويف إطار ردود أفعال دول الجوار بشأن االستفتاء، قال وزير الدفاع الرتكي املرتد إن بالده لن تسمح أبدا بتأسيس أطر العدد الثامن والتسعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه 