
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM رجب



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



المكتبالمركزيلمتابعة



بيانصادرعن

الدواوينالشرعية



 NUM 



السنــةالثامنــة



مالحمالموصلتدخلشهرهاالسابع





خسائركبيرةللروافضفيحياليرموك



وإسقاطمروحيةفوقالغابات

 NUM 



أعقبهاالستشهاديأبواليمانالصنعاني

تقبلهاللهالذيانغمسوفَجَّرسيارته

املفخخةوسطتجمعآخرمليليشياسوات

الرافضيةيفالحي،مماأدىإىلمقتل

وإصابةعددمناملرتدينوتدمري NUM  NUM عربات

همر.

إضافةإىلذلكاندلعتمواجهاتبنيجنود

الدولةاإلسالميةوالروافضاملرتدينعىل

أطرافالحيالجمعة NUM  NUM رجب،ألحق

فيهااملجاهدونخسائرماديةباملرتدين،

تمثلتبتدمريعربةهمروإعطاب...



نفذ NUM منجنودالخالفةاألحد NUM  NUM رجب،

هجومنياستشهادينيعىلمواقعالروافض

املرشكنييفحيالريموك،مماأسفربفضل

اللهعنخسائركبريةبرشيةومادية.

إن

اإلعالميلواليةنينوى

وقال

االستشهاديبشارالعراقيتقبلهالله

انطلقبسيارةمفخخة،وتمكنبفضلالله

منالوصولإىلمقرمليليشياسواتالرافضية

يفأطرافالحي،وتفجريسيارتهعليه،مما

أدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدينوإصابةعددآخر،

وتدمريعربةهمرواملقربشكلكامل.



املكتب



 NUM  NUM قتيالًوجريحاً

وتدمير NUM  NUM آلية

فيديالى







استنزافكبير

للـوقتلى

صليبيونفيالرقة



هجومان



استشهاديانعلى

النصارىفيمصر



أمريكيونومواجهات



قتلىوجرحى

فيننجرهار



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



 NUM  NUM أبيمحمدالفرقانتقبلههللا



معسكرالشيخ





صحواتالقلمونالشرقي



هجومجديدبأوامرصليبيةوتنسيقمعالنصيرية



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



أفيكلّمرةالتعقلون؟



قبلسنوات،ومعبدايةالحرببنيثوارليبياوطاغوتهاالقذايف،خرجتمظاهرة

حاشدةيفمدينةبنغازيلتشكرالدولالصليبيةعىلقصفهالجيشالطاغوتمعمّر،

وتقديمهاالدعمالكبريلـالثوارالذينكانوايقاتلونبغطاءمنالطائراتالصليبية،

ويفتلكاملظاهراترُفعتأعالمأمريكا،وفرنسا،وبريطانيا،وغريهامنالدولالصليبية،

يفظاهرةتنكرهاالعيونالتياعتادتأنترىمراراتلكاألعالمتأكلهاالنريان،وتدوسها

األقدام.

إنذلكاملشهدلميكنكمايبدوحدثامعزوال،بلهوصورةمنظاهرةتتكرر

باستمرار،وهانحناليومنرىاملشهديعاديفالشامبعدالرضبةاألمريكيةعىلأحد

مطاراتالنظامالنصريييفالبادية،التياليُعلميقينابعد،حجمالرضرالذيأحدثته

يفذلكاملطار.

ورأيناكيفتحولترامبمابنيغمضةعنيوالتفاتتهامنعميللبوتني،ونصريلليهود،

إىلبطليفعيوناملغفلني،وقلوبالسذَّجالجاهلني،وباتتترصيحاتترامبأنساللبطّالني،

ومحطآمالالواهمني،وتحولتأمريكايفأنظارهممندولةمجرمةتحرصعىلبقاء

الطاغوتبشارعىلكرسيه،إىلدولةراعيةللسالمنارصةللمستضعفني،والحولوالقوة

إالباللهالعظيم.

إنهؤالءالظاملنييتناسونأنأمريكاالصليبيةقتلتمناملسلمنيأضعافأضعافما

قتلالطاغيةبشاراألسدوجيشهاملرتد،وماتزالطائراتهاتحومفوقمدنأهلاإلسالم

يفالعراق،والشام،وخراسان،واليمن،والصومال،وليبيا،وبلدانالصحراءالكربى،وال

يمريومإالوترتكبمذبحةجديدة،بقصفقرية،أوتدمريحي،يفمختلفبالداملسلمني.

ويتناسونأيضاأنهويفالوقتالذينزلتفيهصواريخاألخرقترامبعىلمطار

الشعريات،كانتقذائفطائراتهتهطلعىلاملسلمنييفمدنالرقةوالطبقةواملوصل،

دونأنيجرؤأيمنهمعىلاستنكاراألمرأومجرداإلشارةإليه،لكياليفسدذلكعليهم

األجواءاالحتفاليةببطلهماملخلّصالجديد.

ويتناىسهؤالءقرناكامالصدَّقوافيهوعوداألمريكينيعدةمرات،ووقعواخاللهيفمصائد

الصليبينيمراتأكثر،بدءابـمبادئولسونووعودمكماهون،وليسانتهاءبـ

عاصفةبوشوعقيدةأوباما،ثملمتكنخاتمتهميفكلمرةيسلمونفيهاقياد

أنفسهملهؤالءاملرشكني،ويسريونيفخدمةمشاريعهمالغادرةإالأنيجدواأنفسهم

قدخرجوامنهاصفراليدين،وقداستعبدهمالصليبيونبعدأنزعمواأنهمجاؤوا

لتحريرهم،أوأسلموهمألعدائهمبعدأنوعدوهمبالعزوالتمكني.

بلإناملصيبةاألكربعليهمهيإيمانهمبوعوداملرشكني،وتوكلهمعليها،واستعدادهم

الدائملتقديمكلِّمايطلبهالصليبيونمنهميفسبيلالحصولعىلنرصهموتأييدهم،

َنَّاللَّهُمَنْيَنْرصُ

وتشكيكهميفوعداللهبالنرصملنأطاعه،كماقالسبحانهوَلَيَنْرصُ

ُهُ

أَقَامُواالصَّالَةَوَآَتَوُاالزَّكَاةَوَأَمَرُوا

إِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌالَّذِينَإِنْمَكَّنَّاهُمْيفِ

األْ

ُمُورِالحج NUM  NUM  NUM  NUM ،ورفضهمالقويل

بِالْمَعْرُوفِوَنَهَوْاعَنِالْمُنْكَرِوَلِلَّهِعَاقِبَةُاألْ

والفعيللطاعةاللهفيماأمراستجالبالنرصه،وطلبالتأييده،بلوعداؤهمملنيتوكلعىل

اللهوحده،ويعبدهفاليرشكبهأحدامنخلقه،واتهامهمملنأطاعاللهبإقامةالدين

وتحكيمرشيعةربالعاملنيبتأخريالنرصعنهم،وجلبالبالءوتكالباألعداءعليهم.

إنهاليستاملرةاألوىلالتيتقصففيهاالطائراتاألمريكيةالصليبيةجيشطاغوت

منالطواغيت،فقدفعلتذلكمراراخاللالعقودالثالثاملاضيةعىلاألقل،فدَمَّرت

جيشطاغوتالبعثصدامبزعمحمايةجزيرةالعربمناحتاللهلها،وقصفتجيش

رصبياالصليبيبزعمحمايةأهلكوسوفومنبطشالنصارىاألرثوذكس،ثمأنهتحكم

طاغوتيالعراقوليبيابزعمتقديمالحريةألهلهذهالبلدان،ويفكلمرةيتبنيأنالهدف

كانيتعلقبالسيطرةعىلمواردالبالد،وإخضاعالعباد،ولنيخرجهجوماألخرقترامب

ضدالطاغيةبشارعنهذااإلطار.

كماأنهاليستاملرةاألوىلالتيينخدعفيهاأهلالضاللبوعودالصليبينيوشعاراتهمولن

تكوناألخرية،ولكنَّأكثرالناساليؤمنون.



َرْضِ



هجومانغماسيكبير



علىمعسكرلصحواتالردة



فيالتنف



النبأواليةدمشقخاص



شنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM رجب،هجماتاستشهادية

وانغماسيةعىلتجمعاتفصائلالصحواتاملرتدةيفمعسكرالتنفقرب

مثلثالحدوداملصطنعةالعراقيةاألردنيةالسورية،وأوقعواعرشات

القتىلوالجرحىيفصفوفهم.

مصدرخاصأوضحلـالنبأبأناالستشهاديَّنيأباعائشةالقريشوأبا

معاويةالدرعاويتقبلهمااللهشناهجومنياستشهاديَّنيعىلمعسكر

التنفالتابعلفصائلالصحواتاملرتدة،فيرساللهلهماالوصولوتفجري

مفخختيهماداخلاملعسكر،مماأدىوقوعقتىلوجرحىمناملرتدين،إىل

جانبدماركبرييفاملوقع.

أعقبذلكاقتحاماملعسكرمنقبل NUM انغماسينيوهمكلمنأبيأسامة

املوحدوأبيالعيناءالكرديوأبيتراباألنصاريوأبيسيافالحميصوأبي

صالحالشاميوأبيعمرالرقاويوأبيياسنيالشعيطي،تقبلهمالله،

فنشبتمواجهاتمحتدمةباألسلحةالخفيفةواملتوسطةلنحوساعتنيمع

منبقيحيامناملرتدينعقبالعمليتنياالستشهاديتني.

وأضافاملصدرالخاصأناالنغماسينيتمكنوابفضلاللهمنالسيطرة

عىلكاملاملعسكر،لتقومطائراتالتحالفالصليبيباستهدافاملعسكر

بـ NUM غاراتأدتإىلتدمريكاملاملوقع.

وأكداملصدروقوعالعرشاتمنالقتىلوالجرحىمنعنارصالصحوات

املرتدة.

وأثناءاملواجهاتالتيدارتيفاملعسكر،حاولفصيلأسودالرشقية

املرتدإرسالتعزيزاتعسكريةمنمخيمالركبان،لنجدةبقيةاملرتدينيف

معسكرالتنف،وأثناءتجهزهملالنطالق،باغتهماالستشهاديأبومهاجر

الخريتقبلهاللهبهجوماستشهاديبعربةمفخخة،األمرالذيتسببيف

تدمري NUM آلياتتحملعنارصوآليةرابعةمزودةبرشاشثقيل.

الجديربالذكرأنمعسكرالتنفأنشئبإرشافبريطانيأردنيسعيا

منالصليبينيواملرتدينلحمايةالحدوداألردنيةاملصطنعةمنهجمات

جنودالدولةاإلسالمية،كماأنالقواتالخاصةالربيطانيةالصليبيةترشف

عىلتدريبفصائلالصحواتاملرتدةداخلاملعسكر.



ووفقاللمصادرامليدانية،فقداستُخدمتالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مختلفأنواعاألسلحةيفتلكاملواجهات

التيأدتإىلمقتل NUM منالروافض،وإصابة

آخرينبجروحمتفاوتة،وإعطابعربتي

همروجرافةوتدمري NUM ثكنات.يفحنيأعطب

جنودالخالفةعربةهمريفقريةالبدرية

جنوبغربياملوصل.



هجوماستشهادي



ومواجهاتفيحياآلبار



حياآلباربدورهشهدمعاركمعميليشيا

سواتالرافضيةاألربعاء NUM  NUM رجب،

فَجَّرخاللهااالستشهاديأبوثابتالعراقي

تقبلهاللهعربتهاملفخخةعىلتجمع

للمرتدينعىلأطرافالحي،مماأسفرعن

تدمريعربةهمروإعطابأخرى،فيماأدت

االشتباكاتإىلمقتلوإصابةعدةروافض

وتدمريجرافةوآليةعسكرية.



 NUM عملياتاستشهادية

ومواجهاتشمالغربي



الموصل

آخر،دارتمواجهاتبني

منجانب

جنودالدولةاإلسالميةوالجيشالرافيض

وميليشياتهالسبت NUM  NUM رجب،تخللها

تفجريسياراتمفخخةوعبواتناسفة،عىل

مواقعللجيشالرافيضوميليشياتهشمال

غربيمدينةاملوصل،مماأدىإىلمقتل

وإصابةالعديدمناملرتدينوتدمريوإعطاب

عدةآلياتعسكرية.

إذشناستشهاديهجومابعربةمفخخة

عىلتجمعللحشدالرافيضيفقريةخراب

لوحشمالغربياملوصل،فتمكنبفضل

اللهمنالوصولإىلهدفهوتفجريمفخخته

عليه،مماأسفرعنتدمريعربةهمرومقتل

وإصابةعددمناملرتدين.

ويفقريةالريحانيةالعليا،فَجَّراستشهادي

آخرعجلتهاملفخخةعىلتجمعثانٍللروافض،

مماأدىإىلمقتلوإصابةعددمنهموتدمري

وإعطابعدةآليات.

كمامُنيالجيشالرافيضبخسائربرشية

وماديةأخرىيفقريةالريحانيةالعليا،إذ

دُمِّرتعربتاهمروآليتانعسكريتانإثر

اشتباكاتمبارشة،وسقطعددمنالقتىل

والجرحىمنالحشدالرافيضإثرتفجري

منزلنيمفخخني،إضافةإىلذلكقُتل NUM 

مرتدينبعدتفجريعبوةناسفةعليهم.

هجوماستشهاديثالثشهدههذااملحور،

فحسبماأفادتاملصادرامليدانيةفقدهاجم

االستشهاديأبوسعودالعراقيتقبلهالله

عنارصوآلياتللجيشالرافيضيفمرشوع

ماءمنطقةبادوش،مماتسببيفمقتل

وإصابةعدةمرتدينوتدمريدبابةروسية.



تقارير



مالحمالموصلتدخل

شهرهاالسابع



خسائركبيرةللروافضفيحي

اليرموك

وإسقاطمروحيةفوقالغابات



النبأواليةنينوى



أسبوعابعدآخرتتواصلاملعاركالعنيفةيف

مدينةاملوصل،فتدكقوافلُاالستشهاديني

جموعَاملرتدينوآلياتهم،وتواصلمفارز

القنصوالتفخيخعملياتهااملباركة،فيخرس

الجيشالرافيضوميليشياتهأعداداجديدة

منعنارصهموآلياتهم،ففيهذااألسبوع

بلغتخسائرالروافضنحو NUM  NUM  NUM قتيل

وجريح،وأكثرمن NUM  NUM آليةمُدَمَّرةومعطوبة،

كماأسقطتمفارزالدفاعالجويطائرة

مروحيةو NUM طائراتاستطالع.



تدمير NUM  NUM آليةومقتل NUM  NUM 

رافضياًفيحياليرموك



املكتب



اإلعالميلواليةنينوى



فقدنفذ NUM منجنودالخالفةاألحد NUM  NUM 

رجب،هجومنياستشهادينيعىلمواقع

الروافضاملرشكنييفحيالريموك،مما

أسفربفضلاللهعنخسائركبريةبرشية

ومادية.

إن

وقال

االستشهاديبشارالعراقيتقبلهالله

انطلقبسيارةمفخخة،وتمكنبفضلالله

منالوصولإىلمقرمليليشياسواتالرافضية

يفأطرافالحي،وتفجريسيارتهعليه،مما

أدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدينوإصابةعددآخر،

وتدمريعربةهمرواملقربشكلكامل.

أعقبهاالستشهاديأبواليمانالصنعاني

تقبلهاللهالذيانغمسوفَجَّرسيارته

املفخخةوسطتجمعآخرمليليشياسوات

الرافضيةيفالحي،مماأدىإىلمقتلوإصابة

عددمناملرتدينوتدمري NUM  NUM عرباتهمر.

إضافةإىلذلكاندلعتمواجهاتبنيجنود

الدولةاإلسالميةوالروافضاملرتدينعىل

أطرافالحيالجمعة NUM  NUM رجب،ألحق

فيهااملجاهدونخسائرماديةباملرتدين،

تمثلتبتدمريعربةهمروإعطاباثنتني

أخرينيوجرافة.

تجددتاالشتباكاتمرةأخرىيفالحيذاته

يفاأليامالثالثةالتالية NUM  NUM  NUM  NUM رجب،

وتمكنفيهاجنودالدولةاإلسالميةمنقتل

 NUM مناملرتدين،وتدمري NUM جرافاتو NUM عربات

همروإعطابعربتيهمروجرافة.كماجرى

تدمريعربتيهمرمليليشياسواتالرافضية،

وقُتلمنكانعىلمتنها،إثراستهدافها

بصواريخ NUM .

وعىلأطرافالحيذاته،سقط NUM عنارص

منالجيشالرافيضبنيقتيلوجريح،جراء

انفجارعصفبهم.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنجنودالخالفة

فَجَّروامنزالمفخخاعىلعنارصمنالجيش

الرافيضلدىدخولهمإليه،مماأسفرعن

مقتل NUM وإصابة NUM آخرين.

هذاوفَجَّرجنودالخالفةسيارةمفخخةعىل



أبرامزودَمَّرواجرافةوعربتيهمر،إثر

استهدافهابالقذائفالصاروخيةيفأطراف

منطقةاملطاحن.بينماأُعطبتودُمِّرتعربتا

همريفشارعالكورنيشومنطقةالصناعة

القديمةبصاروخي NUM .



عبواتناسفةومنازل

مفخخةفيبابالطوب



ويفالسياقذاته،سقطقتىلوجرحىمن

الروافضالجمعةنتيجةتفجريعبوتني

ناسفتنيو NUM مبانٍمفخخةأثناءدخولهم

إليهايفأطرافمنطقةبابالطوب،كماقُتل

وجُرحعددمنعنارصالرشطةاالتحادية

الرافضيةودُمِّرموقعانلهموأعطبتجرافة،

إثراستهدافهمبصواريخ NUM .

وبالسالحذاتهدَمَّرجنودالخالفةعربتي

همرو NUM ثكناتللرشطةالرافضيةوعنارص

الردالرسيعيفأطرافمنطقةرأس

الجادة،بينماقُتلوأُصيب NUM روافضعىل

األقلوأُعطبتعربةكوجارودُمِّرتعربةهمر

األربعاء NUM  NUM رجب،يفاشتباكاتمبارشة

وتفجريمبنىمفخخيفاملنطقةاملذكورة.

اشتباكاتفيرجمحديد



كمااشتبكجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM رجب،معميليشياسواتالرافضيةيف

حيرجمحديدغرباملوصل،مُنيعىلإثرها

املرتدونبخسائريفاألرواحواملعدات.



تجمعمليليشياسواتالرافضيةبعدركنها

عندأطرافحيالريموك،دونأنتتسنى

معرفةحجموطبيعةالخسائرالتيمُنيبها

املرتدون.



 NUM  NUM قتيالًوتدميروإعطاب

 NUM آلياتفيبابالبيض



والمطاحن



اشتباكاتأخرىاندلعتبنيجنودالدولة

الرافضيَّني

اإلسالميةوالجيشوالرشطة

السبت NUM  NUM رجب،يفمنطقةبابالبيض،

قُتلفيها NUM  NUM رافضيا.

وأشارتوكالةأعماقإىلأناالشتباكات

التياستُخدمتخاللهااألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،أسفرتعنمقتل NUM  NUM عنرصامن

الرشطةاالتحاديةالرافضية،و NUM منالجيش

الرافيض.

ويفمنطقةبابالجديدشنجنودالخالفة

الجمعة NUM  NUM رجب،هجوماعىلمواقع

الرشطةاالتحاديةالرافضيةفقتلواوأصابوا

عددامنهم،وسيطرواعىلمواقعهم.

املصادر

وذكرت

املجاهدين

املنطقة

اقتحموامواقع

املذكورة،واشتبكوامعهمباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،فقُتلوأُصيبعىلإثرذلكعدد

مناملرتدين،وفرمنبقيحيامنهم،فسيطر

املجاهدونعىلتلكاملواقع.

إىلذلك،أعطبجنودالدولةاإلسالميةدبابة



أن

امليدانية

الروافضيف



تقاريرالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



لهامفارزالدفاعالجوي،ومكنهماللهمن

إصابتهاوإسقاطها،وللهالحمد.

إىلجانبذلكتمكنتمفارزالدفاعالجوي

منإسقاط NUM طائراتاستطالعللجيش

الرافيضيفقريةحليلةويفمنطقةباب

الطوبومنطقةرأسالجادة.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدشنوااألسبوعاملنرصمعدةهجماتعىل

مواقعالجيشالرافيضوميليشياتهيفالجانب

األيمن،وتمكنجنودالخالفةبفضلالله

مناستعادةعدةمواقعوقتلوإصابة NUM  NUM  NUM 

مرتدا،وتدمريوإعطاب NUM  NUM آلية،وإسقاط

وإصابة NUM طائراتمسريةومروحية.



أسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم،وتدمري

وإعطاب NUM عرباتهمرو NUM جرافاتوآلية،

وللهالحمد.



إسقاططائرةمروحية



أسقطتمفارزالدفاعالجويالسبت NUM  NUM 

رجب،طائرةمروحيةللجيشالرافيض

أثناءمحاولتهاقصفمواقعجنودالخالفةيف

الجانباأليمنمناملوصل.

وذكرتاألنباءالواردةأنطائرةمروحية

للروافضكانتتحلقفوقمنطقةالغابات

يفالجانباأليرسمناملدينةوتحاولقصف

مواقعاملجاهدينيفالجانباأليمن،فتصدت



وخاللهذااألسبوعاستهدفتاملرتدين،

يفأحياءومناطقالريموكورأسالجادة

واملطاحنوأطرافمنطقةبابالطوبوعدة

مناطقأخرىيفالجانباأليمنمناملدينة،

فسقطجراءتلكالعمليات NUM  NUM قتيالبينهم NUM 

ضباط،وأُصيبعددآخر.



تدميروإعطاب NUM  NUM آليات



منجانبآخر،استهدفجنودالخالفة

تجمعات

والجيش

للرشطة

الهاونوالقذائف

الرافضيَّني

الصاروخيةيفعدةمواقعيفالجانباأليمن

مناملدينة،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،مما



وثكنات

بقذائف



 NUM عملياتاستشهاديةأخرى



شمالغربيالموصل



األربعاء NUM  NUM رجب،شن

ويفيوم

االستشهاديأبوصفيةالفلوجيتقبله

اللههجومااستشهادياعىلتجمعللروافض

يفقريةحليلةشمالغربياملوصل،مما

أسفرعنتدمريعربةومقتلوإصابة

عدةعنارص.

هجوماستشهاديثانٍقربمفرقحليلة

نفذهاالستشهاديأبوالحسنالعراقي،تقبله

الله،أسفرعنتدمري NUM عرباتهمر،وإعطاب

عربةوعربةهمر،وفقاملاذكرتهوكالة

أعماق.أعقبهاالستشهاديأبواملعايلاملرصي

تقبلهاللهالذيفَجَّرمفخختهعىلتجمع

آخرللروافضقرباملفرقذاته،مماتسبب

يفتدمريعربةهمروإعطابعربة

ومقتلوإصابةعدةعنارص.



قتيالًرافضياً



 NUM  NUM قنصاً



بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الجيشوالرشطةالرافضيَّنيوميليشياتهميف

الجانباأليمنمنمدينةاملوصل،فأوقعت

 NUM  NUM قتياليفصفوفهم.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنص



اشتبااكتوهجوماستشهادي

قربمدينتيالشرقاطوالقيارة



وتفجريأحدمواقعالحشدالرافيضقرب

مرشوعماءقريةالحوريةشمالالرشقاط،

مماأدىإىلتدمريه.



مقتل NUM منالبيشمركة



أماعىلجبهةجنوبرشقيمخموروتحديدا

يفقريةكراو،فقدشناملجاهدونهجوما

عىلموقعللبيشمركةاملرتدين،مماأسفرعن

مقتلضابطوعنرص.

مقتلوإصابة NUM مرتدينقنصاً

بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الرافضيَّنييفمجمع

الجيشوالحشد

القصورومنطقةالقلعةوجنوبمدينة

الرشقاط،مماتسببيفمقتلوإصابة NUM 

منهميفالحال.

اإلسنادعىل

إىلذلكقصفتمفارز

مداراألسبوعبعرشاتقذائفالهاون

الغراد،والصواريخمحلية

وصواريخ

الصنعمواقعوتحصيناتاملرتدينيفقرى

عنيالبيضةوالدبسويفمفرقالزوية

ومجمعالقصورومدينةالرشقاطوقاعدة

القيارة،ولمتورداملصادرحجمخسائر

املرتدين،واكتفتبذكرأنأغلباإلصابات

كانتمحققة،بفضلالله.



إسقاططائرةاستطالع



وباالنتقالإىلمحورجنوبالرشقاط،فقد

تمكنجنودالخالفةالسبت NUM  NUM رجب،

منإسقاططائرةاستطالعللحشدالرافيض.

وأوضحتاملصادرأنمفارزالدفاعالجوي

استهدفتالطائرةأثناءتحليقهافوققرية

النملجنوبالرشقاط،مماأدىإىلإسقاطها،

وللهالحمد.



عملياتللمفارزاألمنية



وعىلصعيدآخرتمكنتمفرزةأمنيةمن

جنودالخالفةالجمعة NUM  NUM رجب،منقتل

عنرصينمنالجيشالرافيضجنوبمدينة

القيارة.

وأوضحاملكتباإلعالميأنعمليةأمنية

للمجاهدينيفقريةالجمسةجنوبالقيارة

أسفرتعنمقتل NUM مناملرتدين،وحرق

ثكنةلهم.

كماتمكنتمفرزةأمنيةأخرىمنتفخيخ



أدت



االشتباكات



منكانعىلمتنها.

كما

املبارشةوفق

املصادرإىلمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعدد

آخر،عادبعدهااملجاهدونإىلاملواقعالتي

انطلقوامنهاساملنيغانمنيأسلحةوذخائر

متنوعة،وللهالحمد.

صولةوكمينجنوبالقيارة

تابعجنودالخالفةعملياتهماالثنني NUM  NUM 

رجب،ضدعنارصالحشدالرافيضيف

قريتيالجمسةوالشبايل،وتمكنوامنقتل

عددمنعنارصهمبينهمقيادي.

وذكرتاملصادرأنجنودالخالفةصالوا

عىلثكنةللحشدالرافيضيفقريةالجمسة،

واشتبكوامععنارصهامماأدىإىلمقتل

 NUM مرتدين.

كمانصباملجاهدونكميناللحشدالرافيض

يفقريةالشبايل،مماأسفرعنمقتلقيادي

مرتد،وإصابةعددمنمرافقيه.



النبأواليةدجلة



مُنيالجيشالرافيضوميليشياتهوعنارص

البيشمركةهذااألسبوعبخسائركبرية

عىلمحاورالقتالقربالرشقاطوالقيارة،

ويفجنوبرشقيمخمور،تمثلتبمقتلأكثر

من NUM  NUM مرتدا،وتدمريعدةآليات،وإسقاط

طائرةاستطالع.



اشتباكاتتخللتهاعملية



استشهادية



فقدهاجمعددمنجنودالخالفةالخميس NUM 

رجب،مواقعالجيشالرافيضوميليشياته

جنوبمفرقالحرض،مماأسفرعنوقوعأكثر

من NUM  NUM قتيالوجريحاوتدمري NUM آليات.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنالهجومتخلله

تفجرياالستشهاديأبيمصعباملصالوي

تقبلهاللهعجلتهاملفخخةوسطتجمع

آللياتاملرتدينقربقريةعنيصديد،مما

أدىإىلتدمري NUM آليات،ومقتلوإصابة



ووفقاللمصادرامليدانيةفقدفَجَّرجنودالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الخالفةعبوةناسفةعىلاملرتدين،األمر

الذيتسببيفمقتل NUM وإصابة NUM آخرين،

وللهالفضلواملنة.

وبالعبواتالناسفةأيضا،قُتل NUM عنارص

منجيشالردةاألفغانيوأُصيب NUM آخران

ودُمِّرتعربتاهمريفمنطقتيبتيكوت

وجنجالشكهيفننجرهار،السبتواألربعاء

 NUM  NUM ، NUM  NUM رجب.

ويفالوقتالذيتحاولفيهالقواتالحكومية

املرتدةبدعممنالقواتاألمريكيةإحراز

تقدمعىلحساباملجاهدينيفمنطقة

ننجرهار،شنجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM رجب،هجومامباغتاعىلمواقع

املرتدينشمالغربيأفغانستان.

وذكرتوكالةأعماقأنالهجوماستهدف

مواقعالجيشاألفغانياملرتديفدرزابيف

جوزجانشمالغربيأفغانستان،وأدىإىل

مقتل NUM مرتدينوأرس NUM آخرين،بفضلالله.

وتأتيهذهاملواجهاتبالتزامنمعحملة

األمريكي

قصفمكثفةمن

واألفغاني،سقطعىلإثرهانحو NUM  NUM من

عواماملسلمنييفمنطقةننجرهارقتىل.

فقدشهدتاملنطقةومنذبدايةاملواجهات

أيمنذنحو NUM  NUM أيامنحو NUM  NUM  NUM غارة

جويةو NUM  NUM صاروخكروز،األمرالذي

تسببيفتدمريمنازلللسكانوقتلنحو

 NUM  NUM منهم.

واستناداإلحصائياتحصلتعليهاالنبأ

فقدبلغتحصيلةقتىلالقواتالحكومية

املرتدةنحو NUM  NUM قتياليفمجملاملعاركيف

منطقةننجرهار،وللهالحمد.



الطريان



كماقُتل NUM منعنارصالجيشاملرصي

الجمعة NUM  NUM رجب،جراء

املرتد

الخالفةضد

اشتباكاتخاضهاجنود

املرتدينقربحيالصفا،جنوبمدينة

العريش،وللهالحمد.

ومجدداقامجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM 

رجب،بقصفمواقعوتجمعاتلليهود

يفمستوطنةأشكولقربمدينةغزة

بصواريخالغراد،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكبدوا

الجيشاملرصياملرتدخسائركبريةيف

أواخر

املايض

األرواحواملعدات

الشهر

الناسفةعىل

عقبهجماتبالعبوات

املرتدينوآلياتهم،ومواجهات

عنارص

مبارشةأحبطاملجاهدونخاللهامحاوالت

أردت

تقدم

العديدمنهم،بفضلاللهوحده.



املرتدين،وعملياتقنص



أخبـار



قتلىوجرحى

أمريكيون



ومواجهاتمتواصلةمعالقوات

األفغانيةالمرتدةفيننجرهار



غنائماملجاهدينيفمنطقةقوشتيبهيفدرزاب



جنودالدولةاإلسالمية NUM منعنارصالجيش

األفغانياملرتدقتىلوأصابوا NUM آخرين،

بينهماملرتدعبدالحميد،النقيبيفالقوات

الخاصةاألفغانية.

لمتتوقفخسائرالقواتاألفغانيةاملرتدة

عندذلكالحد،فقداستهدفاملجاهدون

مجموعةمنهمقرباملنطقةذاتهاأشني،

فسقط NUM منهمبنيقتيلوجريح.



وقدحاولالصليبيونالتكتمعىلخسائرهم

البرشية،منخاللاإلعالنعنمقتلجندي

واحديعملمنسقاللعمليات،لتتناقلبعد

ذلكإذاعاتالحكومةاألفغانيةاملرتدةخرب

انسحابالقواتاألمريكيةمناملواجهات

املبارشة،مع

الجوي

واملدفعي،وفقاللمصدرالخاص.

ويفهجومثالثلهميفاملنطقةذاتها،أردى



اإلبقاءعىل



الدعم



النبأواليةخراسانخاص



قُتلوأُصيبعددمنالجنوداألمريكينيإىل

جانبالعديدمنعنارصالجيشاألفغاني

املرتد،جراءتواصلاملواجهاتمعجنود

الدولةاإلسالميةيفمنطقةننجرهاررشق

أفغانستان،وإثرهجوممباغتللمجاهدين

شمالغربيأفغانستان.

إذنفذ NUM  NUM جنديامنجنودالخالفةالسبت

 NUM  NUM رجب،هجوماانغماسياعىلرتل

مشرتكللقواتاألمريكيةالصليبيةواألفغانية

املرتدةيفمنطقةأشنييفننجرهار.

وقالمصدرخاصلـالنبأإناملجاهدين

انغمسوايفالرتلخاللمحاولتهالتقدمنحو

مواقعهميفمنطقةأشني،ودارتمواجهات

عنيفةلعدةساعات،شاركتفيهاالقوات

األمريكيةبقصفجويومدفعيمكثف.

وقدانتهتاالشتباكاتبمقتلوإصابةعدد

منالجنوداألمريكينيالصليبيني،إىلجانب

أكثرمن NUM  NUM عنرصامنالقواتاألفغانية

الذينلقواحتفهمفيها،فيماارتقى NUM من

االنغماسينيشهداءكمانحسبهمجراء

املواجهاتوالقصفالصليبي،وعادبقية

االنغماسينيإىلمواقعهمساملني،وللهالحمد.

لميكنهذاالهجوماالنغمايسهوالوحيد

الذييشنهجنودالخالفةعىلالجيش

األفغانياملرتدوالقواتالصليبيةاألمريكية،

ففييومالخميس NUM رجب،نفذعددمن

املجاهدينهجوماانغماسيايفمنطقةشدل

يفننجرهار.

وبعد

الخفيفة

واملتوسطة،تمكناالنغماسيونمنقتل NUM 

منعنارصجيشالردةاألفغانيوإصابة

جنديأمريكي.



مواجهات



باألسلحة



ومقتل



 NUM  NUM عنصراًقنصاً



التصديلحملةالجيش

المصريالمرتدقربرفح



املرصيَّني



آخر



استهدف



الغاز،بينماقُتلعنرصانيف

الجيش

املرتدَّينيفكميني

والرشطة

الشونةوالصفا،يفحنيقُتل NUM مرتدين

آخرينيفمواقعأخرىجنوبالعريش.

وعىلصعيد

املجاهدون

آليتنيللجيش

الخميس NUM رجب،

املرصياملرتد،رشقمدينةالعريشمما

أدىإىلإعطابهما.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

فَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلعربةهمر

وشاحنةعسكريةللجيشاملرصياملرتد،

مماأدىإىلإعطابهما.



تورد



املرتد،ولم



اشتباكاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

اندلعتيفاملنطقةمعدورياتالجيش

املصادر

املرصي

إحصائيةلخسائراملرتديننتيجةًلهذه

االشتباكات.

القنصهذا

بدورها

األسبوعيفالجيشوالرشطةاملرصيَّني

جنوبالعريشواستهدفتهميفأكثرمن

مناسبة،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا،

وللهالحمد.

فقدسقط NUM منعنارصالجيشاملرصي

املرتدقتىلوفقالوكالةأعماقيفكمني



أثخنتمفارز



النبأواليةسيناء



املرتدةهذا



سقط NUM  NUM عنرصامنالجيشوالرشطة

األسبوعقتىل،

املرصية

وأُعطبتآلياتلهم،جراءعملياتقنص

واشتباكاتوعبواتناسفة،نفذهاجنود

الخالفةضد

املرتدين،جنوبورشق

مدينةالعريش.

فقدأحبطجنودالخالفةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،حملةللجيشاملرصياملرتدعىل

مواقعهمغربمدينةرفح.

وذكرتاملصادرأناملجاهدينتصدوا

للحملةبمنطقةبلعاغربرفح،وأن



بسالحرشاشيفمنطقةالجالميفالدور،العددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مماتسببيفتدمريهاومقتلمنكانعىل

متنها،الجمعة NUM  NUM رجب.

ثمعادجنودالخالفةمجددااألحد NUM  NUM 

رجب،وفَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلآليتني

للمرتدينيفاملنطقةذاتهاالجالم،مما

أسفرعنتدمريهما.

ويفقريةالحسانرشققضاءالدور،فَجَّر

جنودالخالفة NUM منازلللحشدالرافيض

بعبواتناسفةبعدفرارهممنها،ولله

الحمد.

منجهتهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الجيشالرافيضيفقريةالدبسشمال

بيجيوعىلطريقحديثةبيجي،مما

أسفرعنمقتلعنرصينمنهمعىلالفور

وإصابةثالث.

قصفمكثفعلىمواقع



الروافض



الرافيضوالرشطة



كماقامتفرقاإلسنادبقصفثكنات

االتحادية

الحشد

الرافضيةيفقرى

الدبس،والبودريب،

عيل،

والشيخ

املوىس،

ومحمد

األسمدة،وجرس

والشويرتان،وجرس

املخازن،وعىلطريقبيجيحديثة،

بنحو NUM  NUM  NUM  NUM قذيفةهاونومئةصاروخ

أغلب

 NUM و NUM  NUM وغراد،وكانت

اإلصاباتدقيقة،والحمدلله.

يذكرأن NUM انغماسينيكانواقدهاجموا

تكريت،

األسبوع

واقتحموامقرفوجالطوارئيفاملدينة،

وقتلواجميععنارصه،كماجرىتدمري

آليتنيعسكريتنيلهم،ثماغتالوااملرتد

خالدمحمدكسارالعجييلمديرمكافحة

اإلرهابيفاملدينة،قبلأنيُفَجِّرواسرتاتهم

الناسفةوسطمجموعاتالروافض،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدابينهم NUM ضباط

وإصابة NUM  NUM آخرين.



املنرصم



مدينة



ووفقاللمكتباإلعالميلواليةصالحالدين

فقدهاجم NUM انغماسينيأماكناملرتدين،

إذانطلق NUM منهمنحومنزلاملرتدجاسم

محمدعطيةوكيلوزارةالهجرةواملهجرين

يفالحكومةالرافضيةيفقريةالبوطعمة،يف

حنياستهدفالبقيةمواقعالحشدالرافيض

يفقريةاملزرعة.

ولميورداملكتباإلعالميتفاصيلدقيقة

عنالهجومونتائجه،إالأنهأكدوقوع

عرشاتاملرتدينبنيقتيلوجريح،ولله

الحمد.

اغتيالأحدمسؤوليالحشد

ويفسياقمتصل،اغتالتمفرزةأمنية

السبت NUM  NUM رجب،مسؤوالبارزايف

الحشدالرافيضقربمدينةسامراء.

ونقلتوكالةأعماقأناملفرزةاألمنية

الرافيض

داهمتمنزلمسؤول

يفمنطقةأبودلف،الكائنقربمدينة

سامراء،وقامتبتصفيتهمعنجلهالذي

يعملمساعداله.

هذاوقامتمفرزةأمنيةأخرىبتصفية

املرتدفرجكسارثرثارالحمداني،أحد

عنارصالجيشالرافيضيفجزيرةتكريت،

السبت NUM  NUM رجب.



الحشد



تدمير NUM آلياتفيالجالم



منجانبآخر،استهدفجنودالخالفة

آلياتللحشدالرافيض،مماأدىإىلتدمري

 NUM منهايفقضاءالدور.

وقالتاملصادرامليدانيةإنعبوةناسفة

انفجرتعىلعربةرباعيةالدفعمزودة



أخبـار



جنوببيجي

وشمالها

جنودالخالفة

يفجعون

الروافض

بهجمات

انغماسية

واستشهادية



عددمنجنودالخالفةعىلمواقعالجيش

الرافيضيفقريةالدبس،فدارتاشتباكات

أدتإىلهالك NUM مرتدينوإصابةآخرين،

وإحراقثكنةومخزنلألسلحةوالذخائر،

وعاداملجاهدونساملني،وللهالحمد.

مجموعةأخرىمناملجاهدينصالتعىل

مواقعللروافضيفرشكةالطاقةالحرارية

وقريةالهنيششمالبيجي،دونأنتتسنى

معرفةحجموطبيعةالخسائرالتيمُني

بهااملرتدون.



هجومانغماسيجنوب



بيجي



وباالنتقالإىلجنوبمدينةبيجي،فقد

استُهدفتمواقعالحشدالرافيضونقاط

تمركزهمبهجوم

انغمايسالخميس

أوقعالعرشاتمنهمقتىلوجرحى.



ذاتها،ولمتورداملصادرحجموطبيعة

خسائراملرتدين.

بدورهااستهدفتمفارزاإلسنادمعسكرا

الرافيضقربمنطقتي

وثكنةللجيش

طريبيلوالكيلو NUM  NUM بـعددمنقذائف

الهاونوالقذائفاملدفعية،ولميذكراملكتب

اإلعالميالذيأوردالخربحجمخسائر

املرتدين،واكتفىبذكرأناإلصاباتكانت

دقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةتصدوااألسبوع

املايضملحاولةتقدمللجيشالرافيض

الردةغربيبلدةعكاشات،

وصحوات

وكبدوهمخسائرماديةوبرشية،وللهالحمد.



إحباطمحاولةتقدم

للروافضوالصحوات



جنوبحديثة



فقدأُصيب NUM منعنارصالجيشالرافيض،

إثرتفجريعبوةناسفةعليهم،يفمنطقة

الكيلو NUM  NUM شمالالرطبة.

إىلجانبذلكفُجِّرتعبوةناسفةأخرى

عىلعنارصمنالجيشالرافيضيفاملنطقة



وباالنتقالإىلشمالمدينةالرطبة،فقد

استهدفاملجاهدوناألحد NUM  NUM رجب،

عنارصمنالجيشالرافيض،مماأدىإىل

إصابةعددمنهم،وللهالحمد.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةالفرات



النبأواليةصالحالدين



الجيشوالحشد



شنجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM 

رجب،هجماتانغماسيةواستشهادية

الرافضيَّني

عىلمواقع

شمالوجنوبمدينةبيجي،فتمكنوامن

قتلعرشاتاملرتدينوإصابةأعدادأخرى،

وتدمريأكثرمن NUM  NUM ثكنةوعدةآليات.

ففيشمالمدينةبيجي،هاجمجنودالخالفة

مواقعالروافضمنمحورين،املحوراألول

منجهةجرسياألسمدةواملخازنوالقرى

املجاورةلهما،حيثاستمرتاالشتباكات

لعدةساعات،تخللهاتنفيذ NUM عمليات

استشهاديةبعرباتمفخخة

استهدفت

تجمعاتاملرتدينيفاملنطقة.

خسائراملرتدينكانتكبريةعىلإثرهذا

الهجوم،إذقُتل NUM  NUM رافضياوأُصيبعدد

آخربجروحمتفاوتة،كماجرىتدمري NUM  NUM 

آليةمنها NUM عرباتهمرودبابتيأبرامز،

إىلجانبتدمري NUM  NUM ثكنة.

وأثناءاالشتباكاتتصدتمفارزالدفاع

الجويلطائراتالقواتالرافضيةاملسرية

واملروحية،فيرساللهلهاإسقاططائرة

مسرية،وإصابةطائرةمروحية،ولله

الحمد،كمامنَّاللهعىلجنودالخالفة

باغتنام NUM آلياتوأسلحةوذخائرمتنوعة.

أمااملحورالثانيللهجومفكانعىلطريق

حديثةبيجي،وساهمهذاالهجوم

بفضلاللهيفتشتيتقطعاتالجيش

الرافيض،وتخللتالهجوممنهذااملحور

عمليتاناستشهاديتانعصفتابتجمعات

الروافضاملرشكني.

وقدألحقهذاالهجومكذلكخسائركبرية

باملرتدين،إذقُتل NUM  NUM عنرصاوأُصيب

آخرونبجروح،ودُمِّرت NUM  NUM ثكنةعسكرية

وعدةآليات.



صولتانشمالبيجي



ويفالجهةذاتهاشمالبيجي،صال



النبأواليةالفرات



أفشلجنودالخالفةالخميس NUM رجب،

محاولةتقدمللجيشالرافيضوصحوات

الردة،جنوبمدينةحديثة،وأوقعوا

خسائربرشيةيفصفوفهم.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

فَجَّرواعبواتناسفةعىلاملرتدينأثناء

محاولةتقدمهمنحوقريتياملدهموأمالوز

جنوبحديثة،مماأسفرعنمقتل NUM منهم.

وأعقبذلكوفقاللمصادرقصف

مفارزاإلسنادلجموعهمبعددمنصواريخ

الغراد،ليلوذاملرتدونبعدذلكبالفرار،

بفضلالله.



بيانالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بـيـان



صادرعنالمكتبالمركزيلمتابعة



الدواوينالشرعية



ماظهريل،عىلأناالختالفقريبمن

جهةاملعنى،واللهأعلمالدررالسنيةيف

األجوبةالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM .



أنّ



املرشكني



استعمالعبارةتكفري

املتوقفيف

املنتسبنيلإلسالم



 NUM يُمنع

العاذرلوصفحكم

تكفري

ألنهاعبارةغريمنضبطة.

ومعقولنابعدمالعُذربالجهليفالرشّك

األكرب،إالأنهاليلزممنهذاالقولِ

املُحدَثالعذرُبالجهلِ

العاذر

يتوقفيفالتكفري،ألنمنهؤالءمنيعذر

بالجهل،ولكنهيُكَفّراملرشكنيألنالحجّة

عندهقائمةعليهمفاليكونمتوقفاً.

كماإنالتوقفيفتكفرياملرشكنيال

ينحرصيفمسألةالعذربالجهلفلربما

توقفعنتكفريهمكِرباًوإباءًواتباعاً

للهوىأوالستشهادهبالنصوصاملجملة

الدالةعىلفضائلالإلهإالالله.

العاذرعبارةغري

فعبارةتكفري

منضبطةيفوصفاملتوقفعنتكفري

املرشكنيالذينقصدهُمأهلالعلميفهذا

النّاقض.



 NUM إنّاملتوقفيفتكفرياملرشكني

املنتسبنيلإلسالممرتكبٌلناقض

مُجمَعٍعليه،وكُفْرُہمبنيُّعىلقيام

الحجّةيفاملسألةِبخالفالذيعَبَدَ

غريَالله.



وتكفرياملرشكنيمسألةٌثبتتبنصوصٍ



ظاهرةٍمتواترةٍيستوييففهمهاالنّاس،

وقيامالحجةفيهاهوببلوغالقرآن

حقيقةًأوحكماً،قالتعاىلقُلْأَيُّيشَ

ْءٍ

أَكْربَ

ُشَهَادَةًقُلِاللَّهُشَهِيدٌبَيْنِيوَبَيْنَكُمْ

وَأُوحِيَإِيلَ

ُنْذِرَكُمْبِهِوَمَنْ

بَلَغَاألنعام NUM  NUM .



َّهَذَاالْقُرْآنُألِ



قالالشيخاملجددمحمّدبنعبدالوهاب

رحمهاللهواعلمواأناألدلةعىلتكفري

املسلمالصالحإذاأرشكبالله،أوصار



الطريقة



الجدلية،

بالطاغوتبهذه

وذلكألنهقولمُحدثٌالثمرةلهولم

يكلفنااللهبه،ويلزممنهلوازمفاسدة،

كإخراجماثبتبالحجةالرساليةمن

أصلديناملسلمنيبناءًعىلهذاالتعريف

مثلاإليمانبنبوةمحمّد،صىلالله

عليهوسلم،كماإنهأفىضللنزاعبني

املجاهدينحولمايدخليفمعنىاألصل

ومايخرجمنه،وهذاهوعنيمانحذر

منهونسعىملنعهألنالخالفيفهذه

القضيةالخطريةسيؤديلتبديعوتكفري

املخالفظلماًوبغياًكون

القضية

املُختلففيهاهينفسكلمةالتوحيد،

وهذامااليمكنالقبولبهيفالدولة

اإلسالمية.



وقدسُئلالشّيخسليمانبنعبدالله

بنمحمدبنعبدالوهابتقبلهاللهيف

الشهداءعنمسألةٍمماثلةٍ

املسألةالسادسةيفاملواالةواملعاداة،

هلهيمنمعنىالإلهإالالله،أومن

لوازمها؟

الجوابأنيقالاللهأعلم،لكنبحسب

املسلمأنيعلمأناللهافرتضعليهعداوة

املرشكني،وعدممواالتهم،وأوجبعليه

محبةاملؤمننيومواالتهم،وأخربأنذلك

منرشوطاإليمان،ونفىاإليمانعمنيوادُّ

منحاداللهورسوله،ولوكانواآباءهم

أوأبناءهم،أوإخوانهمأوعشريتهم.وأما

كونذلكمنمعنىالإلهإالاللهأولوازمها،

فلميكلفنااللهبالبحثعنذلك،إنما

كلفنابمعرفةأناللهفرضذلكوأوجبه،

وأوجبالعملبه،فهذاهوالفرضوالحتم

الذيالشكفيه،ومنعرفأنذلكمن

معناها،أومنالزمهافهوحسن،وزيادة

خري،ومنلميعرفهفلميكلفبمعرفته،

السيماإذاكانالجدالواملنازعةفيه،مما

يفيضإىلرشّواختالف،ووقوعفرقةبني

املؤمنني،الذينقاموابواجباتاإليمان،

وجاهدوايفالله،وعادوااملرشكني،ووالوا

املسلمني،فالسكوتعنذلكمتعني،وهذا



املقصودبعبارةأصلالدينيفكال

القولنيهومايثبُتبهالتوحيدقبل

الحجّةالرسالية.



وبعدمراجعةماخيضفيهنقول

مستعيننيبالله



 NUM إنالقولاألولمتضمّنٌملعنى

فاسد،إذأنّالرشكاألكربلهحقيقة

وصفةإنتحققتأطلقاسماملرشك

عىلمنتلبّسبها،فلوساوينااملتوقف

عنالتكفريبمنعبدغرياللهمُطلقاً،

فسيلزممنهتكفريمنتوقففيهحتماً

ألنالرشكاألكربالعذرفيهبالجهل،

فاملتوقفعىلقولالطرفاألولمرشكٌ

كاألول،ويلزممنهأنّالذييتوقففيه

أيضاًمرشكٌ،وهكذا.

وهذاالزمحقيقيوغريمتوهملهذا

التأصيل،ويُفيضللتكفريالبدعيالباطل

بالتسلسل،وهودليلٌعىلأنّهذاالقولَ

مُحدثٌوناشئٌعنفهمٍخاطئٍللنُصوصِ



واليمكنضبطه،وهومردودٌلبُطالن

الزمه.



 NUM إنّالقولالثانيمتضمّنٌملعنى

فاسد،وهويجعلمنتكفرياملرشكني

بمنزلةاملسائلالخفيّةالتياليمكن

فيهاإقامةالحجةوتكفرياملتوقفما

دامعندهشبهةٌأوتأويلٌبذلك،وهذايف

حقيقتهتعطيلٌفاسدٌلناقضٍ

مُجمععليه

مننواقضاإلسالم،إذأنّورودَالشّبهة

أمرٌطارئيجبإزالتهيفدولةإسالميّة

تحكمبالرشيعة،أماجعلهذااليشء

الطارئأصالًتُبنىعليهاألحكامفإنه

تعطيللهذهاألحكامومناقَضةٌملعاني

إظهارالدين،وهوخالفاملنقولعن

أئمّةالدينوخاصةأئمةالدعوةالنجدية

رحمهمالله.



 NUM يُمنعالخوضبمصطلحياألصل

والالزميفمعنىالإلهإالاللهوالكفر



الحمدللهربّالعاملني،والصالةوالسالم

عىلإماماملجاهديننبيّنامحمّد،وعىل

آلهوصحبهأجمعني...أمّابعدُ،فقدقال

اللهتعاىلوَقُلْلِعِبَادِييَقُولُواالَّتِي

هِيَأَحْسَنُإِنَّالشَّيْطَانَيَنْزَغُبَيْنَهُمْ

إِنَّالشَّيْطَانَكَانَلِلْ

ِنْسَانِعَدُوًّامُبِينًا

اإلرساء NUM  NUM .

انترشتيفاآلونةاألخريةقضيّةأدّت

التي

للخالفحول

القلوبواأللسنوأفضت

تنازعتها

لفسادذاتالبنيبنياملتنازعني،وهذه

مناملسائلالتيلمنتهاونفيهايوماً

وقدحذَّرنامنهارسولاللهصىلالله

عليهوسلّمووصفهابأنها

الحالقة

للدّينفقالفَإِنَّفَسَادَذَاتِالبَنيْ

ِهِيَ

الحَالِقَةُرواهالرتمذي،وقالحديثٌ

حسنٌصحيحٌ.



املسائل



بعض



وقدوقفناعىلأصلاملسألةاملُختلففيها

والتيتتعلّقبحكممنتوقفيفتكفري

املُرشكنياملنتسبنيللسالموماتفرّع

عنهامنأقوال،وتحصّللديناأنّالذي

تنازعاألمرقوالنجانباالصواببني

إفراطٍوتفريطٍ،وسيأتيبإذنالله

تفصيلالقولنيومانديناللهتعاىل

أنهالحقّيفاملسألة...



القولاألول

منتوقّفيفتكفرياملرشكنيالعابدين

لغرياللهاملنتسبنيلإلسالم،فهو

مُرشكٌمِثلهم،ألنتكفريهممنأصل

الدين،فاملتوقففيهمهوكمنعبد

غريالله،وهوملحقُبهميفاالسم

والحكممُطلقاً.



القولالثاني

إنّالتكفريليسمنأصلالدينبلمن

لوازمه،فاملتوقفيفتكفرياملرشكني

املنتسبنيلإلسالم،اليكفُرحتىتُقام

عليهالحجّةوتُزالالشبهةوينقطع

تأويله.



بيانالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ويُعملوااألحكامالرشعيّةويُزيلواماعلق

فيهامنشُبَهٍ،ومنذلكتكفريُمنتوقّف

املنتسبنيللسالم،

يفتكفري

الأنيبنواعىلشبهاملُبطلنيويجعلوها

أصالًمعطِّالًللحكمالرشعياملُجمععليه،

والعياذبالله.



املرشكني



الدولةاإلسالميةأنيحذّرواالناسمن

الرشّكوالوقوعفيهأوالتوقفيفتكفري

املرشكني،وأنيكشفواشبهاتاملجادلني

عنهمقياماًبواجبالنذارةوالتبليغ،وهذا

هودينُاألنبياءعليهمالسّالم،وبهذا

يكونظهورالدّين.



يشَ



وإننانذكّرأبناءناجنودالدولةاإلسالمية

بأمراللهورسولهصىلاللهعليهوسلم

يفوجوبالسمعوالطاعةملنوالهالله

أمرهم،ووجوباالجتماعونبذالتفرق

والتباغضوالتنازع،قالتعاىلوَأَطِيعُوا

اللَّهَوَرَسُولَهُوَالَتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَ

ُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَ

رِيحُكُمْوَاصْربِ

األنفال NUM  NUM ،وقالإِنَّالَّذِينَفَرَّقُوا

ْءٍإِنَّمَا

دِينَهُمْوَكَانُواشِيَعًالَسْتَمِنْهُمْيفِ

أَمْرُهُمْإِىلَاللَّهِثُمَّيُنَبِّئُهُمْبِمَاكَانُوايَفْعَلُونَ

األنعام NUM  NUM  NUM ،وقالرسولاللهصىلالله

عليهوسلمأالأخربكمبأفضلمندرجة

الصياموالصالةوالصدقة،قالوابىل،

قالصالحذاتالبني،فإنفسادذات

البنيهيالحالقةرواهالرتمذيوقال

حديثٌحسنٌصحيحٌ..ويفروايةالأقول

تحلقالشعر،ولكنتحلقالدين،وصىل

اللهعىلنبيّنامحمّدوعىلآلهوصحبه

أجمعني.



قالالشيخعبداللطيفآلالشيخرحمه

اللهتعريفأهلالعلمللجهالبمباني

اإليمانوالنصوص

اإلسالم،وأصول

القطعيةواملسائلاإلجماعيةحجّةعند

أهلالعلم،تقومبهاالحجّة،وترتتبعليها

األحكام،أحكامالردّةوغريها،والرسول

صىلاللهعليهوسلمأمربالتبليغعنه،

وحثّعىلذلك،وقالاللهيفاالحتجاج

ُنْذِرَكُمْبِهِوَمَنْ

والنذارةيفكتابهالعزيزألِ

بَلَغَاألنعام NUM  NUM ،إىلأنقالرحمه

اللهوبالجملةفالحجّةيفكلّزمانإنّما

تقومبأهلالعلمورثةاألنبياءمصباح

الظالميفالردعىلمنكذبالشيخاإلمام

ونسبةإىلتكفريأهلاإليمانواإلسالم

 NUM  NUM  NUM  NUM .



فظهورمسألةِتكفرياملرشكنيهواألصل،

ونحنيفدولةتحكمبرشيعةالله،وفرضٌ



الزمٌعىلالدُّعاةفيهاأنيُنذرواويبلّغوا



أعزّها



اإلسالمية



الدولة



املسألةبظهور



اللهفإنكانشاكاًيفكفرهمأوجاهالً

بكفرهم،بُيِّنتلهاألدلةمنكتابالله

وسنةرسولهصىلاللهعليهوسلمعىل

كفرهم،فإنشكبعدذلكأوتردد،فإنه

كافربإجماعالعلماءعىلأنمنشكيف

كفرالكافر،فهوكافرالدررالسنيةيف

األجوبةالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM .

الدّين

فإنظهرت

وعلوّصوتهوبلوغدعوتهكمايحصل

الله،فال

يف

اعتبارللشبهةيفتعطيلالحكمالرشعي،

وهذاماعُرفعنأئمةالهدىيفالدعوة

النّجديةممّنتصدىلهذهاملسألةومات

الدعوة

عىل

رحمهماللهفمنلميكفراملرشكنيمن

الدولةالرتكية،وعبادالقبور،كأهلمكة

وغريهم،ممنعبدالصالحني،وعدلعن

توحيداللهإىلالرشك،وبدّلسنّةرسوله

صىلاللهعليهوسلمبالبدع،فهوكافرٌ

مثلهم،وإنكانيكرهدينهم،ويبغضهم،

ويحبّاإلسالمواملسلمني،فإنالذيال

يُكفِّراملرشكني،غريُمصدقبالقرآن،فإن

القرآنقدكفّراملرشكني،وأمربتكفريهم،

وعداوتهموقتالهمالدررالسنيةيف

األجوبةالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM .

وواجبٌعىل



الخري،قالبعض



الدعاةوطلبة



العلميف



أئمة



األجوبة



معاملرشكنيعىلاملوحدينولولميرشك،

أكثرمنأنتُحرص،منكالمالله،وكالم

رسوله،وكالمأهلالعلمكلهمالدرر

النجدية NUM  NUM  NUM ،

السنيةيف

وقالالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمن

بنحسنرحمهماللهويقالكتابالله

وسنةرسوله،وأقوالأهلالعلم،رصيحةٌ

متوافرةٌمتظاهرةٌ،عىلتكفريمندعاغري

الله،وناداهبمااليقدرعليهإالالله...

والقرآنكلهدالعىلهذااملعنى،مقررٌ

له،وإناختلفتالطرقواألوجهيفبيانه

والتنبيهعليه،الدررالسنيةيفاألجوبة

النجدية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالبعضعلماء

الدعوةالنجديةفإنّالذياليُكفِّرُ

املرشكني،غريُمُصدِّقٍبالقرآن،فإن

القرآنقدكفّراملرشكني،وأمربتكفريهم،

وعداوتهموقتالهمالدررالسنيةيف

األجوبةالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM .



املرشكني



الجهلوضعف



إالأنّهذهاملسألةقديطرأعليهاالخفاء

املنتسبنيللسالم،

يفبعض

الدّعوة

وذلك

وانتشارالشُّبه،وهناتقومالحجّةببيان

النّصوصالرصيحةالدالةعىلكفرهؤالء

املرشكني،فإنتوقّفبعدالبيانكَفَر،

قالالشيخسليمانبنعبداللهتقبّله



لفُشوّ



أخبـارالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



علىالصليبيينفيمصر



أَحَدٌدمويٌ

هجوماناستشهاديان

يخلفاننحو NUM  NUM  NUM قتيالً

وجريحاً



استهدف



بسرتتهالناسفةوسطجموعهموفَجَّرها

عليهم.

وبعدهابساعات

االستشهادي

أبوإسحاقاملرصيتقبلهاللهتحشدا

آخرلهميفكنيسةمارجرجسيفمدينة

طنطا،فيرسَّ

اللهلهتفجريسرتتهالناسفة

وسطهم.

الهجومني

وأضاف

املباركنيكانتمقتلنحو NUM  NUM صليبيا،

وإصابة NUM  NUM  NUM آخرين،بينهم NUM  NUM ضباط NUM 

برتبةرائدومقدموعقيدو NUM عمداءو NUM 

أمناءيفالرشطة،ومنبنيالقتىلكذلك

الصليبيصاموئيلجورجالرئيسيف

محكمةشبنيالكروماالبتدائية.

وخُتمالبيانبتوعدالصليبينيبمزيدمن



أنحصيلة



املصدر



النبأمرص



سقطنحو NUM  NUM  NUM صليبيابنيقتيلوجريح

األحد NUM  NUM رجب،جراءهجومني

استشهادينيرضباتجمعاتالصليبينييف

مدينتيطنطاواإلسكندريةشمالمرص،

أثناءاحتفالهمبأحدأعيادهمالرشكية.

ويفبيانلهأفادمصدرإعالميتابعلجنود

الخالفةيفمرصبأنهوأثناءتجمعأعداد

كبريةمنالصليبينيلالحتفالبـأحد

الشعاننييفالكنيسةاملرقسيةيفمدينة

اإلسكندريةالتيتحظىدائمابحراسةٍ

وحمايةٍمنالقواتاملرصيةاملرتدةانغمس

االستشهاديأبوالرباءاملرصيتقبلهالله



أولىالعملياتاألمنيةداخلمنبج

وتدميردبابتينللجيشالنصيري

شرقدارالفتح



 NUM  NUM مرتداًمن

النصيريةقتلى

جنوبتدمر



النبأواليةحمص



املكتب



لقينحو NUM  NUM مرتدامنعنارصالجيش

النصرييوامليليشياتاملواليةلهحتفهم

جراءكمنيمحكموصولةلجنودالخالفة

عىلدورياتوحاجزلهم،بالقربمن

مدينةتدمر.

فقدنصبجنودالخالفةكمينالرتل

للجيش

النصرييوميليشياتهجنوب

االثنني NUM  NUM رجب،وأوقعوا

تدمر

العرشاتمنعنارصهمقتىل.

اإلعالميلواليةحمص

وذكر

أنجنودالخالفةباغتوارتلاملرتدين

بالهجومعليهبعدأنكمنوالهعندتلة

السريياتلجنوبمدينةتدمر،فدارت

األسلحة،تمكن

اشتباكاتبمختلف

املجاهدونعىلإثرهامنقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابةآخرين،وللهالحمد.

وقبلذلكوتحديداالجمعة NUM  NUM رجب،

صالعددمنجنودالخالفةعىلحاجز

للجيشالنصرييعىلالطريقالرابطبني

مدينتيحمصوتدمر،مماأدىإىلمقتل

عددمناملرتدينوتدمريعدةآلياتلهم.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناملجاهدين

هاجمواالنصرييةعىلالطريقاملذكور،

مماأدىإىلمقتل NUM مرتدينوإصابة

آخرين،وتدمريدبابةوآليةأخرى،ثم

عادوابعدذلكإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملنيغانمني،وللهالحمد.

إىلجانبذلك،استهدفجنودالخالفة

الجيشالنصريياألحد NUM  NUM رجب،

مماأدىإىلمقتلعددمناملرتدينشمال

صوامعتدمر.

وذكراملكتباإلعالميلواليةحمصأن

جنودالدولةاإلسالميةفَجَّرواعبوتني

ناسفتنيعىلعنارصالجيشالنصريي

شمالالصوامع،مماأدىإىلمقتل NUM 

مرتدين،وللهالحمد.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM رجب،دارت

مواجهاتبنياملجاهدينوعنارصالجيش

الرافيضقربصوامعتدمر،سقطعىل

إثرها NUM  NUM مرتداقتىل،وجرىخاللها

تدمريعربةعقب

استهدافها

بصاروخموجه.

الجيش

يذكر

النصرييقُتلوااألسبوعاملايضخالل

االشتباكاتالتيدارتمعجنودالخالفة

التيفوربريفحمص

شمالمطار

الرشقي،وللهالحمد.



أنعددامنعنارص



من



اتخذت



الحكومة



وأذنابهم



الهجماتوالعملياتضدهموليعلم

املرتدين

الصليبيُّون

بأنالفاتورةبينناوبينهمكبريةجدا،

وسيدفعونهامندماءأبنائهمأنهارابإذن

الله،فانتظرواإنامعكممنتظرون.

املرصية

وقد

املرتدة

إجراءاتمشددةبعدهذاالهجوم،منهاإعالن

الطاغوتالسييسعنفرضحالةالطوارئ

ملدة NUM أشهر،وقرارهبتشكيلمجلسأعىل

ملكافحةاإلرهاب،إىلجانبتكثيفوتشديد

اإلجراءاتاألمنيةلحمايةالشخصياتاملهمة

واملنشآتالحيوية،واتخاذإجراءاتاليقظة

والجاهزية.

ولمتكنتلكالعملياتهياألوىلمننوعها

التيتستهدفالصليبينييفمرص،ففي

 NUM  NUM ربيعاألول،شناالستشهاديأبو

عبداللهاملرصيهجومااستشهادياعىل

كاتدرائيةحيالعباسيةوسطالقاهرة

أثناءتجمعالصليبينيفيه،وفَجَّرحزامه

الناسفوسطهم،مماأسفرعنسقوط NUM  NUM 

صليبيابنيقتيلوجريح،بفضلالله.



أخرىللجيش



السبت NUM  NUM رجب،



الجراحالعسكري،مماأسفرعنتدمري NUM 

منها،وللهالحمد.

إذدَمَّرجنود

الخالفة

الخميس NUM 

إثر

رجب،دبابةللجيش

النصريي،

استهدافهابصاروخموجهيفقرية

كشيششمالمطارالجراحيفريفحلب

الرشقي.

دبابة

النصرييدَمَّرها

املجاهدون

إثر

استهدافهابصاروخموجهكذلكيفقرية

العطشانةشمالمطارالجراحرشقدار

الفتح،وللهالحمد.

إىلذلكاستهدفجنودالخالفةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،عنارصالجيشالنصرييوميليشياته

الرافضيةبقذائفالدبابةيفقريةالرشيفة

رشقمدينةدارالفتح،ولمتورداملصادر

حجموطبيعةخسائراملرتدين.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةأحبطوا

األسبوعاملايضمحاوالتتقدمالجيش

الرافضيةعىل

النصرييوميليشياته

مناطقسيطرةاملجاهدينرشقمدينة

دارالفتح،وكبدوهمخسائريفاألرواح

واملعدات،وللهالحمد.



مفرزةأمنيةعبوتنيالصقتنيعىلآليتني

للمرتدينيفمدينةمنبج،األوىليفحي

الرسب،والثانيةيفاملربعاألمنيوسط

املدينة،مماتسببيفتدمرياآلليتنيومقتل

مرتدعىلاألقل.

وعىلصعيدآخر،استهدفجنودالخالفة

آليات

النصرييشمالمطار



الجيش



النبأواليةحلب



استهدفجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM 

رجب،آليتنيللـاملرتدين،داخل

مدينةمنبج،مماأسفرعنتدمريهما،ولله

الحمد.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنهويفعملية

نوعيةهي

األوىلمننوعها،زرعت



أخبـارالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



استنزافمستمرللـالمرتدين

فيأريافالرقة

ومقتلوإصابةعدةأمريكيينفي

هجوماستشهادي



للـاملرتدينيفمناسبتني،يف

قريةالسمانةغربمدينةالطبقة،مماأدىإىل

تدمريهما.

كمافَجَّراملجاهدونعبوةناسفةأخرىعىل

آليةرباعيةالدفعللـاملرتدينيفقرية

البيوضشمالالطبقة،يفحنيجرىإعطاب

جرافةوآليةقربقريةجبشعريشمال

غربيالرقة.

منجهةأخرىقصفتطائرةأمريكية

صليبيةالجمعة NUM  NUM رجب،عنطريق

الخطأموقعالعنارصالـقرببلدة

تلالسمنشمالالرقة،مماأدىإىلتدمري

املوقع،وعربتنيرباعيتيالدفع،ومقتلعدد

مناملرتدين.

إىلجانبذلكقُتلعنرصمنالـ

املرتدينالثالثاء NUM  NUM رجب،إثرقصف

طائرةمسريةتابعةلجيشالخالفةموقعا

لهميفبلدةالكرامةرشقالرقة،وللهالحمد.

كماقصفاملجاهدونهذااألسبوع

تجمعاتونقاطالـاملرتدينداخل

العسكريويفمزرعة

مطار

القادسيةومنطقةالكرامةشمالورشق

الواليةبعددمنصواريخالغرادوقذائف

الهاونوقذائف NUM ،وباألسلحة

الرشاشة،ولمتتسنمعرفةحصيلة

خسائراملرتدين.

اإلسالميةشنوا

أنجنود

يذكر

األسبوعاملايضهجماتانغماسيةعىل

مواقعللـاملرتدينيفأريافمدينة

الرقة،موقعنيخسائربرشيةكبريةيف

صفوفهم،تمثلتبمقتلنحو NUM  NUM  NUM مرتدا،

وإصابةأعدادأخرى،وللهالحمد.



الطبقة



الدولة



اإلعالمي



صالتثلةمناملجاهدينعىلمواقعالـ

املرتدينقربمطارالطبقةالعسكري،ويف

قرىعجيلومزرعةالصفصافةوتريكية

قربمدينةالطبقة.

أنمواجهات

املكتب

وأضاف

استُخدمتفيهامختلفأنواعاألسلحة

اندلعتبنيالطرفني،األمرالذيأسفرعن

مقتلوإصابةعددمناملرتدين،وتدمري

ثكنتنيونقطتني،وإعطابجرافة،بفضل

مناللهومِنَّة.

كمالقي NUM مرتدينمرصعهمودُمِّرتآلية

عسكريةلهم،بعدوقوعهميفحقلألغام

جنوبرشقيمطارالطبقة.



عمليةاستشهاديةغرب



الطبقة



األربعاء NUM  NUM رجب،شن

ويفيوم

االستشهاديأبوعزامالربيجيتقبلهالله

هجومااستشهادياعىلتجمعللـ

املرتدينيفقريةأحمدالخلفغربالطبقة،

مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM عنرصا.

اقتحمبعدذلكعددمناملجاهديناملوقع

وأجهزواعىل NUM مرتدينكانواقدنجوامن

الهجوماالستشهادي.



تدميروإعطاب NUM آليات



للمرتدين



إضافةإىلذلكدَمَّرجنودالخالفةاألحد

عددامنآلياتاملرتدينبعداستهدافهاغرب

وشمالمدينةالرقة.

وقال

إن

املجاهدينفَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلعربتي



اإلعالميلوالية



املكتب



الرقة



كماتمكنجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM 

رجب،منتفجريعبوةناسفةعىلآلية

للـاملرتدينجنوبمدينةالربكة،

مماأدىإىلتدمريهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها،وللهالحمد.

يذكرأنالعرشاتمنعنارصالـ

املرتدينسقطوابنيقتيلوجريحالجمعة

 NUM  NUM جمادىاألوىل،إثرمحاولةتقدم

فاشلةلهمغربمدينةالشدادي،ولله

الحمد.



االنغماسينيواملرتدينتخللهاتفجري NUM 

مناملجاهدينلحزاميهماالناسفني،مما

أدىإىلمقتلنحو NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

ويفسياقآخرشنتطائرةمسريةلجنود

الخالفةغارةعىلجرافةللمرتدينيفقرية

كشكشزيناتجنوبمدينةالشدادي

إىل

الخميس NUM رجب،مما

إعطابها.

إضافةإىلذلكاستهدفتمفرزةقنصمرتدا

منالـ،يفقريةالفدغميجنوبمدينة

الشدادي،مماأدىإىلمقتله،وللهالحمد.



أدى



وأوردتوكالةأعماقأنمجموعةمن

االنغماسينيهاجموامواقعاملرتدينيفقرية

مزرعةالقادسيةرشقالوالية،وتمكنوا

بفضلاللهمنقتل NUM منهموإصابة NUM 

آخرينبينهمقياديبارز،وعاداملجاهدون

إىلاملواقعالتيانطلقوامنهاساملنيوغانمني

أسلحةمتنوعة،وللهالحمد.

هجومانغماسيغربالطبقة

كماانغمسعددمنجنودالخالفةاألحد

 NUM  NUM رجب،يفمواقعللـاملرتدين

غربمدينةالطبقةبريفالواليةالغربي،

مماأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدين.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأن NUM انغماسيني

منجنودالخالفةانطلقوانحومواقع

الـاملرتدينيفقريةالسامنةغرب

الطبقة،ودارتمواجهاتبنياملجاهدين

املنغمسنيواملرتدين،ليُقتلعىلإثرذلك NUM 

مرتدين،وللهالحمد.

االنغماسيني

وخالل

تجمعاللمرتدينمُفَجِّراسرتتهالناسفة

وسطجموعهم،مماأسفرعنمقتلأكثر

من NUM مرتدينوإصابةآخرين،فيماعاد NUM 

مناالنغماسينيإىلاملواقعالتيانطلقوامنها

ساملني،بفضلالله.

صولةخاطفةقربالطبقة

تابعجنودالخالفةهجماتهماالثنني NUM  NUM 

رجب،عىلمواقعللـاملرتدينقرب

مدينةالطبقةومطارهاالعسكري،وكبدوا

املرتدينخسائربرشيةومادية،بفضلالله.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةالرقةفقد



العمليةهاجم



أحد



النبأواليةالربكة



هاجمتثلةمنجنودالخالفةالجمعة

 NUM  NUM رجب،مواقعللـاملرتدين

جنوبغربيالشدادي،مماأدىإىلمقتل

أعدادمناملرتدين.

املصادر

وذكرت

أن NUM من

الخلفية

املجاهدينهاجموا

للمرتدينيفقريتيعنادوالبغدةجنوب

غربيالشدادي.

وأضافتاملصادرأناشتباكاتدارتبني



امليدانية



املواقع



النبأواليةالرقة



املساندة



الخالفةشن

واالنغماسية



يواصلجنود

الهجمات

االستشهادية

والصوالت

الخاطفةعىلالـاملرتدينوالقوات

لهم،يف

األمريكية

مختلفجبهاتالقتاليفواليةالرقة،وقد

كانتحصيلةمواجهاتهذااألسبوعمقتل

وإصابةأكثرمن NUM  NUM مرتداوصليبيا.

مقتلوإصابة NUM  NUM صليبياً



الصليبية



ومرتداً



ففيعمليةيرسهااللهألحدجنودالدولة

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM رجب،سقط

نحو NUM  NUM عنرصامناألمريكينيالصليبيني

والـاملرتدينيفالريفالرشقيمن

واليةالرقة.

وحسبماأورداملكتباإلعالميللواليةفقد

انغمساالستشهاديأبوخليلاملوحد

تقبلهاللهيفغرفةعملياتمشرتكةللقوات

األمريكيةالصليبيةوالـاملرتدينيف

قريةمزرعةالقادسيةرشقالرقة،وفَجَّر

سرتتهالناسفةعليهم،مماأدىإىلمقتل

وإصابة NUM  NUM عنرصامنالصليبينيواملرتدين.

وأضافاملكتباإلعالميأن NUM طائرات

مروحيةأمريكية،هرعتإىلموقعالعملية

االستشهادية،وأخلتالقتىلواملصابني.

مقتل NUM  NUM مرتداًشرقالرقة



إضافةإىلذلك،صالعددمنجنودالخالفة

الخميس NUM رجب،عىلمواقعللـ

املرتدينرشقالرقة،مماأسفرعنمقتل

وإصابة NUM  NUM مرتدا،بينهمقيادي.



هجومانغماسي

يخلف NUM  NUM قتيالً

منالـ

جنوبالشدادي



أخبـارالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



التابعة



لقضاء

الداينية

ففيمنطقة

بلدروز،فَجَّرجنود

الخالفةالسبت

عبوةناسفةعىلآليةعسكريةللجيش

الرافيض،مماأدىإىلتدمريهاوقتلمن

كانعىلمتنها.

كمافُجِّرتعبوةناسفةأخرىعىلآلية

للرشطةالرافضيةيفمنطقةاملجاريةيف

ناحيةاملنصورية،ماأدىلهالكضابطني

و NUM عنارصكانواعىلمتنها،وللهالحمد.

يفحنيدُمِّرتاآلليةالثالثةيفقريةالبوعواد

يفمنطقةالعظيم،وذلكبعدتفجريعبوة

ناسفةعليهاأيضا.

أمايفقريةزاغنيةيفمنطقةالوقف،فقد

سقطقتىلوجرحىمنالرشطةالرافضية

األحد NUM  NUM رجب،نتيجةانفجارعبوة

ناسفةعليهم.

منجهتهااعتقلتمفرزةأمنيةاملرتد

نزارصالحعيلجاسمأحدجواسيس

الحكومةالرافضية،وقامتبتصفيتهيف

ناحيةقرهتبهشمالبعقوبة.يفحني

استهدفتمفارزالقنصعنارصالرشطة

الرافضيةيفقريةأبوكرمةيفمنطقة

الوقف،مماأسفرعنمقتلعنرصمنهم

يفالحال.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدشنوا

األسبوعاملايضصوالتوهجماتبالعبوات

الناسفةعىلثكناتوآلياتالجيشالرافيض

يفالعظيموبلدروزوقرببعقوبة،مما

أدىإىلمقتلعدةمرتدينوإصابةآخرين

وتدمري NUM آلياتعسكرية،وللهالحمد.



ضرباتموجعةللجيشالرافضيقرب

بعقوبة NUM  NUM قتيالًوجريحاًوتدمير NUM  NUM آلية



اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM رجب،إذباغتوا

عنارصالجيشالرافيضيفقريةالندى

رشقمدينةبعقوبة،واشتبكوامعهم،وقتلوا

وأصابواعددامنهم،ثماستهدفوارتالحاول

مساندةاملرتدينبعبواتناسفة،األمرالذي

أدىإىلتدمري NUM عرباتهمر.



إصابةآمرالفوجالرافضي



الثالث



منناحيةأخرى،أُصيبآمرالفوجالثالث

يفالجيشالرافيضالسبت NUM  NUM رجب،

إثراستهدافهمنقبلجنودالخالفةجنوب

مدينةبعقوبة.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناملجاهدين

املرتدبعبوةناسفةيف

استهدفوا

منطقةالبزايز،مماأسفرعنإصابته

بجروحبالغة،وللهالحمدواملنة.



آلية



تدمير NUM آلياتللمرتدين



ويفعملياتأخرىلهم،استهدفجنود

الدولةاإلسالميةآلياتالجيشوالرشطة

الرافضيَّنيوعنارصهمايفمناطقمختلفة،

مماأسفرعنتدمري NUM آليات،ومقتلعدة

عنارصبينهمضابطان.



جنودالدولةاإلسالميةبعدةعبواتناسفة،

مماأدىإىلمقتل NUM  NUM عنرصاوجرحعدد

آخر،وتدمري NUM عرباتهمروآليتني.

صولةعلىمواقعللروافض



فيالمقدادية



لمتقترصعملياتجنودالخالفةعىلهذا

فحسب،إذصالتمجموعةمنجنودالدولة

اإلسالميةعىلثكناتللجيشالرافيضيف

منطقةاملقداديةشمالواليةدياىلالجمعة

وأوقعتقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وحسبمانقلتاألنباءالواردة،فقددارت

اشتباكاتمعالروافضاملرشكنيعقب

املجاهدينثكناتهميفناحية

اقتحام

املنصورية،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدا.

كمافَجَّراملجاهدونعبوةناسفةعىلعربة

رباعيةالدفعبعدأنقَدِمتملؤازرةاملرتدين،

مماتسببيفتدمريهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها.

تدمير NUM همراتفيهجوم



ثانٍ



هجومخاطفآخرنفذهجنودالدولة



النبأواليةدياىل



تكبدالجيشوالحشدالرافضيانخسائر

برشيةوماديةكبريةخاللهذااألسبوع،

نتيجةمواجهاتوتفجريعبواتناسفةمن

قبلجنودالخالفةعىلعنارصهموآلياتهم،

إذقُتلوأُصيبقرابة NUM  NUM مرتداودُمِّرتلهم

 NUM  NUM آليةمتنوعة.

مقتل NUM  NUM رافضياًوتدمير NUM  NUM 



آليات



فقدسقط NUM  NUM عنرصامنالجيشالرافيض

قتىلودُمِّرت NUM  NUM آلياتالجمعة NUM  NUM رجب،

عقبهجومشنهجنودالدولةاإلسالميةعىل

مواقعلهمشمالرشقيمدينةبعقوبة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلإنجنود

الخالفةاقتحموامقراوثكنةللجيشالرافيض

يفقريتيالسامةوربيعةعىلأطرافناحية

السعديةشمالرشقيبعقوبة،فنشبت

اشتباكاتلعدةساعاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،أسفرتعنمقتل NUM مرتدين

وإصابةآخرينوتدمريعربةهمرو NUM آليات

مختلفة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملرتدينأرسلوا

رتلإسنادإىلمنطقةاملواجهات،فاستهدفه



تدميردبابةللجيش

النصيريعلىجبل



هرابش



النبأواليةالخري



استهدفجنودالخالفةالسبت NUM  NUM رجب،دبابةللجيشالنصريي،جنوب

مدينةالخري،مماأسفرعنتدمريها،وللهالحمد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالخريأناملجاهديندَمَّرواالدبابةعىلجبل

هرابشجنوبمدينةالخري،إثرقصفهابصاروخموجه،بفضلالله.

إضافةإىلذلكقصفترسايااإلسنادمواقعالجيشالنصريييفاملطار

العسكريبعددمنقذائفاملدفعيةالثقيلة،ولمتتسنمعرفةخسائرالعدو

البرشيةواملاديةجراءذلك.

يذكرأناملجاهديندَمَّروااألسبوعاملايضآليةعسكريةمزودةبمدفع

رشاش،ومدفعاميدانياللجيشالنصريي،عىلمحوريكليةاآلداب،واللواء

 NUM  NUM  NUM ،بصواريخموجهة،وللهالحمد.



مقتل NUM روافضوتدميرآليتين



أدى



أخرىدَمَّر



وقالاملكتباإلعالميلواليةشمالبغداد

إنجنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىل

آليةاملرتدينيفقريةالعكسةبمنطقة

إىل

اإلسحاقيشمالبغداد،مما

تدمريهاومقتلوإصابةمنكانعىل

متنها،وللهالحمد.

املجاهدون

وبعبوةناسفة

الجمعة NUM  NUM رجب،آليةللجيشالرافيض

يفمنطقةكراغولباليوسفيةيفوالية

الجنوب،وللهالحمد.

الجديرباإلشارةأناملجاهدينيفوالية

شمالبغدادتمكنوابفضلاللهالجمعة

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،منتصفيةآمرفوج

التحدييفالحشدالرافيضومسؤول

الحشدالعشائرييفمنطقةاملشاهدةمع

 NUM  NUM آخرينمنأفرادحمايتهخاللعملية

الخاصيف

انغماسية

املنطقة.



استهدفتمقره



النبأوالياتبغدادوشمالبغداد

والجنوب



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM رجب،عنارصالجيشالرافيضغرب

مدينةبغداد،مماأسفرعنمقتلعددمنهم.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفةفَجَّروا

عبوةناسفةعىلعنارصالجيشالرافيضيف

منطقةأبوغريبغرببغداد،مماأسفرعن

مقتل NUM منهم،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةشنوااألسبوع

املايض NUM هجماتمنفصلةعىلاملرتدين

وقيادييهميفمنطقةأبوغريب،ووسط

بغداد،خلَّفتأكثرمن NUM  NUM قتيالمرتدا،ولله

الحمد.

أمايفواليةشمالبغداد،فقداستهدفجنود

الخالفةآليةللرشطةاالتحاديةالرافضية

الخميس NUM رجب،يفمنطقةاإلسحاقي،

مماأدىإىلتدمريها.



صولةللمجاهدينفيالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منطقةقيفة



النبأواليةالبيضاء



صالتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالميةعىلثكنةللحوثةاملرشكنييفمنطقةقيفة

يفواليةالبيضاءاالثنني NUM  NUM رجب،وأوقعوا NUM قتىليفصفوفهم.

وحسبمانقلتاملصادرامليدانية،فقددارتاشتباكاتمعالحوثةاملرشكنيعقب

اقتحاماملجاهدينلثكنتهميفواديعرصهيفقيفة،مماأدىإىلمقتلعددمن

املرتدين.

أعقبتذلكاشتباكاتمعقوةقدمتملساندةاملرتدين،فيرساللهلجنودالخالفة

إعطابآليةرباعيةالدفعوقتلعنرصين.

وأضافتاملصادرامليدانيةأناملجاهدينعادواإىلمناطقهمالتيانطلقوامنها

ساملنيغانمنيأسلحةوذخائر،وللهالحمد.

يشارإىلأناشتباكاتعنيفةكانتقداندلعتاألسبوعاملنرصمبنياملجاهدين

والحوثةاملرشكني،بعدمحاولةاملرتدينالتقدميفمنطقةقيفة،فتمكنجنودالخالفة

منقتل NUM  NUM مرتداوتدمريعربةمدرعةوإجبارالبقيةعىلالرتاجعواالنسحاب.



أخبـار



جنودالخالفةيهاجمون

القواتالصليبيةالروسية

فيأستراخانجنوب

روسيا



أسرتاخانجنوبروسيا،مماأسفرعن

مقتلرشطيَّنيروسيَّنيوإصابة NUM من

الحرسالوطنيالرويسالصليبي،ولله

الحمد.

يذكر

الدولة

اإلسالميةشنتأواخرالشهراملنرصم،

انغماسياعىلقاعدةعسكرية

هجوما

روسيةيفالشيشان،مماأسفرعنمقتل

وإصابة NUM منالصليبيني،بفضلالله.



أنمجموعةمنجنود



النبأواليةالقوقاز



سقطعددمنعنارصالرشطةالصليبية

الروسيةبنيقتيلوجريحهذااألسبوع

جراءهجومنيمسلحنيلجنودالخالفةيف

واليةالقوقاز.

وذكرتوكالةأعماقأناملجاهدينشنوا

يوميالثالثاءوالخميس NUM ، NUM رجب،

هجومنيمسلحنيعىلالصليبينييفمدينة



عبوات

ناسفة



النبأواليةاألنبار



قُتلوأُصيبأكثرمن NUM  NUM عنرصامن

الرشطةاملرتدةودُمِّرتعدةآلياتللجيش

والرشطةالرافضيَّنيهذااألسبوعجراء

عملياتلجنودالخالفةيفمدينةالرمادي

ومناطقأخرىمنالوالية.

إذاستهدفجنودالخالفةالجمعة NUM  NUM 

رجب،آليةللرشطةيفمدينةالرمادي،

مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM مرتدين.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناملجاهدين

فَجَّرواعبوةناسفةعىلآليةللرشطةيف

منطقةامللعب،مماأسفرعنمقتلمرتد

وإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.

تابعتاملفارزاألمنيةيفالرماديعملها

السبت NUM  NUM رجب،وتمكنتبفضل



 NUM رجب،آليةللجيشالرافيضقرب

منطقةالصكاررشقالرطبةمماأدىإىل

إعطابها.

وذكراملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن

أعطبواعربةهمرللمرتدين

املجاهدين

بعدأنهاجموهاباألسلحةاملتوسطة،ولله

الحمد.

ويفاملحورذاتهصالعددمنجنودالخالفة

االثنني NUM  NUM رجب،عىلثكنةللجيش

الرافيض،مماأسفرعنتدمريآليةللمرتدين.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين

هاجمواثكنةللمرتدينيفمنطقةالكيلو

 NUM  NUM رشقمدينةالرطبة،مماأسفرعن

تدمريعربةهمرومقتل NUM مناملرتدين،ثم

عاداملجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوامنها

ساملني،وللهالحمد.

يذكرأنأكثرمن NUM عنارصمنالرشطة

املرتدةبينهمضباطسقطوااألسبوع

املايضبنيقتيلوجريح،ودُمِّرتآليات

لهمجراءعملياتلجنودالخالفةداخل

مدينةالرمادي،وللهالحمد.



تقتلوتصيب NUM  NUM رافضياً

فياألنبار



أن



أعماق



تدمريهاومقتل NUM عنارص،وإصابة NUM 

آخرين،وللهالحمد.

وعىلصعيدمتصلفَجَّرتمفرزةأمنية

الجمعة NUM  NUM رجب،عربةمفخخةعىل

تجمعللجيشالرافيض،يفمنطقةالـ NUM 

كيلوغربالرمادي.

املجاهدين

وذكرتوكالة

ركنواالعربةاملفخخةثمفَجَّروهاعىل

تجمعللجيشالرافيضيفحيالزيتون

بمنطقةالـ NUM كيلو،غريأنالوكالةلم

تذكرحصيلةالخسائرالبرشيةواملادية

للمرتدين.

وباالنتقال

الرطبة،

آلياتهم

فقدخرس

وجنودهمجراءهجماتلجنودالخالفة

عىلمواقعهم.

إذ



إىلمحوررشق

املرتدونعددامن



استهدفجنود



الخميس



الخالفة



اللهمنقتلوإصابة NUM منعنارص

الرشطةاملرتدة.

وذكرتوكالةأعماقأنعبوةناسفة

فَجَّرهااملجاهدونيفمنطقةامللعبأدت

إىلمقتلرشطيمرتد،وإصابة NUM آخرين،

كماأدىتفجريعبوةناسفةأخرىعىل

آليةللرشطةيفشارعاألربعنيإىلمقتل

 NUM مرتدين،وإصابة NUM آخرين.

استهدف

ويفشارعاألربعنيكذلك

املجاهدونآليةللمرتديناالثنني NUM  NUM 

رجب،األمرالذيتسببيفتدمريها،

ومقتلوإصابةعددمناملرتدين.

وأوضحتاألنباءالواردةأناملجاهدين

فَجَّرواعبوةناسفةعىلعجلةرباعية

الدفعللرشطةاملرتدة،مماأسفرعن



املسريةأثناءتحليقهاقربقريةقزل

قويهقربمطارتلعفر،مماتسببيف

إسقاطها.

بدورهااستهدفتمفارزاإلسنادهذا

الرافيضيف

األسبوعمواقع

قرىنزازةوالحمراءوعنيالواحوالعربة

والكبريةومطارتلعفروأطرافاملطار

بعرشاتقذائفالهاون،ولمتتسنمعرفة

حجموطبيعةخسائراملرتدين.



الحشد



وذكراملكتباإلعالميلواليةالجزيرة،أن

قَصْفالطائراتاملسريةاستهدفثكنات

املرتدينقربطريقبلدةتلعبطة،مما

أسفرعنمقتلوإصابة NUM مرتدين،ولله

الحمد.

إىلجانبذلكتمكناملجاهدونالخميس

بفضلاللهمنإسقاططائرةاستطالع

للروافضاملرتدين،قربمطارتلعفر.

وذكرتاملصادرأنمفارزالدفاعالجوي

استهدفتباملضادات

الطائرة



األرضية



غاراتبالطائراتالمسيرة

علىثكناتالروافض

قربتلعفر



النبأواليةالجزيرة



هاجمتطائراتجيشالخالفةاملسرية

للحشد

الخميس NUM رجب،ثكنات

الرافيضجنوبغربيتلعفر،مماأسفرعن

مقتلوإصابةعددمناملرتدين،وللهالحمد.



تقاريرالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجومجديدبأوامرصليبية

وتنسيقمعالنصيرية



صحوات

القلمون

الشرقي



األسابيع



محرماملايض،تصدىلهاجنودالخالفة

وأحبطوها،بفضلالله.

املاضية،ولعدة

القليلة

ويف

أسبابمنهاالسياسةالصليبيةيففتح

عدةجبهاتومعاركضدالدولةاإلسالمية

يفمناطقمختلفةووقتواحد،إضافةإىل

رغبةالنظامالنصريييفإكمالمرشوعهيف

جعلفصائلالصحواتقوسدفاعودرع

حمايةله،ممتدمنمدينةالضمريمرورا

بالرحيبةشمالهاثمجريودوالعطنة

فالنارصيةوُصوالًإىلمدينةالقريتني،

وهياملناطقالتيسيحميهاالصليبيون

قبلالنظامالنصرييكونهامنطلقاألي

عملياتنحودمشقأوالغوطةالرشقية،

الصحواتيفمواجهةمبارشة

فتصبح

معجنودالخالفةبدالمنالنصرييةمما

يخففالضغطعناألخريويوقفعمليات

استنزافهماملستمرةمنقبلاملجاهدين،

عىلغرارماحصليفتدمروالقريتني

ومحيطمطارالسني،أوعزالصليبيون

لفصائلالصحواتبرضورةالتحركوشن

هجماتمنعدةمحاورملمارسةمزيد

منالضغطعىلجيشالدولةاإلسالمية

وتشتيتقواهيفعدةجبهاتساخنة،

وذلكبالتنسيقمعالجيشالنصرييالذي

سيشنهجماتكذلكيفالقلمونالرشقي،

ويسهلمروردفعاتاألسلحةاألمريكية

إىلالفصائلاملرتدةعنطريقالسويداء

ثمريفدمشقإىلمدينةالضمري،سعيا



املئاتمن



املهجورة،وكتيبة



الدولة

والحماد



هجماتاملجاهدين،وباملقابليقدمالنظام

النصرييدعمالوجستياوجوياومدفعيا

للصحواتيفمعاركهمضدجنودالخالفة.

واستدركاملصدرذاتهغريأنالهجمات

التيشنهاجنود

اإلسالميةيف

الشامي

الرشقي

القلمون

وسيطرتهمعىلمناطقهامةشمال

وشمالرشقيمدينةدمشقمنها

جبالاألفاعيوالبرتاء،والكتيبة NUM  NUM  NUM ،

الكيمياء،

والكتيبة

وتلأبوالشامات،ونقاطقربمطار

السنيالعسكريواللواء NUM  NUM  NUM ،عطلت

الصحواتوالنصرييةألكثر

مخططات

منعامني،وأوقعت

القتىل

والجرحىيفصفوفهم.

وبعدفشلهارغمالدعمالنصرييالكبرييف

تحقيقأينتيجة،زادتفصائلالصحوات

التحالف

املرتدةمن

الصليبي،الذيشنخاللاألشهرالقليلة

الجوية

املاضية

يفمناطقالعليانيةوبرئالقصبوتل

مكحولوحاجزظاظاوغريهايفمنطقة

الحمادالشامي،دعماومساندةلهجمات

الصحواتعىلمواقعالدولةاإلسالمية.

ولميقترصالدعمالصليبيعىلالقصف

الجويفقط،بلنفذتقواتصليبية

وقواتأردنيةمرتدةعمليةإنزالجوي

عىلمواقعللمجاهدينيفقريةالعليانية

جنوبغربيمدينةتدمريفشهر



تنسيقهامع



العرشاتمن



الغارات



النبأواليةدمشقخاص



املنطقة



القلمون



تشهدمنطقةالقلمونالرشقيمعاركبني

جنودالدولةاإلسالميةمنجهة،وفصائل

الصحواتاملرتدةاملدعومةمنالجيش

النصرييوالتحالفالصليبيمنجهة

أخرى،يفظلسعيالصحواتلوصل

الرشقي

مناطقسيطرتهميف

بمنطقةاملحسّةوصوالإىلالحدوداألردنية

املصطنعة،وبالتايلتأمنيخطوطاإلمداد

الصليبيلهم.

وملاتشهدههذه

االسرتاتيجية

منأحداثهامةوتعاونمشرتكبني

الصحواتوالنصرييةوالصليبيني،كان

البدمناالتصالبمصدرميدانيمطلع

لفهممجرياتاألموروأهداففصائل

الصحواتمنتلكالهجماتعىلمواقع

املجاهدينواملكاسب

التيستتحقق

النصرييوالصليبينيعىلحد

للجيش

السواء.

فأوضحاملصدرأنفصائلالصحواتومنذ

بدايةمعاركالقلمونالرشقيوالحماد

الشاميتسعىجاهدةلوصلمناطق

سيطرتهايفالقلمونالرشقيبالحدود

األردنيةاملصطنعة،وذلكلتأمنيإيصال

الدعمالصليبيإىلمناطقهم،وللجيش

النصرييمصلحةكربىيفذلك،إذإننجاح

الصحواتيفمساعيهم،سيجعلهمدرع

حمايةوخطدفاعأولعنالنصرييةمن



القلمون



القريتني



التوقيععىل



منهإلكمالاملرشوعالذيلميكتملمع

الصحوات،وهذاوفقاملاأدىلبهاملصدر

السابق.

وكشفمصدرناأنقادةالصحواتعقدوا

عدةاجتماعاتمعضباطمناملخابرات

لتنسيق

النصرييةيفمدينة

املعارك،وتقسيماألدوار،واالتفاقعىل

تسليمالقريتنييفحالسيطرةفصائل

الصحواتعىلمرشوعاملحساالزراعي،إال

أنخالفاتعىلتفاصيلالتسليموتوزيع

الصيغة

السلطات

أجَّلت

النهائيةلالتفاقية.

فصائلالصحواتاملرتدةوبالرغممنأنال

مناصلهامنشنهجماتعىلاملجاهدين

بعدصدوراألوامرالصليبيةبذلك،إالأن

فصائلجريودوالرحيبةأرسلتممثلني

عنهاإىلقيادةالفرقةالنصرييةالثالثة

للتفاوضعىلماسيحصلونعليهمقابل

املعاركالتيشنوهاضدالدولةاإلسالمية

الرشقي،وجاءتمحاوِلةً

يف

الضغطعىلالنظامالنصرييوابتزازه

إضافيةمنه،

للحصولعىلمكاسب

لعلمهمبحاجةالنصرييةإليهموالسيما

بعداالستنزافالكبريالذييعانيمنه

النظاميفاملواجهاتمعجنودالخالفة،

التيكانآخرهاصوالتاملجاهدينيف

محيطمطارالسنيمطلعشهرجمادى

األوىل،

الهجوم

التي

للصحواتوالنصرييةحينها،

املشرتك

وقُتلفيهاأكثرمن NUM  NUM  NUM نصرييا.

الصليبية

ولتسهيلمرور

القادمةمنالقاعدةاألمريكيةيفمخيم

الركبانإىلفصائلالصحوات،اشرتط

النظامالنصرييأنتتمركزنقاطرصد

عسكريلهيفمناطقسهلةمدان

وواديالخشنوهيمناطقاسرتاتيجية

تتحكمبالطرقالواصلةإىلجبيلالبرتاء

والرحيبةومنهاإىلمدنالرحيبةوجريود

الفصائل

والنارصية،ويفحالوافقت

املرتدةعىلذلك،سيكونالجيشالنصريي

قادرايفأيلحظةعىلالتحركوحصار

تلكاملناطقبشكلكامل.

الجديرباإلشارةأنمدنالرحيبةوجريود

أعدادا

استقبلتخالل

كبريةمنقتىلصحواتالردةوخاصة

الرشقية

املكون

فصيلأسود

الذين

منبقاياصحواتوالية

أثخنتبهمالدولةاإلسالميةخاللمعارك

طردهممنالوالية،حيثرصحمصدر

عسكريلـالنبأأنالكمائنالناجحة

وأسلوباملناورة،إضافةإىلحقولاأللغام

ساهمتوللهالحمديفتكبيداملرتدين

خسائربرشيةكبرية.



أفشلتمخطط



املرتد

الخري



املساعدات



املاضية



الفرتة



بأنواعها،والقنابلاليدوية،وقاذفةالـأخبـارالعددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ

والـ،واألسلحةالثقيلةالتي

أُدخلتحديثاإىلمعسكراتاملجاهدين،

كماتُطبقخاللاملعسكراستنفاراتليلية

مفاجئة،إىلجانبعملياتاملسرياللييل.

ومن

املعسكرحسبما

املصدرغرسالصربوالجَلَدلدى

بنيَّ



أهدافهذا



تقارير



معسكرالشيخ

أبيمحمدالفرقانتقبلهالله

معسكرجديدإلعداد

االنغماسيِّينفيواليةالبيضاء



وكانتأوىلاملعسكراتقدانطلقتمن

واليةحرضموت،إذأقيمفيهاأولمعسكر

لجنودالخالفةيفاليمن،تضمنتدريبات

عىلاألسلحةاألساسيةمثلالكالشنكوف

والـوالـوغريهامن

األسلحة،تلتهمعسكراتآخرىيفالوالية

ذاتها.

وبعدالحمالتالعسكريةاملتعددةالتي

شنهاالحوثةاملرشكونيفاآلونةاألخرية

سعياللسيطرةعىلمواقعاملجاهدينيف

منطقةقيفة،دونأنينجحوايفتحقيق

مآربهمبفضلالله،أقامتواليةالبيضاء

املعسكراألولمننوعه،وهومعسكر

خاصبتخريجمقاتلنيانغماسيِّنيحمل

اسمالشيخأبيمحمدالعدناني،تقبله

الله.

وبعدنجاحتجربةمعسكرالشيخأبي

محمدالعدناني،تقبلهالله،أعادتوالية

البيضاءالتجربةفأقامتمعسكراثانيا

اسم

خاصابتأهيل

الشيخأبيمحمدالفرقان،تقبلهالله.

وقالاملصدرالخاصإنمايُميِّزهذا

املعسكرعدةأمور،منهااالستفادةمن



االنغماسيِّنيحمل



التجربةالسابقة،وإضافةبعضالتدريبات

والتكتيكاتالجديدةالتيتتناسبوطبيعة

املعاركيفالوالية،باإلضافةإىلإدخال

أسلحةجديدة،لمتكنموجودةيفاملعسكر

األول.

أماعنبرنامجاملعسكرفأوضحاملصدر

أنالتدريباتتبدأمنبعدالفجرإىل

العشاء،متضمنةتدريباتاللياقةالبدنية،

الوضعيات

وتدريبات

القتالية،إىلجانبدروسنظريةوعملية

يفالتكتيكالعسكريواستخداماألسلحة

املختلفة،

واملسدسات



التّحمل،وأنواع



كالكالشنكوف،



النبأواليةالبيضاءخاص



يفظلاملعركةالتييخوضهااملجاهدون،

أقامت

وسعياإلعدادمقاتلنيمؤهلني،

واليةالبيضاءمعسكراإلعداداالنغماسيِّني

وتدريبهمعىلمختلفاألسلحةوالعمليات

النوعية.

وللحديثعنهذااملعسكركانلـالنبأ

اتصالمعمصدرخاص،تحدثلنا

بدايةًعنأهميةإعدادأفواجاملجاهدين

للمعاركوتأثريهعىلتغيريكفةاملوازين

فيها،وذكرأنذلكامتثالألمرالله

تعاىلوَأَعِدُّوالَهُمْمَا

اسْتَطَعْتُمْمِنْ

قُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدُوَّ

اللَّهِوَعَدُوَّكُمْاألنفال NUM  NUM منجهة،

ومنجهةأخرىفإنرضاوةالحرب

اإلسالميةضد

التيتخوضها

جميعأعدائهايفوالياتهااملختلفة،تحتِّم

عليها

لجنودها،

اإلسالمية

وتابع

الرشعيةوالعسكرية،لرفع

املعسكرات

كفاءةمقاتليها،واالرتقاءبمهاراتهمإىل

مستوياتتؤهِّلهمللنكايةيفعدوهمأكثر

وأكثر،بإذنالله.



العدة

فأقامت



الكاملة

الدولة



الدولة



إعداد



التكيفمع

املتدربني،وتدريبهمعىل

أصعبالظروفوالتعاملمعها،لينطلق

املتخرجونمنهبإذناللهلتنفيذعمليات

نوعية،ترضباملرتدينيفعمقمناطقهم،

وتزعزعأمنهموتحدثالفوىضلديهم،كما

جرىيفعملياتنوعيةسابقةيفواليات

البيضاءوحرضموتوعدنأبني.

ويفختامحديثهمعالنبأأشاراملصدر

الواليةتسعىإلقامة

الخاص

معسكراتمتخصصةأخرى،يفاملدفعية

واألسلحةالثقيلةوالقنصوغريها،سيُعلن

عنهايفوقتها،بإذناللهتعاىل.



إىل



أن



النهريةومنع



منأنأيتجاوزسيعرضهمللمحاسبة

والعقاب،وقدجرىتعزيربعضهمفعال

نظرالعدمالتزامهمبالقرار.

املركزبتسيري

وإىلجانبذلك،يقوم

دورياتولجانللحفاظعىلالبيئةيف

االحتطاببها،

الحوائج

وكذاحمايةاملحمياتاملخصصةللرعي

التيتوفرغذاءًأساسياللثروةالحيوانية

يفالباديةالشامية،حيثتمتسجيلما

يزيدعىل NUM  NUM مخالفة.

ويفالسياقذاته،سجلاملركزمخالفتني

لفرننيبقيمةربعدينارذهبيلكل

منهما،بسببإخاللهمابرشوطالنظافة

املنصوصعليهامنديوانالزراعة.وتم

ضبطهمامنقبلإحدىدورياتالرقابة

والتفتيش.





وسيعقبالحملةإنشاءاللهحملة

أخرىلتوزيعاألسمدةبأسعارتقلعن

أسعارهايفالسوق،دعماللفالحني،وهذا

حسبماأدىلبهمصدرالنبأ،كماوزَّع

املركزالدفعةالثانيةمناملساعداتعىل

املزارعنييفالوالية،وجاءتعىلشكل

محروقات،حيثبلغتقيمةماوُزِّعخالل

األسبوعاملنرصم NUM  NUM  NUM  NUM ديناراذهبيا،

لتصلالقيمةاإلجماليةملاوزعهاملركز

خاللاألسابيعاألخرية NUM  NUM  NUM  NUM دينارذهبي

أيمايعادل NUM  NUM  NUM ألفدوالر.

وبغيةالحفاظعىلالثروةالسمكيةيف

أعمال

الوالية،قرر

الصيدخاللفرتةالتكاثروملدةثالثة

أشهرتنتهييوم NUM  NUM رمضاناملقبل

إنشاءالله،ونبهالصيادينوحذرهم



املركزوقفكافة



إجراءاتلحمايةالموارد

البيئيةوالثروات

الحيوانيةفيواليةالخير



لزراعة



املزارعني



املحاصيل

لتوجيه

العلفيةكالفصةوالربسيم،وذلكلتأمني

أعالفكافيةللثروةالحيوانيةيفالوالية.

وأضافاملصدرأناملركزنصحاملزارعني

بزراعةنباتالسيسبانيفاألرايضذات

نسبامللوحةاملرتفعة،لكونهيقللمن

ملوحتهاكماويمكناالستفادةمنهكمادة

علفيةللموايش،ومنحطبهللتدفئة.



النبأواليةالخريخاص



أطلقمركزالزراعةيفواليةالخريحملة

الوالية،

إرشاديةتوعويةللمزارعنييف

لتوجيههموحثهمعىلزراعةأنواعمحددة

مناملحاصيل،موضحااألسبابوراءذلك.

ويفهذاالصددقالمصدرمنمركز

الزراعةلـالنبأإنهذهالحملةجاءت


العددالسادسوالسبعونالخميس NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ