
 NUM 



الشيخعمرالشيشاني



جبلمنجبالالقوقاز

شمخيفأرضالخالفة



العددالتاسعوالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنــودالخالفــةيفجعــونفرنســاالصليبيــةفــييــومعيدهــا



هجــومبشــاحنةيوقــع NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــحمــنالصليبييــنفــينيــس



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



هجوممنعدةمحاور

يستهدفمالحدةاألكراد



يفمحيطمنبج



 NUM 

معاركالشرقاطتكبد

الرافضةاملزيدمن



الخسائر



 NUM 

جيشالخالفةيتقدم

ويسيطرىلع NUM حواجز

يفريفحماةالشرقي

 NUM 

ديناإلسالم





وجماعةاملسلمين



 NUM 



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 

فضائلوفوائد



التبكيرللصلواتيف



املساجد



ــبُلفتفــرّقبكــمعــنســبيله



والتتبعــواالسُ



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



ــبُلفتفــرّقبكــمعــنســبيله



والتتبعــواالسُ



يزعممرشكوالدميوقراطيةمنالذينيدّعوناالنتسابإىلاإلسالمأنهممليسلكواهذا

الطريقإاللتجنيبالناسالصداماملكلفمعالطواغيتيفطريقهمإلقامةدينالله،

ويكذّبهميفزعمهمهذاالحجمُالكبريُللقتىلوالجرحىواألرسىواملفقودينالذين

يذهبونضحيةلكلتجربةمنتجاربهمالدميوقراطيةالفاشلة.

ويزعمونأنطريقالدميوقراطيةالكفريهوالطريقالصحيحإلقامةالدينيفهذا

الزمان،رغمأنتجاربقرنمنالزمنتثبتأنمرشيكالدميوقراطيةمليتمكنوامن

إقامةالدينيفأيبقعةمناألرض،ولنيتمكنوامنذلكأبدا،ألناإلسالمدينالتوحيد،

والدميوقراطيةدينرشيك،والميكنللرشكأنيكونطريقاإىلالتوحيد،كامأنهالميكن

تحصيلالطهارةباالنغامسيفالنجاسة.

ويزعمونأنهمالوحيدونالقادرونعىلقيادةاألمة،وأنهمالوحيدونالذييجيدون

السياسة،ويحسنونالتعاملمعأعداءاإلسالم،معأنأحداثالتاريخاملتعددةتفضح

سفاهتهموقلةحيلتهم،ويكفيللكشفعنذلكأننستذكرعدداملراتالتيأوقعوافيها

أنصارهمومريديهمفرائسسهلةبيدجيوشالطواغيت،بعدأنأقنعوهمبالخروجعليهم

بصدورعاريةوأيدٍخاوية،بدعوىالسلمية.

ويزعمونأنهميريدونالحكمليقيمواالدين،والتاريخيثبتأنمرشيكالدميوقراطية

وعبيدالحاضنةالشعبيةيزدادونتنازالعنشعائراإلسالمكلامزادمتكينهميفاألرض،

فيبذلونوسعهميفإرضاءأعداءاللهمنالصليبينيوالطواغيتواملنافقني،ويسعون

جهدهمإلقناعهمأنهملنيأخذوامناإلسالمإالمبقدارمايأذنونلهمبه،ومبقدارماهو

مباحيفدينالدميوقراطيةالكفري،ورغمكفرهماليرىضعنهمأعداءاإلسالم،فيزيلون

حكمهم،ويزجونبهموبأنصارهمإىلالسجون،ويسوقونهمإىلساحاتاإلعدام.

ويفرحالسذجاليومبانتصارالطاغوتأردوغانعىلبعضخصومهكامفرحوامنقبل

بفوزالطاغوتمريسيفاالنتخابات،ومينّيكثريمنهمأنفسهمأنالخطوةالقادمة

ستكونإعالناإلقامةالدين،وتطبيقالرشيعةالله،متناسنيأنتلكاألماينقدوضعوها

منقبليفمريسقبلأنتخيبآمالهموهميرونهخلفالقضبانمععرشاتاآلالفمن

الحمقىواملغفلنيالذيصدّقواأكاذيباألحبارواملرشدينأنهميكنإقامةالدينباتباع

طريقةاملرشكني،ومبداهنةاليهودوالصليبيني.

والواجبعىلاملسلمنيأناليقعوايفأفخاخشياطنياإلنسفيحرصواأنفسهميفسجن

الخياراتالضيقةالتييحاولالكفارإلجاءهمإىلأحدها،منقبيلاالختياربنيأحد

طاغوتني،أحدهاميرفعالشعاراتالعلامنيةالبحتة،واآلخريحملشعاراتعلامنيةمع

إشاراتإسالميةزائفة،بلالواجبعليهمأنيكفروابكلحكمطاغويت،واليقبلوابغري

أنيكونالدينكلهلله،كامال،غريمنقوصوالمجزوء.

وعليهمأنيكونواعىلحذرمنالطواغيت،فليأخذواحذرهموليأخذواأسلحتهم،وال

يرتكواألعدائهمفرصةللنيلمنهم،بقتلهمأواعتقالهم،فإنكانالبد،فرشفالقتل

يفسبيلالله،والنكايةيفأعداءالله،مقدّمعىلذلاألرس،وفتنةالسجن،فمنعادة

الطواغيتاملنتسبنيلإلسالمزورا،أنيقدمواألسيادهمالصليبينيقرابنيمندماء

املوحّدينيتقربونبهاإليهمزلفى،ويتّقونبهاغضبهمتقوى،ويثبتونلهممنخاللها

براءتهممنالتوحيدوأهله،ووالءهمللرشكوأهله.

وعليهمأنيُعدّوا،ويَستعدّوا،لينتهزواكلفرصةمينحهماللهإياهاليظهرواتوحيدهم،

وميكّنوالدينهميفاألرض،والتأخذهمرأفةيفديناللهبالطواغيتوجنودهم

وأنصارهم،واليهنوايفابتغاءالقوماملجرمني،واليهولنهمجمعهموعددهموسالحهم،

فإنهممنصورونعليهمبإذناللهتعاىل.

منصورونبتوحيدهمعىلرشكاملرشكني،وباتباعهمملنهاجالنبيصىلاللهعليهوسلم

عىلاملبدّلنيواملفسدين،وبجامعتهمعىلجاهليةاملتفرّقني،وبجهادهميفسبيلاللهعىل

املقاتلنييفسبيلالطاغوتأجمعني.

واللهغالبعىلأمرهولكنّأكرثالناساليعلمون.



 NUM 

جنــودالخالفــةيهاجمــونرعايافرنســا





وألمانيــاالصليبيتيــنوالحصيلــة



 NUM  NUM  NUM قتيــالًوجريحــا



النبأفرنساوأملانيا

سقطنحو NUM  NUM  NUM صليبيقتىلالخميس NUM شوال،وأصيباملئاتبعدأنقامأحدجنود

الدولةاإلسالميةبدهسهمبواسطةشاحنةكبريةأثناءاحتفالهممبايسمىعيدفرنسا

الوطنييفمدينةنيسجنوبفرنسا.

فبيناميجتمعاآلالفمنرعايافرنساالصليبيةيفشارعمنتزهاإلنجليزيفمدينة

نيسالفرنسيةاحتفاالبـالباستيلالذيميثلالعيدالوطنيالفرنيس،هاجماألخ

محمدسلامنلحويّجبوهاللهذهالجموعالكافرةبشاحنةكبريةوبدأبدهسالصليبني

عىلمدى NUM كيلومرتتقريبا.

وبعدأنأثخنوقتلوأصاباملئاتمنرعايافرنساالصليبية،سقطاألخاملهاجمقتيال

برصاصالرشطةالفرنسيةالصليبية،نسألاللهتعاىلأنيتقبلهيفالشهداء.

الهجوماملباركالذينفذهاألخبوهاللأسفرعنمقتلنحو NUM  NUM  NUM صليبيوإصابةنحو

 NUM  NUM  NUM آخرين،منهم NUM  NUM يفحالةخطريةكامأفادتوسائلإعالميةوطبيةمقربةمن

الحكومةالفرنسيةفيامفرعرشاتالصليبينيمذعورينمبتعدينعنالشاحنة.

وأوضحتوكالةأعامقأنالعمليةجاءتاستجابةلنداءاتاستهدافرعايادولالتحالف

الصليبي،التيأطلقتهاالدولةاإلسالميةعربإعالمهاالرسمي.

كامتناقلتوسائلإعالمأنمنبنيالقتىل NUM  NUM يهودياوأمريكيَّنياثنني،يفحنيأعلنت

الخارجيةالبلجيكيةأنهاالتزالتجهلمصري NUM  NUM شخصامنرعاياها.

أمايفأملانياويفاستجابةأخرىلنداءاتاستهدافرعايادولالتحالفالصليبيالذي

يقاتلالدولةاإلسالمية،شنأحدجنودالدولةاإلسالميةمساءاالثنني NUM  NUM شوال،

هجوماعىلرعاياألملانياالصليبيةأثناءوجودهميفأحدالقطاراتيفمدينةفورتسبورغ

شاملواليةبافاريااألملانية،مامأدىإىلإصابةالعرشاتمنهم.

وقالتوكالةأعامقأنجنديالدولةاإلسالميةمحمدرياضهاجمالركابالصليبيني

بفأسوسكنيأثناءاستقاللهمالقطاربنيمدينتيترويشتلينغنوفورتسبورغ،ورشع

بطعنورضبالصليبيني.

وذكرتوسائلإعالمأملانية،أن NUM  NUM شخصاأصيبوايفالهجوم،جراحبعضهمخطرية،

وفقحصيلةأولية،فيامقُتلاألخاملنفذبرصاصالرشطةاألملانيةالصليبية،نسألالله

تعاىلأنيتقبلهويعيلدرجته.

وبالعودةإىلفرنسافقدأثارتهذهالعمليةحالةمنالخوفوالهلعوالفوىضيف

صفوفالقواتالفرنسيةالصليبية،وأجربتالرئيسالفرنيسعىلاتخاذمزيدمن

اإلجراءاتاألمنيةالتيستحميبالدهكاميظنمنأيهجامتأخرى.

ومنهذهاإلجراءاتالتياتخذتهاالحكومةالفرنسيةنرش NUM  NUM آالفعنرصأمنإضايف

يفعددمناألماكنيففرنسا،إىلجانبمتديدحالةالطوارئالتيأُعلنتمنذهجامت

باريسملدة NUM أشهرإضافية.

وسبقلفرنساالصليبيةأنعاشتمرارةهجامتجنودالدولةاإلسالمية،وكانآخرهذه

الهجامتيوم NUM رمضاناملايض،عندماقتلاألخعبداللهلعرويسضابطافرنسيا

يشغلمنصبنائبمديرقسمللرشطةوزوجتهيفمنزلهاميفضاحيةمانيافيل

شاملالعاصمةباريس،ويفوقتتشهدفيهفرنساأشدحاالتاالستنفاراألمني،حيث

كانواقدحشدوانحو NUM  NUM ألفاًمنرجالاألمنخوفامنهجامتتنفذهاالدولةاإلسالمية

أثناءانعقاددورةكأسأممأوربالكرةالقدم NUM  NUM  NUM  NUM .

إالأنأكربعمليةلجنودالدولةاإلسالميةيففرنسا،كانتيف NUM صفرحيثنفّذ NUM 

منجنودالخالفةسلسلةهجامتمتزامنةبأحزمةناسفةوبنادقرشاشةعىلمواقع

مختارةبدقةيفقلبالعاصمةباريسمنهاملعبديفرانسومركزباتاكلونوأهداف

يفاملناطقالعارشةوالحاديةعرشوالثامنةعرش،وأسفرتعنمقتلوإصابةمااليقل

عن NUM  NUM  NUM صليبي.

هذاومازالتالدولةاإلسالميةتعدفرنساوبقيةدولالصليبالتيتشاركيفالتحالف

ضدهامبزيدمنالعملياتالنوعيةيفعقردارهمبإذنالله.



 NUM العددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

عمليــاتانغماســيةتوقــع NUM  NUM  NUM قتيــلمــنمالحــدةاألكرادقربســدالفاروق



وهجمــاتبالعبــواتالناســفةعلــىآلياتهــمفيالبركة



لقوامرصعهمجراء



العنارصاملوجودينفيها،البالغعددهم



 NUM  NUM مرتدين.

التايلاالثنني،لقينحو

ويف

اليوم



 NUM  NUM مرتدامنمالحدةاألكرادمرصعهم

بتجدداملواجهاتمعاملجموعاتاالنغامسية

التيتسللتإىلقرىرشقسدالفاروق.

لرتتفعبذلكحصيلةقتىلمالحدةاألكراد

الهجامت

الذين

االنغامسيةالتينفذهاجنودالخالفةإىل

أكرثمن NUM  NUM  NUM قتيل،فضالعنعرشات

املصابني،وللهالحمد.

يذكرأنأكرثمن NUM  NUM  NUM مرتدمنمالحدة

األسبوعني

األكرادلقوامرصعهمخالل

املاضينييفهجامتلجنودالدولةاإلسالمية

استهدفتمواقعهمشاملوشاملرشقي

الوالية،تخللهاتفجريسيارةمفخخةمركونة

رضبتمقرالهم،يفحنيأُسقطتطائرة

أمريكيةقاصفةبدونطيارغربالوالية.

الســيطرةعلــى NUM حواجــزللجيــشالنصيريشــرقمدينة



يفتجمعاتاملرتدين،مامأسفرعنمقتل

نحو NUM  NUM مرتدا.

تابعاملجاهدونهجومهميفاليومذاتهحيث

انطلقاالستشهاديأبوالرباءاألنصاري

اللهبسيارةمفخخةمستهدفا

تقبله

تجمعاتاملرتدينقربقريةكردوشان،

أعقبههجوماستشهاديثانٍنفذهاألخأبو

جليبيباألنصاريتقبلهاللهبسيارة

مفخخةعىلتجمعآخرللمرتدينيفقرية

حمدانات.

الهجوماناالستشهاديانأسفراحسبام

املصدرذاتهعنسقوطنحو

أضاف



 NUM  NUM مرتدامنمالحدةاألكراد،وإصابة

العرشاتمنهم.

وملتقترصاملواجهاتعىلذلكفحسب،

حيثتسللتمجموعةمناملجاهديننحو

أحداملواقعالتييتمركزفيهامالحدةاألكراد

يفقريةالرميلة،ومتكنتمنقتلجميع



النبأواليتاالرقةوالربكة

لقينحو NUM  NUM  NUM عنرصمنمالحدةاألكراد

مرصعهمخاللهذااألسبوعفضالعن

إصابةالعرشاتعقبهجامتانغامسية

متعددةاملحاورشنهاجنودالدولةاإلسالمية

عىلقرىرشقسدالفاروق،عىلطريق

إمداداملرتديننحوبلدةرصينبريفعني

اإلسالم.

ففييوماألحد NUM  NUM شوال،هاجمت

مجموعةانغامسيةمنجنودالدولةاإلسالمية

مواقعملالحدةاألكرادرشقسدالفاروق

تزامنذلكمعتنفيذعمليتنياستشهاديتني.

مصدرميداينأفادالنبأأنجنودالخالفة

بدؤواهجومهمباقتحاممواقعمالحدة

األكراديفقريتيبريدموصايكول

الفاروق،حيثدارت

غريبرشقسد

مواجهاتعنيفةداخلالقريتني،قامخاللها

 NUM مناالنغامسينيبتفجريسرتاتهمالناسفة



ســلميةفيريفحماةالشــرقي



ويفواليةالربكةشنتاملفارزاألمنيةالتابعة

للدولةاإلسالميةعدةعملياتاستهدفت

آلياتملالحدةاألكراديفمناطقمتفرقةمن

مدينةالربكة.

فقدقُتل NUM مرتدينمنمالحدةاألكرادالثالثاء

 NUM شوال،وأصيبآخرونبينهممسؤول

استخباراتإثرهجومملفزرةأمنيةمنجنود

الخالفةبعبوتنيناسفتنياستهدفسيارتني

رباعيتيالدفعلهميفريفمنطقةالهول

جنوبرشقيمدينةالربكة.

ويفريفمنطقةالهولأيضااستهدف

جنودالدولةاإلسالميةمجموعةمناملرتدين

يفاليومذاتهبعبوتنيناسفتني،مامأسفر

عنمقتل NUM مرتدينعىلاألقل.

كملقُتلعنرصوأصيب

األربعاء

 NUM شوال،بتفجريعبوةناسفةيفبلدة

القحطانيةشاملرشقيمدينةالربكة.



آخر



املتفجرةعىل



إثراستهدافهمابالمضاداتاألرضية

مفارزالدفاعالجويتسقططائرة

مروحيةوأخرىحربيةللنظامالنصيري

النبأواليتادمشقوالخري

متكنتمفارزالدفاعالجويالتابعةللدولة

اإلسالميةيفواليتيدمشقوالخريالخميس

 NUM شوال،منإسقاططائرةمروحية

وأخرىحربيةتابعتنيلسالحالجوالنصريي.

حيثاستهدفتمفارزالدفاعالجويطائرة

مروحيةللنظامالنصرييباملضاداتاألرضية

املسلمني

لدىمحاولتهاقصفمنازل

الغوطة

بالرباميل

أطراف

الرشقيةبريفمدينةدمشققربقرية

البيطارية،مامأسفرعنتدمريها،ومقتل

طاقمهاحرقاًداخلها.

هذاوقدمتكنتمفارزالدفاعالجوييف

واليةالخريمنإسقاططائرةحربيةمن

طرازميغباملضاداتاألرضيةبعدأنأغارت

عىلعددمنبيوتاملسلمنييفقرىجنوب

رشقيمدينةالخري،مامأسفرعنإسقاطها

ومقتلقائدالطائرة،وللهالحمدواملنة.

كامدُمِّرتدبابتانلقواتالنظامالنصريي

يفجبلثردةجنويبمدينةالخري،وذلكبعد

استهدافهامبصاروخنيموجهني.

إضافةإىلذلك،فقدقصفتطائرةحربية

تابعةلسالحالجوالنصريياألحد NUM 

شوال،بالخطأنقاطمتركزلقواتهايف

كتيبةاملدفعيةقربمطارالخري،ومليتسنَّ

لوكالةأعامقالتيأوردتالخرب،معرفةحجم

الخسائرالتيلحقتباملرتدين.



وامليليشياتالداعمةلهبدؤوانهايةشهر

شعباناملنرصمحملةضخمةاستمرتنحو

 NUM  NUM يومابغيةالوصولإىلمدينةالطبقة

االسرتاتيجيةومطارهاالعسكري،مُنيتفيها

القواتاملهاجمةبخسائرفادحةحيثسقط

أكرثمن NUM  NUM  NUM قتياليفصفوفهمبينهم

 NUM جنودروسصليبيني،فضالعنتدمري

 NUM  NUM آليةعسكريةمنوعةبينها NUM  NUM دبابة،

فيامتخللتاملواجهاتتنفيذ NUM عمليات

استشهاديةرضبتتجمعاتوأرتالاملرتدين،

وقداستعادتالدولةاإلسالميةبفضلالله

تعاىلجميعاملناطقالتيتقدموافيها

وباتتعىلمشارفبلدةإثريابريفالوالية

الرشقي.



واصلجنودالدولةاإلسالميةهجومهميف

اليومالتايلاألحد NUM  NUM شوال،بعدالتقدم

الذيأحرزوهيفمحيطقريةاملفكرالرشقي.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأناالستشهادي

أباعديالحميصتقبلهاللهمتكنمن

االنغامسوتفجريسيارتهاملفخخةوسط

تجمعللجيشالنصرييداخلقريةاملفكر

الرشقي،موقعاعددامنالقتىلوالجرحى

يفصفوفهم،أعقبذلكهجومللمجاهدين

عىلمواقعاملرتدينيفالقرية.

إضافةإىلذلك،دُمِّرتسيارةرباعيةالدفع

للجيشالنصرييإثركمنيمحكملجنود

الخالفةعىلالطريقالرابطبنيمدينةسلمية

وقريةالشيخهالل.

الجدير

بالذكر



النصريي



النظام



أن



النبأواليةحامة

سيطرجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

شوال،عىل NUM حواجزللجيشالنصرييبني

قريتياملفكروعقاربالصايفيفريفوالية

حامةالرشقي.

مكتبواليةحامةاإلعالميذكرأنجنود

الخالفةشنواهجوماعىلحواجزالجيش

النصرييالواقعةبنيقريتياملفقروعقارب

الصايفرشقمدينةسَلَمْيَة،حيثدارت

اشتباكاتأسفرتعنالسيطرةعىل NUM حواجز

كاناملرتدونيتمركزونفيهاومقتلعدد

منهم،فيامالذمنبقيحيامنهمبالفرار،

كاممنَّاللهعىلاملجاهدينباغتنام NUM عربات

مزودةبرشاشاتثقيلة،باإلضافةإىلأسلحة

وذخائرمتنوعة.



مواجهــاتمحتدمــةمــعالجيــشالنصيــريقــربتدمر



استهدافهامبصواريخموجهة،وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

متكنواخاللاألسبوعنياملاضينيمنالسيطرة

عىل NUM  NUM حاجزاونقطةعسكريةرشقمدينة

تدمر،وعىلقريةيفريفالواليةالرشقي،

عقبمواجهاتعنيفةدارتمعقواتالنظام

النصرييوامليليشياتاملواليةله،تخللها

تنفيذ NUM عملياتاستشهاديةرضبتتجمعات

املرتدين،فيامأُسقطتمروحيةروسيةرشق

صوامعحبوبتدمر،وقُتلأفرادطاقمهاوهام

طيارانروسيان.



للجيشالنصرييإثراستهدافهبصاروخ

موجه.

كامأحبطجنودالدولةاإلسالميةيفاليوم

ذاتههجومالقواتالنظامالنصرييعىلتلة

األبراججنوبرشقيتدمر.

ورشقمدينةتدمرأحبطجنودالخالفةالسبت

 NUM  NUM شوال،هجوماللجيشالنصريي

ومتكنوامناغتنامدبابة NUM  NUM وقتلعددمن

املرتدين.

إىلجانبذلكدمّرجنودالخالفةدبابتني

للجيشالنصرييرشقمدينةتدمر،إثر



الداعمةله



النبأواليةحمص

قُتلوأصيب NUM  NUM مرتدامنقواتالنظام

االثنني

النصرييوامليليشيات

 NUM شوال،يفمواجهاتمعجنودالدولة

اإلسالميةقربصوامعحبوبمدينةتدمر.

وأكدتوكالةأعامقأنمواجهاتاندلعتبني

جنودالخالفةمنجهةواملرتدينمنجهة

أخرىقربصوامعحبوبتدمر،وقدأسفرت

عنسقوط NUM  NUM مرتدايفصفوفهم،وإصابة

 NUM  NUM آخرين.

وبالقربمنالصوامعأيضا،دُمِّرمدفعرشاش



استنزافمســتمرلمالحدةاألكرادالعددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



وهجــوممــنعــدةمحــاوريســتهدفهمفــيمحيــطمنبج



 NUM 



تقارير



اعرتافات



النبأواليةحلبخاص

تواصلتاملعاركاملحتدمةيفمدينةمنبج

بنيجنودالدولةاإلسالميةمنجهةومالحدة

األكرادومنيساندهممنالقواتاألمريكية

منجهةأخرىخاللهذااألسبوع،وسط

استنزافكبريللقواتاملهاجِمة.

النبأكانلهااتصالمعمسؤولاإلعالم

العسكرييفمدينةمنبج،فأكدلهاأن

الحرباإلعالميةالتييشنهامالحدةاألكراد

وأسيادهمالصليبيونالتقلرضاوةعن

الهجمةالعسكرية،وذلكمنخاللبث

األكاذيبواإلشاعاتعنتقدمهمالكبريداخل

املدينةوقتلالعرشاتمناملجاهدين،إىل

جانبادعائهمحسنالتعاملمعاألهايل

وتأمنيمستلزماتالحياةلهم،وأنهذاكله

محضكذبوتزوير،وأضافوكنتمقد

املرتديوسفسعدون

سمعتم

شقيقاملرتدالهالكفيصلأيبليىلحول

كذبهمأماماإلعالمعناإلحسانإىلاألهايل،

ومخططاتهماملستقبليةبعدسيطرتهمعىل

املدينةكامزعموامنإعالنالفدرالية

والتجنيداإلجباريللسكانيفصفوفهم.

األخأبوالحارثالشاميأحدجنودالدولة

اإلسالميةداخلمدينةمنبجقاللـالنبأ

إذاأردناالحديثباملفهومالذييتحدث

بهالكثريمنالناس،فإنالكفةمنناحية

عسكريةغريمتوازنة،إالأناملجاهدين

يعلمونعلماليقنيأنهماليُهزمونبقوة

يُهزمون

عدوهموحداثةسالحهم

مبعاصيهموذنوبهموبُعدهمعنالله،كام

أنهمينترصونبتقواهموإميانهموصدقهم

معالله،لذلكوبالرغممنأنسامءاملدينةتكاد

التخلومنالطائراتالحربيةوطائرات NUM  NUM 

والطائراتاالستطالعيةتجدجنودالخالفة

يصولونويجولونويناورونمنجانب

ويباغتونعدوهممنجانبآخر،ويختم

إننانضعنصبأعينناقولهتعاىلوالعاقبة

للمتقنيوإنْتقدَّماملرتدونيفحيأوحيني

يفاملدينةبعد NUM أسابيعمنحملتهمفإن

يقينناباللهكبريبأنالنرصحليفنا،وحاشا

للهأنينرصمالحدةًعبيداًللصليبينيوأذنابا

لهمعىلموحدينمجاهدينيفسبيلهساعني

لتحكيمرشعه.

املحنواالبتالءاتقدراملؤمنني،والبدللدولة

اإلسالميةمنأنمتريفكلمرحلةمنهذا

الطريق،ليميزاللهالصادقمنالكاذب

والطيبمنالخبيث،وليعلماللهُمَنصدّق

أقوالهبأفعالهومننكصعىلعقبيه،فالدين

ليسمجردشعاراتوأقوالبلالبدملنأراد

سلعةاللهأنيقدممثناغاليا،فيبذلروحه

رخيصةيفسبيله،وبإذناللهإنناصامدون

صابرونمحتسبون،حتىيقيضاللهبيننا

وبنيأعدائنا،ولرنينّاللهمنّاخرياإنشاء



بل



مناملالحدةجراءوقوعهميفحقلألغام

زرعهجنودالدولةاإلسالميةيفاملنطقة،

التيشهدتأيضاتدمريعربةهمرللمرتدين

بعبوةناسفةومقتلمنكانعىلمتنها.

جنودالخالفةيشنونهجومًاواسعًا



متعدداملحاور



إالأنالهجوماألكربلجنودالخالفةخاللهذا

األسبوعكانيوماالثنني NUM  NUM شوال،حيث

جرتمعاركعنيفةيفمحيطمدينةمنبج

سقطفيهاأكرثمن NUM  NUM مرتدامنمالحدة

األكراد،بعدأنهاجمجنودالدولةاإلسالمية

مواقعهميفعدةمحاورغربوجنوب

وشاملاملدينة،محاولنيعزلاملرتدينعن

بعضالقرىوكرسالطوقاملفروضعىل

مدينةمنبج.

ففيجنوباملدينةسيطرجنودالخالفةعىل

جبيلاألقرعوأمالرسجوقريةقرعةصغرية

بعدقتلعددمناملرتدين،فيامانغمست

مجموعةمناملجاهدينيفتجمعاتاملالحدة

املوجودةيفقريةالنعيميةقرببلدةأبو

قلقلومتكنتمنقتل NUM مرتدين.

ويفريفاملدينةالغريبانغمسعددمن

الخالفةيفنقاطتجمّعمالحدة

جنود

األكراديفقرىالدندانيةوأمعدسةوالفارت،

فاشتبكوامعاملرتدينوقتلوا NUM  NUM عنرصامنهم

وأصابوانحو NUM  NUM آخرين.

أمايفاملحورالشاميلللمدينةفقدسيطر

جنودالدولةاإلسالميةعىلقريةالهورشية،

وللهالحمد.

منجهتهانفذتالطائراتاألمريكيةغارات

كثيفةكانلألهايلنصيبمنهايفقرية

حيمرالبدةقرببلدةأبوقلقلحيثسقط

قتىلوجرحى.

وحتىلحظةكتابةهذاالتقريرفاملعارك

مستمرةبنيجنودالدولةاإلسالميةومالحدة

األكراد،نسألاللهالفتحوالتمكنيإلخواننا

املجاهدينوردعاديةأعداءالدين.



وُصفتبأنهااألكربللمقيمنييفمناطق

سيطرتهم،وذلكلتعويضالنقصالكبرييف

جبهاتالقتالعىلأطرافمدينةمنبج،كام

تنرشصفحاتهمالرسميةواملواليةلهمعىل

مواقعالتواصلوبشكليوميصورالعديد

منالقتىلالذينقضواعىلأطرافاملدينة.

هذهالخسائرالكبريةيفصفوفاملرتدين

جاءتلعدةأسبابلعلأبرزهاهواعتامد

جنودالخالفةعىلأسلوبالحربالخاطفة

الذياليهدفإىلاالحتفاظباألرضبقدر

استنزافالخصم،ويحاولاملرتدونالتغطية

عىلخسائرهممنخاللاالقتصارعىلذكر

أسامءالقادةالذينيُقتلونفقط،دونذكر

الكثريمنعنارصهم.



 NUM  NUM قتيالًوجريحًايفإحباطهجوم



للمرتدينجنوبغرباملدينة



وبالعودةإىلاملواجهاتاملبارشة،فقدأحبط

جنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM شوال،

هجوماملالحدةاألكرادعىلمواقعهمجنوب

غريبمدينةمنبج.

وقدحاولاملرتدونإحرازتقدممنالجهة

الجنوبيةالغربيةللمدينة،فهاجماستشهادي

تجمعالهمبسيارةمفخخة،ومتكنبفضل

اللهمنالوصولإليهموتفجريها،مامأسفر

عنمقتل NUM مرتدينوجرحمااليقلعن NUM  NUM 

آخرين،مامأجربهمعىلالرتاجعواالنسحاب.

هجماتباألسلحةالقناصةوالعبوات



أوقعت NUM  NUM قتيالًوجريحًا



ويفيومياألربعاءوالخميس NUM  NUM 

شوال،سقطالعديدمنعنارصمالحدة

األكرادقتىل،بعدالهجومعليهمبالعبوات

واأللغامواألسلحةالقناصةيفمحيطمدينة

منبج.

حيثقُتل NUM  NUM مرتدايفهجامتمنفصلة

استهدفتمالحدةاألكرادعىلأطرافاملدينة،

كامقُتل NUM مرتدينوأُصيب NUM آخرونيف

تفجريعبواتناسفةجنوبغريباملدينة.

وإىلالشاملالغريبمناملدينةقُتلعدد



القصف



العشوايئبقنابر



الله،هذاماأدىلبهاألخأبوالوليداألنصاري.

ميدانياوبعدأكرثمن NUM  NUM  NUM غارةعىلاملدينة

اعرتفبهاالتحالفالصليبيالذيتقوده

األكرادتقدمايف

أمريكاحققمالحدة

األطرافالغربيةوالجنوبيةمناملدينة،فيام

عجزوابفضلاللهعنالتقدميفبقية

املحاور.

هذاالعددالكبريمنالغاراتالجويةإىل

الهاون

جانب

واالستهدافاملستمرلألهايلداخلاملدينة

باألسلحةالقناصةمنقبلاملرتدين،تسبب

بدماركبرييفاملدينةوقتلالعديدمن

األهايل.

ويفاملقابلشنّجنودالدولةاإلسالميةعدة

هجامتعىلمواقعوتجمعاتاملالحدةعىل

أطرافاملدينة،معاستمرارعملياتالقنص

والعبواتالناسفةالتيحدّتبشكلكبريمن

تحركاتمالحدةاألكرادومحاوالتتقدمهم.

وذكرمسؤولاإلعالمالعسكرييفاملدينة

أنالتقدمالذيحققهمالحدةاألكراديف

األطرافالغربيةمناملدينةبعدعرشات

الغاراتالتينفذتهاطائراتالتحالفعىل

مواقعاملجاهدينإذبلغعددهاخاللهذا

األسبوعأكرثمن NUM  NUM غارةكانباهظالثمن

بالنسبةلهم،إذتكبدواخسائربرشيةكبرية

خاللاملواجهاتاملبارشةوالهجامتالتي

شنهاجنودالخالفةباألسلحةالقناصة.

أمايفحيالحزاونةيفالطرفالجنويبمن

املدينة،فيضيفاملصدرالسابقأنمواجهات

عنيفةتدوريفالحيوأنهتعرضيفمناسبة

واحدةلقصفبـ NUM غاراتجويةمنطريان

التحالفبعدأنعجزاملرتدونعنتحقيق

تقدمملموسفيه،الغاراتوكاميفبقية

مناطقاملدينةنجمعنهادماركبرييف

الحي.

الخسائرالبرشيةالتيمُنيبهامالحدة

أضطرهم

األكرادكانتكبريةجدامام

كامنقلتالكثريمنصفحاتالتواصل

االجتامعي

إجباري



إىلحملةتجنيد



أخبـــار NUM العددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إسقاططائرةمسيّرةشمالتلعفر

وهجماتبمختلفاألسلحةفي



حديثةونينوى



هجومانغماسيفيالرطبةيوقع NUM  NUM قتيالًرافضيا



وإحباطهجومرافضيعلىالدوالب



املفارز



الجوية



املرتدينيفمنطقة



النبأوالياتالجزيرةوالفراتونينوى

متكنت

التابعةللدولة

اإلسالميةاألحد NUM  NUM شوال،منإسقاط

طائرةمسريّةتابعةللتحالفالصليبي

شاملتلعفر.

وقالتوكالةأعامقأنالطائرةاملسريّة

أُسقطتبعدأناستهدفهاجنودالخالفة

باملضاداتاألرضيةأثناءتحليقهافوق

مناطقسيطرتهميفمنطقةالعياضية

شاملتلعفر.

ويفواليةالفراتهاجمجنودالدولة

األحد NUM  NUM شوال،مواقع

اإلسالمية

الجيشالرافيضيفمدينةحديثة.

وقالاملكتباإلعالميللواليةأنالهجومكان

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةواستهدف

الحقالنية

ثكنات

وحاجزاملدخلجنوبمدينةحديثة،وأعقبه

قصفتلكاملواقعبصواريخمحليةالصنع

وبقنابرالهاون.

ومليرشاملكتباإلعالميإىلطبيعةوحجم

الخسائرالتيمُنيبهااملرتدونعىلإثرهذا

الهجوموالقصفالذيتاله.

أمايفواليةنينوىفقدشنّتفرقاإلسناد

العديدمنالهجامتخاللهذااألسبوععىل

مواقعوتجمعاتمرتديالبيشمركة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةنينوىأن

القصفطالثكناتمرتديالبيشمركةيف

كلمنمناطقأسيكموصلوقوبانوالدير

وسداملوصلويفاملصداتقربقريةحسن

شاميوعندمفرقأسيكموصلويفقرى

باقوفةوتوثةوكربيلواملفتيةويفجبيل

عنيالصفرةوبعشيقة.

القصفالذياستخدمتفيهقنابرالهاون

واألسلحةالثقيلةتمعىلشكلرشقات،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

هجماتباألسلحةالقناصةجنوببغداد

النبأواليةالجنوب

قُتلعددمنعنارص

الحشد

الرافيض

استهدافهم

الخميس NUM شوال،بعد

باألسلحةالقناصةوالعبواتالناسفةيف

مناطقمتفرقةمنالوالية.

حيثاستُهدفمرتدانرافضيانباألسلحة

القناصةيفمنطقتيالرشيدوعربجبور،

مامأدىإىلمقتلهامعىلالفور،يفحني

قُتلرافيضوأصيبآخربعدالهجومعىل

دوريةراجلةلهمبعبوةناسفةيفمنطقة

السيافيةالتابعةلعربجبور.

يُشارإىلأن NUM  NUM رافضياكانواقدلقوا

مرصعهميفاألسبوعنياملاضينيإثرهجامت

متفرقةومنفصلةلجنودالدولةاإلسالمية

كانأغلبهابالعبواتالناسفة،كامكانملفارز

القنصنصيبكبريمنهذاالهجامت.



منجانبآخرشنّجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM شوال،هجوماعىلمواقعالجيش

الرافيضوميليشياتهبالقربمنبحريةالرثثار

عىلالطريقالرابطبنيمدينتيحديثةوبيجي،

مامأسفرعنتدمريعددمنالثكناتواآلليات

ومقتلمنكانفيهامناملرتدين.

وأفادمكتبواليةاألنباراإلعالميأنجنود

الخالفةشنواهجوماعىلثكناتالروافضيف

قريةأمجملقربالبحريةمستخدمنياألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،فدارتمواجهاتعنيفةبني

الجانبني،متكنخاللهااملجاهدونمنتدمري

 NUM عرباتعسكريةمنهاواحدةمزودةبرشاش

ثقيلو NUM ثكناتإىلجانبمقتلمنكانفيهامن

العنارصوعددهم NUM عنارص.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدتصدوا

لهجامتشنّهاالجيشالرافيضعىلمواقعهم

شاملرشقيالرمادييفاألسبوعنياملاضيني،

وقتلواأكرثمن NUM  NUM رافضياودمروا NUM آليات

عسكرية.

مجددًافيبغدادوشمالبغداد



مواجهاتعنيفةاندلعتبنيالجانبنيجراء

محاولةالتقدمالتيقامبهاالروافضوالصحوات

وفقاملاذكراملكتباإلعالميللواليةاستُخدمت

خاللهامختلفاألسلحة،ومتكنعىلإثرها

املجاهدونمنقتلوإصابةعددكبريمناملرتدين

وتدمريالعديدمنآلياتهممنبينهادبابةأبرامز

وعربتاهمروكاسحةألغامو NUM ناقالتجند.

حاولرتلمنالجيشالرافيضبعدذلكإخالء

القتىلواملصابني،فاستهدفهاالستشهاديأبو

طلحةالقريشتقبلهاللهبعربةمفخخة،

حيثمتكنبفضلاللهمنالوصولإىلالرتل

وتفجريهاوسطه،مامأدىإىلسقوطالعرشات

منهمبنيقتيلوجريحوتدمريالعديدمنآليات

الرتل،فيامالذمنبقيحيامنهمبالفرار.

تجددتاملواجهاتمرةأخرىبنيجنودالخالفة

والجيشالرافيضيفاملنطقةذاتهاالدوالب،

واستطاعاملجاهدونخاللهاتدمريدبابةو NUM 

عرباتهمر،مامأجرباملرتدينعىلالرتاجع

واالنسحابمرةأخرىدونتحقيقأيتقدم.



النبأواليةاألنبار

انغمسعددمنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM شوال،يفمواقعللجيشالرافيض

وصحواتالردةيفمدينةالرطبةغرباألنبار،

مامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا.

فقدشناملجاهدونهجوماانغامسياعىلمواقع

الروافضوصحواتالردةيفمدينةالرطبة،

واشتبكوامعاملرتدين،ومتكنوامنقتل NUM  NUM عنرصا

منهم،بينهمضباطوقادةيفصحواتالردة،إىل

جانبتدمريمقرَّينوعددمناآللياتالعسكرية.

وقبلأنيعوداالنغامسيونإىلمواقعهمقاموا

بركنسيارةمفخخةيفاملنطقة،ومنثم

تفجريهاعىلتجمعللمرتدينمامزاديفعدد

قتالهموجرحاهم.

إضافةإىلذلكفقدأحبطجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM  NUM شوال،هجومامشرتكا

للجيشالرافيضوصحواتالردةعىلمواقع

املجاهدينيفمنطقةالدوالبغربمدينةهيت

يفواليةاألنبار.



هجماتاستشهاديةتفتكبالرافضة



يفجّراالعربةوسطجمعاملرتدين،مامأدىإىل

مقتلمااليقلعن NUM  NUM رافضيا.

أمايفمنطقةالطارميةفقدقاماستشهادي

ثالثمبهاجمةعنارصمنالجيشالرافيض

أثناءمحاولتهممداهمةوتفتيشمنازلاملسلمني

يفمنطقةالطارمية،وفجّرسرتتهالناسفة

وسطهم،مامأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم.

يذكرأنمااليقلعن NUM  NUM  NUM رافيضكانواقد

لقوامرصعهموأصيبالعرشاتالجمعة NUM 

شوال،جراءهجومانغاميسنفذه NUM منجنود

الدولةاإلسالمية،واستهدفوافيهوثنمايسمى

بـمحمدعيلالهاديجنوبسامراء.



كانالهجومالثاينيفمنطقةالرشطةالرابعة

وأوقع NUM  NUM قتيالوعدداآخرمنالجرحى.

أمايفواليةشاملبغدادفقدشنّجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM شوال،هجومني

استشهادينياستهدفامواقعالجيشوالحشد

الرافضينييفمنطقتنيمتفرقتنيشاملبغداد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةشاملبغداد

أناالستشهاديَّنيأباعمرالعراقيوأباعثامن

الكرديتقبلهاماللهانطلقابعربةمفخخة

مزودةبرشاش،فكانأحدهاميقودالعربةبينام

اآلخرعىلالرشاش،ومتكنابفضلاللهمن

الوصولإىلموقعاملرتدينبالقربمنمعسكر

التاجي،فاشتبكامعهمبالسالحالرشاشقبلأن



النبأواليتابغدادوشاملبغداد

سقطنحو NUM  NUM مرتدامنعنارصالجيش

الرافيضالثالثاء NUM شوالبنيقتيلوجريح

يفهجوماستشهادييفمنطقةالشعبشامل

بغداد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةبغدادأناستشهاديا

استهدفبسيارةمفخخةنقطةتفتيشللجيش

الرافيضعندمدخلمنطقةالشعب،مامأوقع

قرابة NUM  NUM قتيالوجريحايفصفوفهم.

تجدراإلشارةإىلأن NUM  NUM  NUM رافضياكانواقدقُتلوا

وجرحوااأليامالقليلةاملاضيةجراءهجومني

استشهادينياستهدفاتجمعاتهم،األولكانيف

منطقةالكرّادةوخلّف NUM  NUM  NUM قتيلوجريح،فيام



اغتيالمسؤولالحشدالرافضيفيالجالّم

وهجومعلىالشرطةالرافضيةجنوبتكريت



الدولة



أنجنود



املجاهدونكانبعبوتنيناسفتنيوأسفرعن

تدمريآليةوإعطابأخرىومقتلعنرصينمن

الرشطةاملرتدةوإصابة NUM آخرين.

اإلسالميةخاضوا

يذكر

يفاأليامالقليلةاملاضيةمواجهاتعنيفة

معالجيشوالحشدالرافضينييفمنطقة

مجمعاتالبدووقريةالدبسومفرقالرشقاط،

تخللهاتنفيذ NUM عملياتاستشهاديةوعملية

انغامسية،أسفرتعنمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،

فيامملتعرفحصيلةدقيقةلبعضالعمليات

االستشهادية،كامدُمِّرتوأُعطبت NUM دبابات

وعربتاو NUM عرباتهمر.



الرافضيةعىلالطريقالرابطبنيسامراء

والدور،مامأسفرعنمقتل NUM مرتدين.

املكتباإلعالميلواليةصالحالدينقالأن

جنودالخالفةفخخوااملنزلوفجّروهلدى

دخولعنارصمنالرشطةإليه،مامأدىإىل

مقتل NUM منهم،بينهمضابطبرتبةمقدم،إىل

جانبمقتلجاسوسنييعمالنلصالحهم.

منجانبآخرشنّجنودالدولةاإلسالمية

االثنني NUM  NUM شوال،هجوماعىلدوريةتابعة

للرشطةالرافضيةعىلالطريقالواصلبني

منطقتيالدوروالناعمةجنوبمدينةتكريت.

وقالتوكالةأعامقأنالهجومالذيشنّه



النبأواليةصالحالدين

متكنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

شوال،مناغتيالمسؤولالحشدالرافيض

يفمنطقةالجالمالتابعةلقضاءالدور،جراء

هجوماستهدفهيفاملنطقة.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنمسؤولالحشد

الرافيضيفمنطقةالجالمالرافيضحسني

األسديالكرباليئقُتلمعأحدمعاونيهبعد

استهدافآليتهمنقبلجنودالدولةاإلسالمية

بعبوةناسفة.

كامفجّرجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

شوال،منزالعىلمرتديالرشطةاالتحادية



الجيــشالرافضــييتكبدخســائركبيرةالعددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فيمواجهاتمســتمرةقربالقيارةوالشــرقاط



استهدف



االستشهاديان



الغريبمنالرشقاط،مامأدىإىلتدمريها

ومقتلمنفيها.

تواصلتاملوجهاتاملبارشةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوالجيشالرافيضوميليشياتهيومي

األحدواالثنني NUM  NUM  NUM  NUM شواليفأكرثمن

محور،ولقياملرتدونخسائريفاملعداتعىل

إثرها.

فقد

أبوسنان

الطاجييكويونسالعراقيتقبلهامالله

تجمعنيللروافضاملرشكنيعىلأطرافقرية

العوسجةغربمخمور،مامأدىإىلمقتل

وجرحعددكبريمناملرتدينوتدمريالعديدمن

آلياتهم.

وأخرياوليسآخرادمّرجنودالدولةاإلسالمية NUM 

عرباتهمروعربةكوجارللجيشالرافيض

عىلأطرافقريةالحاجعيلغربمخمور،كام

دُمِّرتعربتاهمرودبابتانإحداهامأبرامزيف

مناطقمتفرقةجنوبمدينةالقيارةبعدالهجوم

عليهابصواريخموجهةوصواريخ NUM 

وقنابرالهاون.

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

تجمعالعنارصمنالجيشوالحشدالرافضيني

قربقريةالركبةجنوبمدينةالقيارةداخل

عربةكرفانبقذيفةصاروخية،مامأدىإىل

احرتاقهامبنفيهامناملرتدين،وللهالحمد.

كامأُطلقالعديدمنقنابرالهاونوالصواريخ

محليةالصنعوصواريخالغرادعىلنقاط

وثكناتالجيشالرافيضيفقريةالنرص

ومفرقالرشقاطومفرقالنملومفرقالتصنيع

قربتلولالباجومجمعاتالبدووقريةعني

البيضة،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،كامأشار

مكتبالواليةاإلعالمي،وللهالحمد.

منجهتهاشنّتمفارزالقنصهجامتمنفصلة

عىلتجمعاتالجيشالرافيضجنوبمدينة

القيارة،وذكرتاألنباءالواردةأننتائجالهجامت

كانتمقتل NUM مرتدينعىلالفور.



اغتنمواأسلحةخفيفة.

نبقىجنوبمدينةالقيارة،حيثاستهدف

جنودالخالفةالخميس NUM شوال،تجمعا

للروافضاملرشكنيبسيارةمفخخةيقودها

استشهادي.

وحسبامقالاملكتباإلعالميللواليةفإن

االستشهاديأبافراساألنصاريتقبلهالله

نفّذالهجومعىلتجمعالروافضبالقربمن

قريةإمامغريب،الذيأدىإىلمقتلوإصابة

العديدمناملرتدينوتدمريعدةآلياتلهم.

خسائرأخرىيفاألرواحواملعداتتكبدها

الجيشوالحشدالرافضيانخاللعمليات

متفرقةيوميالجمعةوالسبت NUM  NUM  NUM  NUM 

شوال.

فقددُمِّرتعدةآلياتمنهادبابةوعربة

وعربتاهمروجرافةجراءاستهدافهابصواريخ

موجهةوصواريخ NUM ،وذلكيفهجامت

منفصلةعىلأطرافقريةجحلةوقربقاعدة

القيارةالجويةجنوبالقيارة.

إىلجانبذلكأطلقتمفارزاإلسنادصاروخني

موجهني،أحدهامعىلمجموعةمنالروافض

عندأطرافقريةجحلة،مامأدىإىلمقتل

عددمناملرتدينوإصابةآخرين،فيامأُطلق

الصاروخاآلخرعىلناقلةجندإىلالشامل



النبأواليةدجلة

شنّجنودالدولةاإلسالميةخاللهذااألسبوع

عدةهجامتاستشهاديةوانغامسيةاستهدفت

الجيشوالحشدالرافضينيقربمدينتيالقيارة

والرشقاط،وأوقعتخسائريفصفوفهم.

فقدمتكنأحداالستشهادينيبفضلاللهمن

الوصولوتفجريسيارتهاملفخخةيفموقع

للجيشالرافيضيفقريةاملريرشاملمدينة

الرشقاط،الثالثاء NUM شوال،موقعاقتىل

وجرحىيفصفوفهمومدمراعدةآليات.

ومنالخسائراألخرىالتيتكبدهاالروافض

يفقريةاملريرشاملمدينةالرشقاط،دبابتا

أبرامزوجرافةو NUM عرباتهمروتمتدمريها

بعداستهدافهابصواريخموجهة.

يفغضونذلكانغمسعددمنجنودالخالفة

األربعاء NUM شوال،يفموقعللمرتدين

جنوبمدينةالقيارةوكبدوهمخسائريف

األرواحواملعدات.

وأكدتمصادرميدانيةأن NUM مناملجاهدين

تسللواوانغمسوايفموقعالجيشالرافيض

جنوباملدينة،واشتبكوامعاملرتدينفيه

ومتكنوامنقتل NUM منهموتدمريناقلةجند.

وأضافتاملصادرأناالنغامسينيالثالثةعادوا

إىلمواقعهمساملنيبفضلاللهبعدأن



فــيحقلعجيلوداقوق



هجمــاتتســتهدفالجيــشالرافضــيومرتــديالبيشــمركة



اشتبكجنود



اإلسالميةعادواإىلمواقعهمساملني،ولله

الحمد.

الدولة

ويفسياقمتصل

اإلسالميةمعمرتديالبيشمركةيفمجمع

الشهيدالتابعلناحيةالرياض،دونأن

يتسنىللمصدرالذيأوردالخربمعرفة

النتائج.

يُشارإىلأنالعديدمنمرتديالحشد

الرافيضكانواقدسقطوابنيقتيلوجريح

السبت NUM  NUM رمضان،إثرهجوماستشهادي

بحزامناسفاستهدفتجمعالهميفمدينة

طوزخرماتويفواليةكركوك.



وقدسبقهذاالهجومَوتحديداالجمعة NUM  NUM 

شوال،هجومٌعىلمرتديالبيشمركةيف

إحدىثكناتهميفمنطقةداقوق،مامأسفر

عنالسيطرةعىلالثكنةبعدقتلعددمن

املرتدين.

الهجومالذياستخدمخاللهاملجاهدون

األسلحةالخفيفةواملتوسطةوفقاللمكتب

استهدفثكنة

اإلعالميلواليةكركوك

للبيشمركةاملرتدينيفقريةبانشاق،وأسفر

عنمقتل NUM مرتدينوتدمريآليةلهموالسيطرة

عىلالثكنةواغتناممافيهاثمإحراقها.

وأضافاملكتباإلعالميأنجنودالدولة



النبأواليةكركوك

شنّجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

شوال،هجوماعىلمقراتالجيشالرافيض

يفحقلعجيلالنفطي،وكبّدوهخسائر

برشيةومادية.

وقالتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

وبعدمواجهاتمبختلفاألسلحةمتكنوا

منقتلوجرحعددمناملرتدينوتدمري



 NUM ثكناتوتدمري NUM آلياتعسكريةمنهاعربة

سلفادور.

كاممنّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنام

كمياتمناألسلحةالخفيفةواملتوسطة.



 NUM 



العرشاتمنمرتدي



هجوماستشهاديغرببعقوبة

والعبواتالناسفةتقتل NUM  NUM رافضيا

النبأواليةدياىل

الحشد

سقط

الرافيضبنيقتيلوجريحالثالثاء NUM 

شوال،جراءهجوماستشهاديرضب

تجمعايفناحيةالراشديةغرببعقوبة.

حيثهاجماالستشهاديأبوزيدالعراقي

اللهبسيارةمفخخةتجمعا

تقبله

للروافضاملرتدين،ومتكنبفضلالله

منالوصولوتفجريهاوسطالتجمع

الرافيضيفمنطقةجديدةالشطالتابعة

لناحيةالراشدية.

العمليةاالستشهاديةأسفرتوفقاللمكتب

اإلعالميلواليةدياىلعنمقتلوجرح

العرشاتمنمرتديالحشدالرافيض.

إضافةإىلذلكفقدسقط NUM  NUM مرتدامن

الجيشوالحشدالرافضينيالسبت NUM  NUM 

شوال،يفهجامتمنفصلةلجنود

الدولةاإلسالميةيفمناطقمتفرقة.

ففيمنطقةقزلجةالتابعةللمقدادية

فجّرجنودالخالفةعبوتنيناسفتنيعىل

دوريةراجلةللروافض،مامأسفرعن

مقتل NUM وإصابة NUM آخرين.

كامقُتل NUM روافضيفمنطقةالعظيم

وتحديدايفالبوعوادبعداستهداف

آليتهمبعبوةناسفة،ويفمنطقةحمرين

هاجماملجاهدونآليةللحشدالرافيض

بعبوةناسفةأدتإىلإعطاباآللية

وإصابة NUM مناملرتدينبجروحبليغة.

وبالعودةإىلالعظيموتحديدايفمنطقة

البوعكلة،فقدفجّرجنودالخالفةعبوة

ناسفةعىلآليةللحشدالرافيض،مام

تسبببتدمرياآلليةومقتلسائقها.

الرافيض

 NUM 

تعرضتللهجومبعبواتناسفةكذلكيف

منطقتيالوقفوالعظيم،إالأناملصدر

الذيأوردالخربمليرشإىلنتائجذلك،

واكتفىبالقولأناإلصاباتكانتدقيقة.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدشنوايفاأليامالقليلةاملاضية

عدةهجامتاستهدفتعنارصمنالقوات

الرافضيةوآلياتهم،مامتسببمبقتل

وإصابة NUM  NUM رافضيابينهممسؤوليف

الحشدالرافيضيفالعظيم،وتدمري



 NUM آلياتعسكرية.

اإلسنادبقنابر

بدورهاهاجمتفرق

الهاونمواقعوتجمعاتالجيشوالحشد

الرافضينييفكلمنمقرالفوجمبنطقة

املخيسةيفالوقفوبالقربمنأحد

معابدهمالرشكيةمبنطقةأبوكرمةيف

الوقف،وحسبامذكرتمصادرميدانية

فإناإلصاباتكانتدقيقة،دونأنتشري

إىلنتائجها.



آلياتعسكريةللجيش



قصةشهيد NUM أخبـــارالعددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الشيخعمرالشيشاني



جبلمنجبالالقوقاز...شمخيفأرضالخالفة



إناالبتــالءبالخيــرفتنــةاليثبــتفيهــاإالمــنأنجــاهاللــهبإخالصــهوإرادتــه

اآلخــرة،فكثيــرونهــمالذيــنثبتــواأمــامأهــوالمناالبتــالءاتبالشــرمن

ســجنوتعذيــبومطــاردة،حتــىإذازالعــنأحدهــمذلــكوفُتحــتعليــه

الدنيــا،وابتــالهاللــهبزينتهــاســقطفــياالمتحــانوهــويحســبأنمــا

أوتيــهمــنإكــرامونعــمإنمــاهــوجــزاءعلــىصبــرهفــيالمحــن،ناســيا

أنهنــاكأوجــهأخــرىلالبتــالءقــديصبــرعلــىبعضهــا،ويكفــرعندمــا

يعــرضعلــىغيرهــا.

وإنمــنأروعقصــصالثبــاتأمــامالفتــنواالبتــالءاتوشــكراللــهعلــى

نعمــهبمزيــدمــنالعمــلوالطاعــات،قصــةالشــيخعمــرالشيشــاني

تقبلــهاللــه،نحســبهكذلــكوالنزكــيعلــىاللــهأحــدامــنعبــاده.



بدأتتبلغمسمعأمرياملؤمننيحفظه

اللهالذيمليجدبدامنالحضوربنفسه

إلصالحماأفسدهاملفسدون،وبذلكتهيأت

الفرصةلعمرالشيشاينوإخوانهملقابلته،

حيثبايعهبعدأنجلسمعهووجدمن

صفاتهماأقرعينه،وذلكبعدإعالنمتدد

الدولةاإلسالميةرسمياإىلالشام،وقبل

الشيخمنكتيبةاملهاجريناشرتاطهم

تقديمالدعمللمجاهدينيفالقوقازورسّه

ذلك،وقالالخريفيناإنملننرصإخواننا،

وصارعمرالشيشاينبذلكجنديامن

جنودالدولةاإلسالمية،وهنادخلرحمه

اللهيفمرحلةجديدةمناالبتالء.

فتنازلهعناستقاللكتيبتهالقوية،وتحوله

إىلجنديعليهالسمع

والطاعةألمريه،مليكن

باألمرالسهل،وقدظهر

كتيبة

بنيصفوف

يريد

املهاجرينمن

االنفصالحفاظاعىل

رساباإلمارةومكتسباتهاالتيزالتببيعة

الدولةاإلسالميةحيثصارالجميعجنودا

فيها،وهناكانردعمرواضحابالثباتعىل

بيعته،ورفضهنقضالعهد،ووضعهكلما

تحتيدهمنسالحوجنودوممتلكاتتحت

ترصفالدولةاإلسالمية،وهكذابقيدعاة

الفتنةلوحدهم،وتركلهمعمراسمالكتيبة

الذيمليغنعنهمشيئا،إذمالبثواأن

انفضالناسعنهموتركوهم،بلتعرضوا

للمذلةواملهانة،ورفعاللهذكرمنتواضع

لله،وهمزالذكرهم،والحمدلله.

الجانباآلخرمناالبتالءمتثليفعروض

أهلالفنتمنأصحابالدعمالذينيوجههم

الرسوريةواإلخوانوتحركهم

مشايخ

مخابراتالطواغيت،ومنبينهمالخبيثان



هذه



الشيخسليامنوكتيبةالطعانةحيث

اغتنمالفاتحونغنائمكثريةوضعوهايف

يدالقامئنيعىلجبهةالنرصةلحسن

ظنهمبهم،حيثتفاجؤوابخيانةهؤالء

لألمانة،فأكلوانصيبهمبالباطل،وتالعبوا

بكمياتاألسلحةاملغتنمة،وحتىالجزء

القليلالذيأقرّوابهحقالهم،ماطلوا

يفتوزيعحصصالكتائباملشاركةمنه

لشهور،بلوعملواعىلابتزازهمفيامبعد

بذلكللضغطعليهممنأجلأنيبايعوهم،

فلامأيسوامنذلكصاروايساومونهم

بهالصدّهمعنبيعةأمرياملؤمننيبعدأن

أعلنتالدولةاإلسالميةمتددهاإىلالشام

رسميا.

ورغم

املشكلة

عرضالغادرالجوالين

البيعةعىلعمروكتيبته،

مستشفعالتحقيقذلك

بكلمن

الحاجسالم

وأيب

املغريب

تقبلهام

اللهلعلمهبحبعمرلهام،

فاجتمععمرمبجلسشوراهواتفقواعىل

أنتكونبيعتهمللجوالينالذيبدأحينها

يأخذالبيعةلنفسهمقترصةعىلالقتال،

وذلكليكيدرسواالجبهةعنقربخالل

مشاركتهممعهميفالقتال،وحصلاللقاء

الذيقدّراللهأنيكونكاشفالصفة

أخرىللخبيثالجوالينغريخيانتهيف

قصةالغنائم،حيثجلسيفاللقاءمزهوّا

بنفسه،وخاطبهمبكربوعنجهية،رافضا

أياشرتاطيفالبيعةالتيهومنتقدم

بعرضهاعليهم،فكانأنوقاهماللهمن

استدراجذلكالخبيثمبارأوهمنسوء

طبعه.

انحرافات



الجوالينوزمرتهكانتقد



أسامة



بايععمرأميراملؤمنينيف

أوللقاءجمعهما،وبايعت

معهكتيبتهالتيكانتمن

أقوىالكتائبيفالشام



املجاهدينوجنود

ومجلسشورى

الذينكانوايعملون

اإلسالمية

الدولة

النرصة،كام

حينهامبسمىجبهة

شاركتاملهاجرونيفأغلبالغزوات

يفريفحلبكغزوةالطعانةوخان

طومانواللواء NUM  NUM وكتيبةحندرات

املركزي

والجندولوسجنحلب

وغريها،ومعكلفتحجديديكربحجمها

ويتحسنتسليحها،فصارعمرالشيشاين

قائدالواحدةمنأكربالكتائبيفالشام،

التيتتنافسالفصائلعىلكسبودها،

وتتمنىالقتالإىلجانبها.

ولكنعمرتقبلهاللهكانمستعدايف

كللحظةأنيتنازلعنذلككلهويكون

جنديا

لدىمنيثق

بعقيدتهومنهجه،ومل

يكنحينهامنهمأفضل

النرصة

من

إليهابجنوده،

لينضم

مععدمعلمهبتبعيتها

للدولةاإلسالمية،حيثكانالقامئونعليها

حريصنيعىلإخفاءذلكملآربيفأنفسهم

فضحهااللهفيامبعد،وملاعرضعليهأبو

أثريالحلبيتقبلهاللهأنيتوحّدمجلس

شورىاملجاهدينمعكتيبةاملهاجرين

أجابهعمربعرضآخرهوأنينضامكالهام

إىلجبهةالنرصةتوحيداللكلمةوتقوية

لصفاملجاهدين،لكنّأباأثريرفضذلك

لعلمهبانحرافمنهجالقامئنيعىلالجبهة

آنذاك،وسوءأخالقهم،حيثكانمجاورا

لهميفالسجن،وخربمعادنهميفالرساء

والرضاء،وخاصةيفقصةاالستعصاء

الشهرييفسجنصيدنايا.

وأوّلاملواقفالتيكشفتلهحقيقةأولئك

الغادرينهيمشاركتهلهميفغزويت



جبهة



املهاجرين



هاجرذلكالشابالذيالزاليفزهرةعمره

وأولشبابهإىلالشام،ملبّيااستغاثات

املسلمنيمنأهلها،وراجياأنيكونبهجرته

إليهامنالذينذكرهمالنبيصىلالله

عليهوسلمبقولهعليكبالشامفإنها

خريةاللهمنأرضهيجتبيإليهاخريتهمن

عباده،واستقربهاملقاميفمدينةحلب

مقاتاليفصفإحدىالكتائبالتيكانت

تزعمأنهاعىلمنهجالتوحيد،فعملفيها

فرتةمنالزمن،قبلأنيلتقيمبجموعة

القوقازينيكانوايف

من

مجموعةأيبمحمدالعبيستقبلهالله

مجلسشورىاملجاهدينالذيأذنلهم

بالخروجمنكتيبته،وبهذااجتمعبضعة

عرشاتمن

املهاجرين

شكلوافيامبعدكتيبة

املهاجرين،كانعمر

العسكري،ثم

أمريها

صارأمريهاالعام.

مليستغرقاألمروقتا

طويالحتىأصبحعمروكتيبتهيصولون

ويجولونيفساحاتالقتالاملختلفةيف

الشامل،ومعكلمعركةخاضوها،كانت

سمعةكتيبةاملهاجرينتزداد،لحسن

القتال،وبراعةمقاتليها،

تنظيمهايف

يفالوقتالذيكاناملقاتلونمنأغلب

الفصائلاألخرىقلييلالخربة،عشوائيني

يفقتالهمومعاركهم،ومعازديادشهرة

املهاجرينوازديادانضامماملجاهدين

إليها،كاناسمأمريهاعمرالشيشاينيزداد

انتشارا،وخاصةبعدمافتحاللهعليهيف

عدةغزواتأشهرهايفذلكالحنيفتح

كتيبةٍحصينةٍللنظاميفمنطقةالشيخ

سليامنشاملحلب،التيشاركتفيها

املهاجرونإىلجانبكتائبالبتار



دخلعمرإلىالشامملبيا



استغاثاتاملسلمين،

فكانتخاتمتهقائدا



لجيشالخالفة



قصةشهيدالعددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM 



الوقتنفسهحقيقة



حجاجالعجميوعبداللهاملحيسني،ففور

انتشارخرببيعتهألمرياملؤمننيهرع

الداعمونإىلعمريحاولونإغراءهباملال،

حتىعرضواعليهمتويالشهريامبئات

اآلالفمنالدوالراتلقاءنقضهالبيعة،

لكنهرفضدوالراتهمالرخيصة،ليؤكدأنه

بايعرغبةيفالجامعةإرضاءلله،الطلبا

للتمويلأوالدعم.

فلامفشلتوسائلالضغطالتيبأيديهم

منالتحريضعليه،وإغرائهباملال،انطلقوا

لتشويهسمعتهمستعينني

يفحملة

بإخوانهممنشياطنياإلنسممنجعلوا

أنفسهمأوصياءعىلالجهاديفالشيشان،

أنهصليبيعميلللمخابرات

فأشاعوا

الروسية،وبنواشبهتهمالتافهةعىلقضية

أنهولديفجورجيامنأبنرصاين،رغم

أنهذاليسمبطعنفيهوإالجازالطعن

يفكلمسلموُلدألبوينكافرين،وأخفوا

أنهشيشاين

يف

يفصغره،وكذلك

األصل،وأنأباهتنرصّ

ركّزواعىلخدمتهيفالجيشالجورجي،

مخفنيحقيقةأنهتربّأمنذلكالجيش

الصليبيبعدخدمةقصرية،انتهتبسجنه،

وتعرضهللتعذيبواملرض،حتىخرس

إحدىرئتيهيفالسجن،وأنهكانمن

املنارصينللمجاهدينيفالقوقاز،وأنه

بقيعىلارتباطهمبجاهديالقوقازوأن

أحدالرشوطالتيرفضهاالجوالينكانت

تقديمالدعمملجاهديالقوقاز،وأنهكان

يُراسلأمراءهميحثّهمعىلإعالنالبيعة

ألمرياملؤمنني.

وكامأنعمرالشيشاينمليبالباسمكتيبته

املشهوروتخىلعنهيفسبيلتوحيدجامعة

املسلمني،فإنهمليبال

باسمهوشهرته،وطعن

الحاقدينيفعرضه،

وهممنكانواباألمس

ويثنون

ميتدحونه

عليه،ويسبغونعليه

األلقابالرنانة،بلزادتعلقهبالجامعة

وحرصهعىلالدولةاإلسالمية،وصاريدعو

الكتائبوالفصائلإىلاللحاقبها،فكانت

بيعتههووأبوأثريتقبلهاماللهمحرضا

ملجاهديكتيبةالبتارعىلالبيعة،ليلحق

بهمأبومهندحسانعبودومجاهدولواء

داودوغريهممناملجاهدينوالكتائب.

وكامفتحاللهعىلالشيخعمريفغزواته

معكتيبةاملهاجرين،فتحاللهعىليديه

بعدالبيعةفتوحاتأكربعىلرأسهاتحرير

مطارمنّغشاملحلبمعأيبأسامة

املغريب،تقبلهالله،ومستودعاتالحمراء

يفريفحامةالرشقيمععابدالليبي،

تقبلهالله،ومنّاللهعىلجيشالدولة

اإلسالميةفيهامبغنائمكبرية،ليبدأبعدها



بعدإعالنالخالفةانتقل

عمرإلىالعراقخلفاألبي





عبدالرحمنالبيالوي



تقبلهاهلل



لميبالعمربالعروض

السخية،والبمحاوالت

الطعنوالتشويه،وحفظ

عهدهألميراملؤمنين



تقودها



حلب،وكانتنتيجتهافتحكلتلكالقواعد

العسكريةوقتلوأرساآلالفمنجنود

النصريية،واغتنامكمياتكبريةمنالسالح

ومستودعاتممتلئةبالذخرية،يفحنيمل

يتمالعملعىلمطاركويرسبسببغدر

صحواتالريفالشاميلوسحبالقوة

املخصصةللهجومعليهلصدهجومهم.

وبعدهذاالفتحالعظيمالذيأعقبفتوح

العراق،وإعادةالخالفة،بدأتمالمحمرحلة

جديدةمنالرصاعمعاملرشكنيوعمالئهم

املرتدينتلوحيفاألفق،عنوانهذهاملرحلة

الحملةالصليبيةالدولية

الواليات

التي

املتحدة،ويعينهافيها

طوائفالرشكوالردةمن

كلجنسولون.

فجاءأمرأمرياملؤمنني

حفظهاللهبنقلالشيخعمرالشيشاين

إىلوالياتالعراق،التيكانتقدفقدت

واحدامنأعظمرجالها،وأشدمحاربيها،

وهوالشيخأبوعبدالرحمنالبيالوي،

تقبلهالله.

فكانخريخلفلخريسلف،فصاليف

العراقوجال،محارباملرتدي

واليات

أمريا

الرافضةوالصحواتوالبيشمركة،

لديوانالجند،وقائدالجيشالخالفةيف

والياتالعراق،وبقيعىلهذهالحالحتى

أتاهاليقنييفساحاتالنزالالتيعشقها

وتعلققلبهبها،كامنحسبهواللهحسيبه،

فتقبلهاللهيفالخالدين.



ويفالطريقتعرضالشيخعمرومنمعه

مناملجاهدينلحادثةغدرمنأحرار

الشامقرببلدةمَسْلَمَة،حيثطلبه

املرتدونللتفاوضبعدأنحاولواقطع

طريقوصولهإىلحلب،ويفطريقهإليهم

نصبوالهكمينا،وبعدأننجاهاللهمنهم

جاءهالخبيثالهالكأبوخالدالسوري

ليعقدمعهاتفاقالعبورقواتهإىلحلب

وذلكخوفامنعبورهمبالقوة،واستيالئهم

عىلمطارالجراحالذيكانبيداملرتدين،

وهكذاعربالشيخعمروإخوانهإىلريف

حلب

الرشقيليفكوا

اإلخوة

الحصارعن

يفمدنمنبجوالباب

ويعينوا

وجرابلس،

املحارصينيفحريتان

عىلفكالحصارعن

أنفسهموالوصولإىلاعزازومنهاإىل

مناطقمتكنيالدولةاإلسالميةيفحلب

والرقةوالربكة.

وملتكنحربالصحواتلتنتهيحتى

فتحاللهعىلعبادهاملوحدينمدنالعراق

التيتساقطتواحدةتلواألخرىبعدفتح

املوصل،وعادتالخالفةيفالوقتالذيكان

فيهالشيخعمرمشغوالباإلعدادلواحدةمن

أكربالغزواتيفالشامكادهدفهاأنيكون

إزالةكافةنقاطالنظامالنصرييالقريبة

منمناطقالدولةاإلسالمية،التيحارصتها

الفصائللسنني،وانطلقتالغزوةالتي

شملتالفرقة NUM  NUM واللواء NUM  NUM ومطار

الطبقةيفواليةالرقة،والفوج NUM  NUM  NUM يف

واليةالربكة،ومطاركويرسيفوالية



لإلعدادلغزواتكربىيفالشام،وبعد

دراسةواستطالعطويلنيومفاضلةبني

مدينتيالربكةوالخري،استقراألمرعىل

مدينةالخري،وكانالشيخعمرهوقائد

الغزوة،ويفالوقتنفسهكانتصحوات

اإلسالمية

الشامتخططللغدربالدولة

الغزوة

مستغلة

انشغالجيشهابهذه

الكربى،باإلضافةلجبهاتالقتالالطويلة

يفحلبوإدلبوالساحل،حيثمليبقيف

مقراتهاغريعددقليلمناملجاهدين.

خرجتالصحواتوأعلنتغدرها،وقطعت

الطرق،واعتُقلمجاهدو

اإلسالميةعىل

الدولة

الحواجز،وحورصكثري

منهميفريفحلب،

وهنامليعدبُدٌّمن

إيقافغزوةالخريرغم

أهميتهاورضورةالتوجهالستنقاذاإلخوة

املحارصين،فحشدالشيخعمراملقاتلني

وسحبهممنواليةالخريمرورابوالية

الرقةحيثكانمقاتلوفصائلالصحوات

منأمثالجبهةالجوالينوأحرارالشام

يظهرونأنالعالقةلهمبغدرإخوانهميف

حلبوإدلبوالساحل،فوثقفيهمالشيخ

عمروأفرغالرقةمناملجاهدينليأخذهم

معهلفكالحصارعناإلخوةيفمدن

واليةحلب،فامكانمنمرتديالصحوات

إالأنغدروامبنبقييفمدينةالرقةمن

املجاهدينفورخروجالرتلالذيقاده

الشيخعمر،ليخزياللهاملرتدينويفشل

عملهمويهربوامنالرقةباتجاهوالية

الخري.



 NUM  NUM العددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مئــاتالقتلــىوالجرحــىمــنمرتــديفجــرليبيــافــيطرابلس



جراءهجمــاتتخللتهاعمليتاناستشــهاديتان



األسبوع



يُشارإىلأننحو NUM  NUM  NUM مرتدامنميليشيات

وخرسوا NUM آلياتدُمِّربعضهاواغتنم

فجرليبياسقطوابنيقتيلوجريح

جنودالدولةاإلسالميةبعضهااآلخر،خالل

بينهمقياديخالل

املايض،

املعاركالدائرةيفمحيطمدينةرست.

مقتلوإصابة NUM  NUM منميليشياتحفترفيبرقة

حفرتيفمحورشارعالشجرمناملنطقة

النبأواليةبرقة

قُتلوأصيب NUM  NUM مرتدينمنميليشيات

الغربيةملدينةبنغازي،مامأسفرعن

مقتلوإصابةمااليقلعن NUM  NUM مرتدين،

الطاغوتحفرتالثالثاء NUM شوال،

ليعودبعدذلكاملجاهدونإىلمتركزاتهم

إثرهجوملجنود

اإلسالمية

السابقةساملني،وللهالحمد.

املنطقة

استهدفموقعا

بدورهامتكنتإحدىمفارزالقنصيف

الغربيةملدينةبنغازي.

منطقةالقوارشةمناستهدافعنرصمن

مكتبواليةبرقةاإلعالميأفادأنجنود

ميليشياتالطاغوتحفرت،مامأدىإىل

الخالفةشنّواهجوماباألسلحةالخفيفة

مقتله.

عىلنقطةمتركزمليليشياتالطاغوت



الدولة

لهميف



طريقالخطأتجمعاللمرتدين،مامأسفر

عنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةأكرثمن NUM  NUM  NUM 

آخرينبينهمقادةميدانيون،وإعطاب

دبابةو NUM عربات.

وقدسبقذلكعمليةاستشهاديةرضبت

تجمعاتمرتديحكومةالوفاقالجمعة

 NUM  NUM شوال،جنوبمدينةرستوخلّفت

عرشاتالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

أن

وأفاد

للوالية

االستشهاديَّنيعابداألنصاريوأبامصعب

املرصيتقبلهاماللهمتكنامنالوصول

املفخختنيوسط

وتفجريسيارتيهام

جموعمليليشياتحكومةالوفاقاملرتدة

أثناءمحاولتهمالتقدمجنوبمدينةرست،

مامأسفرعنمقتلوإصابةالعرشات

منهم،وللهالحمد.



اإلعالمي



املكتب



النبأواليةطرابلس

قُتلوأصيبنحو NUM  NUM  NUM مرتدامنميليشيات

فجرليبيامنهمقادةميدانيونيفتجدد

للمواجهاتالضاريةبينهموبنيجنود

الدولةاإلسالميةيفمحيطمدينةرست،

تخللهاتنفيذعمليتنياستشهاديتنيرضبتا

تجمعاتللمرتدين.

املرتدةحاولت

ميليشياتفجرليبيا

التقدميف NUM محاورالسبت NUM  NUM شوال،

عىلاألطرافالرشقيةوالجنوبيةملدينة

رست،فتصدىلهمجنودالخالفةوأحبطوا

هجامتهمبفضلاللهتعاىل،عقبمعارك

عنيفةتخللهاتفجريعددمنالعبوات

امللغمة،وقدشاركت

الناسفةواملنازل

طائراتمرتديفجرليبيايفاملواجهات

ونفذتعدةغاراتأصابتإحداهاعن



إثــرهجماتجديدةبالعبواتالناســفة



القــواتالمصريــةالمرتــدةتتكبّــدخســائربشــريةوماديــةكبيــرة



النبأواليةسيناء

الدولة

شنّجنود

اإلسالميةخاللهذا

األسبوعالعديدمنالهجامتالتياستهدفت

القواتاملرصيةاملرتدة،مامتسببمبقتل

وإصابةعددمنالعنارصبينهمضابط

برتبةعميد،وتدمريوإعطابعددمن

اآلليات.

حيثلقيعميديفالجيشاملرصياملرتد

األحد NUM شوال،مرصعهمععددمن

مرافقيهمنالضباطوالعنارصيفهجوم

لجنود

استهدفهوسط

سيناء.

مكتبواليةسيناءاإلعالميذكرأنهوبعد

مراقبةومتابعةدقيقة،متكنتمفرزة

منجنودالخالفةمنزرععبوةناسفة

وتفجريهاعىلعجلةرباعيةالدفعيستقلها

املرتدأحمدكاملمحمودوهوعميديف



اإلسالمية



الدولة



اإلسالميةبهجومعىلناقلةجندللجيش

املرصياملرتدعىلالطريقالرابطبني

الحسنةوصدرحيطانوسطسيناء.

حيثاستهدفهااملجاهدونبعبوتنيناسفتني

إحداهامموجهةواألخرىمتشظية،مام

أسفرعناحرتاقهابالكامل،وقدشوهدت

سياراتاإلسعافوهيتهرعإىلمكان

العملية.

وجنوبرشقيمدينةالعريشوتحديدابني

حاجزيبرئلحفنوالربييكاستهدفجنود

الخالفةاالثنني NUM شوال،دبابةملرتدي

الجيشاملرصيمنطراز NUM  NUM بعبوتني

ناسفتني،مامأسفرعنإعطابها،

إىلجانبذلكفجّرجنودالدولةاإلسالمية

عبوةناسفةعىلآليةمدرعةنوع NUM  NUM  NUM 

قربحاجزالسدرةجنوبمدينةالشيخ

زويد،مامأدىإىلإعطابهاوللهالحمد.



جيشالردةاملرصيعىلالطريقالرابطبني

الحسنةوالقصيمة،قربقريةاملنبطحوسط

سيناء،مامأسفرعنتدمريالعجلة،ومرصع

العميدمععددمنمرافقيهمنالضباط

والعنارصاملرتدين،وللهالحمد.

ويفاملنطقةذاتهااستهدفجنودالدولة

اإلسالميةبعبوةناسفةمتشظيةسيارةمن

نوعجيبملرتديالجيشاملرصي،مامأدى

إىلإعطابها.

ويفسياقآخراستهدفجنودالخالفةيف

اليومذاتهكاسحةألغامللرشطةاملرصية

املرتدةبنيكميننيجنوبمدينةالعريش.

الهجومالذيتمبعبوةناسفةبنيكميني

درغاموأبوالوليدجنوبمدينةالعريش

أسفرعنمقتلوإصابة NUM منمرتديالرشطة

املرصية،حسبامأكداملكتباإلعالميللوالية.

أيضاويفذاتاليومقامجنودالدولة



كاماستهدفجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM شوال،مدرعةمننوعفهدللجيش

املرصياملرتدبعبوةناسفةقربحاجز

برئلحفن،مامأدىإىلإعطابها،ومقتل

وإصابةعددممّنكانواعىلمتنها.

ويفاملنطقةذاتهاأيضافجّرجنودالخالفة

عبوتنيناسفتنيعىلناقلةجندومدرعةمن

نوعفهد،وكانتاإلصابةدقيقة،مامأدى

إىلإعطاباملدرعة،ومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنها.

منجهتهامتكنتمفرزةأمنيةتابعةلجنود

الدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM شوال،من

اغتيالاملرتدأرشفمطاوعالحسينيالذي

يعملأمينايفالرشطةاملرصية،بعد

استهدافهباألسلحةالخفيفةيفحيالعبور

وسطمدينةالعريش.

القنص

ويفسياق

باستهدافأحدعنارصالجيشاملرصي

املرتديفحاجزالعويلمةجنوبرشقي

مدينةالعريش،مامأدىإىلمرصعهعىل

الفور.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنواعدةعملياتوهجامتمتفرقةخالل

استهدفتعنارص

األسبوعني

وآلياتللجيشوالرشطةاملرصيةاملرتدة،

كامطالتالعملياتكاهنكنيسةمحارب

لإلسالموجواسيسللجيشاملرصياملرتد

يفمدنومناطقمتفرفةمنسيناء.



آخرقامتمفارز



املاضيني،



بيّنايفالحلقةالسابقةأنحقيقةاإلسالملغةوشرعاهيالعددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

السالمةأياإلخالصواالستسالمأياالنقيادهلل،وأن

املرءاليكونمسلمامالميكنمستسلماهلل،ساملاله...



 NUM  NUM 



مقاالت



ديناإلسالم





وجماعةاملسلمين NUM 



قالعليهالصالةوالسالم

فمنأرادأنيفرقأمرهذه

األمةوهيجميع،فاضربوه

بالسيفكائنامنكان



وألهميةجامعةاملسلمني،حذّرالنبيصىل

اللهعليهوسلممنالخروجمنها،فقال

صىلاللهعليهوسلممنخرجمنالطاعة،

وفارقالجامعةفامت،ماتميتةجاهلية

رواهمسلمعنأيبهريرة،وقالصىلالله

عليهوسلممنرأىمنأمريهشيئايكرهه

فليصرب،فإنهمنفارقالجامعةشربا،فامت،

فميتةجاهليةرواهالبخاريومسلمعنابن

عباس،وقالصىلاللهعليهوسلممنخلع

يدامنطاعة،لقياللهيومالقيامةالحجة

له،ومنماتوليسيفعنقهبيعة،ماتميتة

جاهليةرواهمسلمعنابنعمر.

بلألهميةجامعةاملسلمني،أباحالنبيصىل

اللهعليهسلمدممنشقصفها،فقالصىل

اللهعليهوسلمإنهستكونهناتوهنات،

فمنأرادأنيفرقأمرهذهاألمةوهيجميع،

فارضبوهبالسيفكائنامنكانرواهمسلم

عنعرفجة،ويفروايةمنأتاكموأمركم

جميععىلرجلواحد،

يريدأنيشقعصاكم،

يفرقجامعتكم،

أو

فاقتلوه،وقالصىلالله

عليهوسلمإذابويع

لخليفتني،فاقتلوااآلخر

منهامرواهمسلمعن

أيبسعيدالخدري،وقال

صىلاللهعليهوسلماليحلدمامرئمسلم،

يشهدأنالإلهإالاللهوأينرسولالله،إال

بإحدىثالثالثيبالزاين،والنفسبالنفس،

والتاركلدينهاملفارقللجامعةرواهالبخاري

ومسلمعنابنمسعود.

ومننعمةاملوىلعىلاملوحّدينأنجدّدلهم

هذهالجامعةمنغريحولمنهموالوقوّة

بعدقرونمنغيابها،وكانتحقاقبلذلك

الفريضةالغائبةيفعنقكلمسلم،يُحاسب

عىلتفريطهيفالسعيلتجديدها،فعىلكل

موحّدأنيشكرربهقوالوعمال،بالتحدّث

بهذهالنعمةيفاملجالسالخاصّةوالعامّة،

وَأَمَّابِنِعْمَةِرَبِّكَفَحَدِّثْسورةالضحى

 NUM  NUM ،وبالحفاظعىلهذهالنعمةوالدفاع

عنهاوالقتالدونهاوالتزامأركانهاالهجرة

والسمعوالطاعةوالجامعةوالجهادولوازم

األركاناإليواءوالنرصةوالبيعة

هذه

واإلعدادوالرباطليزيدهماللهمنفضله،

قالجلّوعالوَإِذْتَأَذَّنَرَبُّكُمْلَئِ

ْشَكَرْتُمْ

َزِيدَنَّكُمْوَلَئِ

ْكَفَرْتُمْإِنَّعَذَايبِلَشَدِيدٌ

ألَ

سورةإبراهيم NUM .

اللهمافتحعىلأيديناالقسطنطينيةورومية،

واجعلنامنعبادكالصابرينالشاكرين،آمني.



وصام،فادعوابدعوىاللهالذيسامّكم

املسلمني،املؤمنني،عباداللهرواهالرتمذي

عنالحارثاألشعري،فجامعةاملسلمني

التيأُمرناباالعتصامبهاوالتزامهاوالعض

عليهابالنواجذوالتياليظهرحكماإلسالم

يفاألرضإالبهابُنيتعىلخمسةأركان

بعدأركاناإلسالمالهجرةوالسمعوالطاعة

والجامعةوالجهاد،والسمعوالطاعةوال

جامعةمنغريبيعةوإمام،والهجرةمنغري

إيواءونرصة،والجهادمنغريإعدادورباط

وقتال.

وقالاملهدياملُحدَّثعمربنالخطاب،ريض

اللهعنهإنهالإسالمإالبجامعة،والجامعةإال

بإمارة،والإمارةإالبطاعةسننالدارمي.

وألهميةجامعةاملسلمنييفظهوردين

اإلسالم،كانتالدعوةإىلأركانهابعدالدعوة

إىلأركاناإلسالم،فقالالنبي،صىلاللهعليه

وسلماغزواباسماللهيفسبيلالله،قاتلوا

منكفربالله،اغزواوال

تغلوا،والتغدروا،وال

متثلوا،والتقتلواوليدا،

وإذالقيتعدوكمن

إىل

املرشكني،فادعهم

ثالثخصالأوخالل

فأيتهنماأجابوكفاقبل

منهم،وكفعنهم،ثم

ادعهمإىلاإلسالم،فإنأجابوك،فاقبلمنهم،

وكفعنهم،ثمادعهمإىلالتحولمندارهم

إىلداراملهاجرين،وأخربهمأنهمإنفعلوا

ذلكفلهمماللمهاجرين،وعليهمماعىل

املهاجرين،فإنأبواأنيتحولوامنها،فأخربهم

أنهميكونونكأعراباملسلمني،يجريعليهم

حكماللهالذييجريعىلاملؤمنني،واليكون

لهميفالغنيمةوالفيءيشءإالأنيجاهدوا

معاملسلمنيرواهمسلمعنبريدة،فمن

َعْرَابُأَشَدُّكُفْرًا

مليهاجر،كانكاألعراب،واألْ

وَنِفَاقًاوَأَجْدَرُأَالَّيَعْلَمُواحُدُودَمَاأَنْزَلَاللَّهُعَىلَ

رَسُولِهِسورةالتوبة NUM  NUM ،وقالجلّوعال

إِنَّالَّذِينَآمَنُواوَهَاجَرُواوَجَاهَدُوابِأَمْوَالِهِمْ

وَأَنْفُسِهِمْيفِسَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَآوَوْاوَنَرصَ

ُوا

أُولَئِكَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍوَالَّذِينَآمَنُواوَلَمْ

ْءٍحَتَّى

يُهَاجِرُوامَالَكُمْمِنْوَالَيَتِهِمْمِنْيشَ

يُهَاجِرُواوَإِنِاسْتَنْرصَ

ُوكُمْيفِالدِّينِفَعَلَيْكُمُ

ُإِالَّعَىلَقَوْمٍبَيْنَكُمْوَبَيْنَهُمْمِيثَاقٌوَاللَّهُ

النَّرصْ

َاتَعْمَلُونَبَصِريٌسورةاألنفال NUM  NUM ،وقال

مبِ

جلّوعالوَالَّذِينَآمَنُواوَهَاجَرُواوَجَاهَدُوا

ُواأُولَئِكَ

يفِسَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَآوَوْاوَنَرصَ

هُمُالْمُؤْمِنُونَحَقًّالَهُمْمَغْفِرَةٌوَرِزْقٌكَرِيمٌ

وَالَّذِينَآمَنُوامِنْبَعْدُوَهَاجَرُواوَجَاهَدُوامَعَكُمْ

فَأُولَئِكَمِنْكُمْاآليةسورةاألنفال NUM  NUM  NUM  NUM .



أمرالنبيعليهالصالة

والسالمبقتالالناس

حتىيلتزموابأركان



اإلسالم،وتابعهيفذلك

خليفتهأبوبكرالصديق



عَنِ



محمدارسولالله،ويقيمواالصالة،ويؤتوا

الزكاة،فإذافعلوا،عصموامنيدماءهم،

وأموالهمإالبحقها،وحسابهمعىلاللهرواه

البخاريومسلمعنابنعمر.

وأمرخليفتهشيخاإلسالمأبوبكرالصديق

ريضاللهعنهمبثله،فعنحنظلةبنعيل

بناألسقعأنأبابكرريضاللهعنهبعث

خالدبنالوليدريضاللهعنهوأمرهأن

يقاتلالناسعىلخمس،فمنتركواحدةمن

خمس،فقاتلهعليهاكامتقاتلعىلالخمس

شهادةأنالإلهإالالله،وأنمحمداعبده

ورسوله،وإقامةالصالة،وإيتاءالزكاة،وصوم

رمضانوحجّالبيتالسنةللخاللوتاريخ

اإلسالمللذهبي.

وإمناكانالفرضأنيقاتِلأهلُاإلسالمأهلَ

اإلرشاكمنوراءرايةواحدة،البفِرقوأحزاب

بالجامعةوالإمام،إِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَ

يفِسَبِيلِهِصَفًّاكَأَنَّهُمْبُنْيَانٌمَرْصُوصٌسورة

الصف NUM ،واليكون

الصفالواحدوالتمكني

لدينهمنغريوالءوبراء،

قالجلّوعالوَالْمُؤْمِنُونَ

وَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُ

بَعْضٍيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِ

الْمُنْكَرِ

وَيَنْهَوْنَ

وَيُقِيمُونَالصَّالَةَوَيُؤْتُونَ

الزَّكَاةَوَيُطِيعُونَاللَّهَوَرَسُولَهُأُولَئِكَسَريَ

ْحَمُهُمُ

اللَّهُإِنَّاللَّهَعَزِيزٌحَكِيمٌسورةالتوبة NUM  NUM ،

وقالجلّوعالوَالَّذِينَكَفَرُوابَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُ

َرْضِوَفَسَادٌ

بَعْضٍإِالَّتَفْعَلُوهُتَكُنْفِتْنَةٌيفِاألْ

كَبِريٌسورةاألنفال NUM  NUM ،وقالجلّوعال

وَلَوْالَدَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍلَفَسَدَتِ

َرْضُوَلَكِنَّاللَّهَذُوفَضْلٍعَىلَالْعَالَمِنيَ

األْ

سورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالجلّوعاليَاأَيُّهَا

الَّذِينَآمَنُوامَنْيَرْتَدَّمِنْكُمْعَنْدِينِهِفَسَوْفَيَأْيتِ

اللَّهُبِقَوْمٍيُحِبُّهُمْوَيُحِبُّونَهُأَذِلَّةٍعَىلَالْمُؤْمِنِنيَ

أَعِزَّةٍعَىلَالْكَافِرِينَيُجَاهِدُونَيفِسَبِيلِاللَّهِ

وَالَيَخَافُونَلَوْمَةَالَئِمٍذَلِكَفَضْلُاللَّهِيُؤْتِيهِمَنْ

يَشَاءُوَاللَّهُوَاسِعٌعَلِيمٌسورةاملائدة NUM  NUM .

وهذهالجامعةالتيفُرضتعىلاملسلمني

هيالخالفةالقرشيةالتيأُمرحذيفةبن

اليامنريضاللهعنهامبالتزامها،وقد

بُنيتعىلأركانكامبُنياإلسالمعىلأركان،

قالالنبي،صىلاللهعليهوسلموأناآمركم

بخمساللهأمرينبهنالسمع،والطاعة،

والجهاد،والهجرة،والجامعة،فإنهمنفارق

الجامعةقيدشربفقدخلعربقةاإلسالممن

عنقهإالأنيرجع،ومنادعىدعوىالجاهلية

فإنهمنجثاجهنم،فقالرجليارسول

الله،وإنصىلوصام؟قالوإنصىل



وماميجبعىلاملرءمعرفتهأناللهجلوعال

فرضعىلطوائفالناسالسالمةواالستسالم

لهكامفرضذلكعىلأفرادهم،ففرضعليهم

الحكمبرشعهوحده،والتحاكمإليهوحده،

واالحتسابعىلمنخالفه،وقتالمنامتنع

عنبعضه،فيقاتلونالناسكافّةعىلهذا

الدينبهذيناملعنينيالسالمةواالستسالم

لله،واليرتكونقتالهممامليلتزموارشائع

اإلسالمطوعا،إالإنقبلواالجزيةوخضعوا

لحكماإلسالمكرها.

َشْهُرُالْحُرُمُ

قالالله،جلّوعالفَإِذَاانْسَلَخَاألْ

ِكِنيَحَيْثُوَجَدْمتُ

فَاقْتُلُواالْمُرشْ

ُوهُمْوَخُذُوهُمْ

ُوهُمْوَاقْعُدُوالَهُمْكُلَّمَرْصَدٍفَإِنْتَابُوا

وَاحْرصُ

وَأَقَامُواالصَّالَةَوَآتَوُاالزَّكَاةَفَخَلُّواسَبِيلَهُمْإِنَّ

اللَّهَغَفُورٌرَحِيمٌسورةالتوبة NUM ،وقال

جلّوعالفَإِنْتَابُواوَأَقَامُواالصَّالَةَوَآتَوُا

الزَّكَاةَفَإِخْوَانُكُمْيفِالدِّينِوَنُفَصِّلُاآلْيَاتِ

لِقَوْمٍيَعْلَمُونَسورةالتوبة NUM  NUM ،وقالجلّ

وعالوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىالَ

تَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُ

لِلَّهِفَإِنِانْتَهَوْافَالَعُدْوَانَ

إِالَّعَىلَالظَّالِمِنيَسورة

البقرة NUM  NUM  NUM ،وقالجلّ

وعالوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىالَ

تَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُ

كُلُّهُلِلَّهِفَإِنِانْتَهَوْافَإِنَّ

َايَعْمَلُونَبَصِريٌسورةاألنفال NUM  NUM ،

اللَّهَمبِ

وقالجلّوعالالَّذِينَآمَنُوايُقَاتِلُونَيفِ

سَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَكَفَرُوايُقَاتِلُونَيفِسَبِيلِ

الطَّاغُوتِفَقَاتِلُواأَوْلِيَاءَالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَ

الشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًاسورةالنساء NUM  NUM ،

وقالجلّوعالقَاتِلُواالَّذِينَالَيُؤْمِنُونَبِاللَّهِ

وَالَبِالْيَوْمِاآلْخِرِوَالَيُحَرِّمُونَمَاحَرَّمَاللَّهُ

وَرَسُولُهُوَالَيَدِينُونَدِينَالْحَقِّمِنَالَّذِينَ

أُوتُواالْكِتَابَحَتَّىيُعْطُواالْجِزْيَةَعَنْيَدٍوَهُمْ

صَاغِرُونَسورةالتوبة NUM  NUM .

وأمرالنبيصىلاللهعليهوسلمبقتال

الناسحتىيلتزمواأركاناإلسالمالظاهرة،

فقالصىلاللهعليهوسلمإنرأسهذااألمر

أنتشهدأنالإلهإالاللهوحدهالرشيكله،

وأنمحمداعبدهورسوله،وإنقوامهذااألمر

إقامالصالة،وإيتاءالزكاة،وإنذروةالسنام

منهالجهاديفسبيلالله،إمناأمرتأنأقاتل

الناسحتىيقيمواالصالةويؤتواالزكاة،

ويشهدواأنالإلهإالاللهوحدهالرشيكله

وأنمحمداعبدهورسوله،فإذافعلواذلك

فقداعتصمواوعصموادماءهموأموالهمإال

بحقها،وحسابهمعىلاللهرواهأحمدعن

معاذ،وقالصىلاللهعليهوسلمأمرتأن

أقاتلالناسحتىيشهدواأنالإلهإالاللهوأن



مقاالت NUM  NUM العددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

جدّدالنيَّةوأخلِصالطويَّة



إنالجهاديفسبيلاهللهوأحباألعمالإليهسبحانه،وهوذروةسنامالدين،وقدبشّر



ذوالجاللواإلكرامعبادهاملجاهدينيفسبيلهبأنلهمأىلعالدرجات.

وكذلكفإنالجهادهومنأخطرمايعملهاملؤمنيفحياتهمناألعمال،نظراألنهيخاطر

بحياتهإلرضاءربّهذيالجاللواإلكرام،ومنفقدحياتهلميعدلديهالفرصةليصلحمافسد،

أويجدّدمابلي.

ولهذاوذاككانمنالواجبىلعاملجاهدأنيحرصىلعثمرةجهاده،فالتضيعهباء،



أويجدماظنهمجلبةللثوابوقدتحولإلىأوزاريحملهايومالقيامة.



قليال،معأنهمرشكفامظنكباملؤمن

قالتعاىلوَإِذَاغَشِيَهُمْمَوْجٌكَالظُّلَلِ

دَعَوُااللَّهَمُخْلِصِنيَلَهُالدِّينَفَلَامَّنَجَّاهُمْ

ِّفَمِنْهُمْمُقْتَصِدٌوَمَايَجْحَدُبِآَيَاتِنَا

إِىلَالْربَ

إِالَّكُلُّخَتَّارٍكَفُورٍسورةلقامن NUM  NUM .

اللهيف

فعىل

جبهاتالقتال،واملرابطنييفالثغور،

وجنودالخالفةجميعا،إخالصالنية

وتخليصها،ففيهالفرجالقريبإنشاء

الله.



املقاتلنييفسبيل



سابعاالشعورباالطمئنان



وسكينةاإليمان



َاللَّهُعَنِالْمُؤْمِنِنيَ

قالتعاىللَقَدْرَيضِ

إِذْيُبَايِعُونَكَتَحْتَالشَّجَرَةِفَعَلِمَمَايفِ

قُلُوبِهِمْفَأَنْزَلَالسَّكِينَةَعَلَيْهِمْوَأَثَابَهُمْ

فَتْحًاقَرِيبًاسورةالفتح NUM  NUM ،قال

الطربييفتفسريهوقولهفَعَلِمَمَا

يفِقُلُوبِهِمْيقولتعاىلذكرهفعلم

ربكيامحمدمايفقلوباملؤمننيمن

أصحابكإذيبايعونكتحتالشجرة،من

صدقالنية،والوفاءمبايبايعونكعليه،

والصربمعك.يقولفأنزلالطأمنينة،

والثباتعىلماهمعليهمندينهم

وحسنبصريتهمبالحقالذيهداهم

اللهله.

وقالابنالنحّاسيفتفسريهفَعَلِمَمَا

يفِقُلُوبِهِمْمناإلخالص،وهذهاآلية

دليلعىلأناللهتعاىليثيباملخلص

يفالجهادبالنرصوالعونعىلالطاعة

وتقويةاإلميانوغريذلكمنالثوابيف

الدنيا،فضالعنثواباآلخرة.

ومنهذاكلهيتبنيأهميةأنيجدد

املجاهدنيتهيفكلوقت،ويحرص

عىلإخالصعملهللهسبحانه،فإذاما

وجديفنفسهغريذلكبادرإىلالتوبة

والتصحيح،واللهغفوررحيم.



الصديق،عليهالسالمكَذَلِكَلِنَرصْ

ِفَعَنْهُ

السُّوءَوَالْفَحْشَاءَإِنَّهُمِنْعِبَادِنَاالْمُخْلَصِنيَ

سورةيوسف NUM  NUM .

خامساسببللنصروالتمكين

عنسعدبنأيبوقاصريضاللهعنه

قالقالالنبي،صىلاللهعليهوسلمإمنا

ينرصاللههذهاألمةبضعيفها؛بدعوتهم

وصالتهموإخالصهمرواهالنسايئبسند

صحيح.

قالاملنذريومعناهأنعبادةالضعفاء

ودعاءهمأشدإخالصالخالءقلوبهممن

التعلقبزخرفالدنيا،وجعلواهمهمواحدا،

فأجيبدعاؤهموزكت

أعاملهمعون

املعبود.

فيامنترتبصون

الحلف

الصليبيالقائماليوملقتالالدولةاإلسالمية،

عليكمباإلخالص،عليكمباإلخالص،ففيه

الخالصبإذناللهتعاىل.

سادسانزولالفرجوالنجاةمن



النرصعىل



الكربوالعونيفالشدة



وقدتعجبلوعلمتَأناللهتعاىليفرج

عناملرشكباإلخالصلوأخلصلله



جَاهَدُوافحسب،وإمناوصفسبحانه

املجاهدةالتيترتتبعليهاالهدايةبأنها

املجاهدةالخالصةلوجههتعاىلفِينَا.

قالالسعدييفتعليقهعىلهذهاآليةدل

هذاعىلأنأحرىالناسمبوافقةالصواب

أهلالجهاد،وعىلأنمنأحسنفيامأمربه،

أعانهاللهويرسلهأسبابالهدايةتيسري

الكريمالرحمن.



ثالثادخولجناتالنعيم



الذين



أي



أخلصهم



قالتعاىلإِالَّعِبَادَاللَّهِالْمُخْلَصِنيَأُولَئِكَ

لَهُمْرِزْقٌمَعْلُومٌفَوَاكِهُوَهُمْمُكْرَمُونَ

يفِجَنَّاتِالنَّعِيمِسورةالصافات NUM  NUM 

 NUM  NUM ،قرأأهلاملدينةوالكوفةبفتحالالم

الْمُخْلَصِنيَ،

الله

لطاعتهوتوحيده،وقرأالباقونبكرسها،أي

الذينأخلصواللهالعبادةوالتوحيدفتح

القديرللشوكاين

رابعاالحفظمنكيدالشيطان

ُزَيِّنَنَّلَهُمْ

قالتعاىلقَالَرَبِّمبِ

ُغْوِيَنَّهُمْأَجْمَعِنيَإِالَّعِبَادَكَ

يفِاألْ

مِنْهُمُ

الحجر NUM  NUM 

 NUM  NUM ،وقالسبحانهعننبيهالكريميوسف



َرْضِوَألَ

الْمُخْلَصِنيَسورة



َاأَغْوَيْتَنِيألَ



أيُّها

املُجاهد



ومنأهماألسسالتيتنبنيعليهااألعامل

كلها،وتتحققبهااألجور،ويزيداللهفيها

الحسنات،بابالنية.

فإخالصالنية،بأنيكونالعملخالصا

لوجهاللهتعاىل،هوأحدرشطيقبولالعمل

عندالله،إذاليقبلاللهعمالقُصدبهغريه،

فضالأنيكونالعملمغضبالهسبحانه.

ففيالصحيحنيعنأيبموىساألشعري

ريضاللهعنهأنهقالجاءرجلإىل

النبيصىلاللهعليهوسلمفقالالرجل

يقاتلللمغنم،والرجليقاتلللذكر،والرجل

يقاتللريُىمكانه،فمنيفسبيلالله؟قال

منقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهويف

سبيلاللهويفروايةأنالرجلسألرسول

الله،صىلاللهعليهوسلمماالقتاليف

سبيلالله،فإنأحدنايقاتلغضبا،ويقاتل

حمية؟فقالله،صىلاللهعليهوسلممن

قاتللتكونكلمةاللههيالعليافهويف

سبيلاللهعزوجل.

واعلمأخييفالله،أنآثارإخالصالنيةيف

الجهاديفسبيلاللهأكرثمنأنتحىص،

ومثراتهأعظممنأنتحرص،وأبرزها



أوالقبولالعمل



الجهادعبادة،والبدلهامنرشطاإلخالص

لتُقبل،فلنتقبلإالإذاكانتخالصةلوجهه

سبحانه،كامقالجليفعالهوَمَاأُمِرُواإِالَّ

لِيَعْبُدُوااللَّهَمُخْلِصِنيَلَهُالدِّينَحُنَفَاءَسورة

البينة NUM ،وعنأيبأمامةريضاللهعنه

قالجاءرجلإىلرسولاللهصىلالله

عليهوسلمفقالأرأيترجالغزايلتمس

األجروالذكر،ماله؟فقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلماليشءلهفأعادهاالرجل

ثالثمرات،ورسولاللهيقوللهاليشء

لهثمقالصىلاللهعليهوسلمإناللهال

يقبلمنالعملإالماكانلهخالصا،وابتغي

بهوجههرواهأبوداودوالنسايئوحسّنه

الحافظالعراقيواملنذري.

قالابنالقيمواألعاملأربعةواحد

مقبول،وثالثةمردودة؛فاملقبولماكانلله

خالصاوللسنةموافقا،واملردودمافُقدمنه

الوصفانأوأحدهامإعالماملوقعني.

ثانياالتوفيقوالسداد



قالتعاىلوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْ

سُبُلَنَاوَإِنَّاللَّهَلَمَعَالْمُحْسِنِنيَسورة

العنكبوت NUM  NUM فحددتاآليةأوّالًطريق

الجهادجَاهَدُوافِينَافلميقلسبحانه



 NUM  NUM العددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

فضائلوفوائدالتبكيرللصلواتيفاملساجد



مقاالت



الصالة،فقالفالتفعلوا،إذاأتيتمالصالة

فعليكمبالسكينةمتفقعليه،ويفرواية

الصالةوعليكم

للبخاريفامشوا

بالسكينةوالوقاروالتُرسعوا.



إىل



هذهأهمفضائلالتبكريإىلالصلوات،

فضائلُعرفهاالسلفالصالححقَّاملعرفة،

فنهلوامنها،وتسابقوافيها،ومنيقرأسريهم

العَطِرةيتعجَّبمنعلوهمتهموعظيم

مسارعتهم

قالربيعةبنيزيدماأذَّناملؤذنلصالة

الظهرمنذأربعنيسنةإالوأنايفاملسجد،

إالأنأكونمريضاًأومسافراًسريأعالم

النبالء.

وقاليحيىبنمعنيأقاميحيىبنسعيد

عرشينسنةيختمالقرآنيفكلليلةومل

يَفُتْهالزواليفاملسجدأربعنيسنةصفوة

الصفوة.

وقالسعيدبناملسيبمافاتتنيالتكبرية

األوىلمنذخمسنيسنة،ومانظرتيفقفا

رجليفالصالةمنذخمسنيسنةحلية

األولياء.

وقالوكيعكاناألعمشقريباًمنسبعني

سنةملتفتهالتكبريةاألوىلتاريخبغداد.

وقالابنسامعةمكثتأربعنيسنةمل

تفتنيالتكبريةاألوىلإاليوماًواحداً،ماتت

فيهأميالوايفبالوفيات.

وقالسفيانبنعيينةإنمنتوقريالصالة

أنتأيتقبلاإلقامة،وقدحثعىلالسريإىل

الصالةقبلالنداءلها،فقالالتكنمثلعبد

السوءاليأيتحتىيدعى،ائتالصالةقبل

النداءحليةاألولياء.

وقالإبراهيمالنخعيإذارأيتالرجل

يتهاونبالتكبريةاألوىلفاغسليديكمنه

صفةالصفوة.

وقالسليامنبنحمزةاملقديسوقدقارب

التسعنيملأصلِّالفريضةمنفرداًإال

مرتنيوكأينملأصلهامقطذيلطبقات

الحنابلة.

وقالمحمدبناملباركالصوريرأيتُسعيد

بنعبدالعزيزإذافاتتهالصالةيفجامعة

بىكتذكرةالحفاظ.

وقالحاتماألصمفاتتنيالصالةيفجامعة

فعزَّاينفيهافالنومليعزينغريه،ولو

ماتيلولدلعزاينمائةألف،وماذاكإالأنَّ

مصيبةالدينعندأهلالدينأعظممنمصيبة

الدنيااملدخلالبنالحاج.

نسألاللهتعاىلأنيجعلناوإياكممن

للطاعات،

السباقني

املبكرينللصلوات،وآخردعواناأنالحمدلله

ربالعاملني.



املسارعني



للخريات،



فإنمنوافققولهقولاملالئكةغُفرلهما

تقدممنذنبهرواهالبخاري،وقال

صىلاللهعليهوسلمعناليهودإنهمال

يحسدوناعىليشءكاميحسدوناعىليوم

الجمعةالتيهدانااللهلهاوضلواعنها،

وعىلالقبلةالتيهدانااللهلهاوضلواعنها،

وعىلقولناخلفاإلمامآمنيصحيح،رواه

أحمد.

 NUM يفاملبادرةإىلاملسجدفرصةألداءالنوافل

املرشوعة،كتحيةاملسجدوالتطوُّعبنياألذان

واإلقامةالتيسنّهاالنبيُّصىلاللهعليه

وسلمبقولهبنيكلأذاننيصالة،ملن

شاءمتفقعليه،وغريهامنالنوافل.

 NUM  NUM املبادرةإىلالصالةدليلعىلتعلق

القلبباملسجد،وقدقالصىلاللهعليه

وسلمسبعةٌيظلهماللهيفظلهيومالظل

إالظلهوذكرمنهمورجلمعلقباملسجد

إذاخرجمنهحتىيعودإليهرواهالبخاري

ومسلم.

 NUM  NUM التبكريإىلاملسجدوانتظارإقامة

الصالةسببٌيفحضورالقلبوالخشوعيف

الصالة،الذيبنيَّرسولُاللهصىلاللهعليه

وسلمأهميتهومكانته

منالصالةبقولهإن

العبدلَيُصيلالصالةوما

يُكتبلهمنهاإالعرشها،

تسعها،مثنها،سبعها،

سدسها،خمسها،ربعها،

ثلثها،نصفهاصحيح،



رواهأحمدوغريه.

 NUM  NUM املبكرإىلالصالةيتسنَّىلهتالوةيشء

منالقرآنقبلاإلقامة،ويفتالوتهفضل

عظيم،قالالنبيصىلاللهعليهوسلممن

قرأحرفاًمنكتاباللهفلهبهحسنةوالحسنة

بعرشأمثالها،الأقولأملحرف،ولكنألف

حرفوالمحرفوميمحرفرواهالرتمذي

وقالهذاحديثحسنصحيح.

 NUM  NUM املبكرإىلالصالةيتمكنمنالذكر

والدعاء

األذان

وقتٌ

واإلقامة،

فاضلمنأوقاتاستجابة

الله

الدعاء،قالصىل

عليهوسلماليُردُّالدعاء

بنياألذانواإلقامةرواه

الرتمذيوقالحديثٌ



بني

وهذا



حَسَن.

 NUM  NUM منيأيتمبكراًيأيتإىلالصالةبسكينة

ووقار،بخالفاملتأخرفإنهغالباًمايأتيها

مستعجالًمضطرباً،فعنأيبقتادةعنأبيه

قالبينامنحننصيلمعالنبيصىلالله

عليهوسلمإذسمعجَلَبَةَرجال،فلامصىل

قالماشأنكم؟،قالوااستعجلناإىل



الحمدهلل،والصالةوالسالمىلعرسولاهلل،وىلعآلهوصحبهومنوااله،

أمابعد

فقدحثَّالحقُّسبحانهعبادَهىلعاملسارعةإلىمرضاتهوالتسابقيف

طاعتهوالتنافسىلععلوالدرجات،فقالتعالىوَسَارِعُواإِلَىمَغْفِرَةٍ

مِنْرَبِّكُمْوَجَنَّةٍ،وقالسبحانهفَاسْتَبِقُواالْخَيْرَاتِ،وقالجلَّجالله

سَابِقُواإِلَىمَغْفِرَةٍمِنْرَبِّكُمْوَجَنَّةٍ،وقالتباركوتعالىمادحًاأنبياءه

الْخَيْرَاتِ،وقالصلىاهللعليهوسلم

ورسلهإِنَّهُمْكَانُوايُسَارِعُونَيفِ

بادرواباألعمالرواهمسلم،وقالصلىاهللعليهوسلماغتنمخمسًا

قبلخمسشبابكقبلهرمكوصحتكقبلسقمكوغناكقبلفقرك

وفراغكقبلشغلكوحياتكقبلموتكرواهالحاكموصححهووافقه

الذهبي.



رواهمسلم.

 NUM يفالتبكريإىلاملسجدضامنٌإلدراك

صالةالجامعةيفاملسجدالتيهيأفضلمن

صالةاملنفرديفبيتهبكثري،قالصىلالله

عليهوسلمصالةُالجامعةتفضلُصالةالفذِّ

بسبعوعرشيندرجةمتفقعليه.

 NUM الـمُبكِّرإىلاملسجدحريٌّبأنيُدرك

تكبريةاإلحراممعاإلمام،

التيقالفيهاالنبيُّصىل

اللهعليهوسلممن

صىلللهأربعنييوماً

يفجامعةيُدركالتكبرية

األوىلكتبتلهبراءتان

براءةمنالناروبراءةمن

النفاقحَسَن،رواهالرتمذي.

 NUM الـمُبكِّرإىلاملسجدأقربُللفوزبالصف

األول،الذيقالعنهالنبيصىلاللهعليه

وسلملويعلمالناسمايفالنداءوالصف

األولثممليجدواإالّأنيستَهِمواعليه

الستَهَموامتفقعليه،ويفالتبكريإدراكٌ

مليامنالصفوفالتيقالعنهاصىلاللهعليه

وسلمإناللهومالئكتهيصلونعىلميامن

الصفوفحَسَن،رواهأبوداود.

 NUM يفالتبكريحضور

ماقديكونمنمجالس

الذكروالعلمالتيتُقام

الصلوات،والتي

بني

قالفيهاصىلاللهعليه

وسلممااجتمعقوميف

بيتمنبيوتاللهيتلون

كتاباللهويتدارسونهبينهمإالنزلتعليهم

السكينةوغشيتهمالرحمةوحفتهماملالئكة

وذكرهماللهفيمنعندهرواهمسلم.

 NUM يفالتبكريللصلواتالجهريةإدراكٌ

للتأمنيوراءاإلمام،ويففضلالتأمنيقال

صىلاللهعليهوسلمإذاقالاإلمامغري

املغضوبعليهموالالضالني،فقولواآمني،



وقدكانالنبيُّصىلاللهعليهوسلمخري

الناسيفاالجتهاديفالعباداتوأحسنهم

يفاملسارعةيفالخرياتوأسبقهميفاملنازل

والدرجات،فقدقامالليلحتىتفطَّرتقدماه،

وصامحتىقالالناسمايُفطروقاتليف

سبيلاللهحتىكانبعضالصحابةيحتمون

بهعندالنزالإذاحميالوطيس،ومليُبقِ

باباًمنأبوابالخريوالطاعةإالواستبقفيه

وسبق،صلواتاللهوسالمهعليه.

ولعلمنأهمأبوابالخريالتيحثَّالله

تعاىلالناسعليهاوندبَالنبيُّصىلالله

عليهوسلمأمتهللمسارعةوالتسابقفيها

هوالتبكريإىلالصلوات،قالصىلالله

عليهوسلملويعلمونمايفالتهجري

وهوالتبكريللصالةيفاملسجدالستبقوا

عليهرواهالبخاريومسلم،فإنَّللذهاب

إىلاملساجدمبكراًألداءالصلواتاملفروضة

مثراتٍوفوائدَوفضائلَعظيمة،لعلأهمها

 NUM منتظِرُالصالةاليزاليفصالةما

انتظرها،قالصىلاللهعليهوسلماليزال

أحدكميفصالةمادامتالصالةتحبسه،ال

مينعهأنينقلبإىلأهلهإالالصالةمتفق

عليه،ويفروايةللبخارياليزالالعبد

يفصالةماكانيفاملسجدينتظرالصالة.

 NUM الذيينتظرالصالةتصيلعليهاملالئكة

وتدعولهباملغفرةوالرحمةماداميف

مصالَّه،قالصىلاللهعليهوسلماملالئكة

تصيلعىلأحدكمماداميفمصالهالذي

صىلفيه،مامليحدث،تقولاللهماغفرله،

اللهمارحمهمتفقعليه.

 NUM انتظارالصالةبعدالصالةسببٌيف

محوالخطاياورفعالدرجات،قالصىلالله

عليهوسلمأالأدلكمعىلماميحواللهبه

الخطاياويرفعبهالدرجات؟قالوابىليا

رسولالله،قالإسباغالوضوءعىلاملكاره

وكرثةالخطاإىلاملساجدوانتظارالصالة

بعدالصالة،فذلكمالرباطفذلكمالرباط



قالعليهالصالةوالسالم

لويعلمونمايفالتهجير

وهوالتبكيرللصالةيف

املسجدالستبقواعليه



أقاميحيىبنسعيدعشرين

سنةيختمالقرآنيفكل

ليلةولميَفُتْهالزواليف



املسجدأربعينسنة



مقاالتمقاالت NUM  NUM العددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بعدانتهاءالعامالدراسي



ديــوانالتعليميقيّمتجربته



ترشُّبقلوبوعقولالكثريينمنهمباألفكار

املنحرفة،ولذاكانلزاماًعلينا

والعقائد

االستعاضةعنهمبأفراديحملونالعقيدة

الدينواالستعداد

الصحيحةوالحبلهذا

للتضحيةمنأجله،ففتحنابابالتقديمللتعاقد

معالديوانبرشوطوضوابطرشعيةوعلمية،

ليعقبذلكدورةرشعيةثممقابلةتحددقبول

ذلكاملدرسمنعدمه.

وختماألخاملسؤولحديثهعنهذااملرشوع

باإلشارةإىلأنَّإعداداملدرسنيعمليةبالغة

األهميةلنجاحاملدرسيفعمله،ويتوقف

بالدرجةاألوىلعىلنوعاإلعدادالعلمي

واملهنيالذييتلقاه،ومهامتكلمناعنتطوير

العمليةالتعليميةفإنَّالكادرالجيدميثلرشطاً

رئيساًفيها،وإنَّأجوداملناهجاملدرسيةقد

متوتعىليدمعلماليجيدتدريسها.

ويرشفديوانالتعليمعىلالعمليةالتعليمية

يفالدولةاإلسالميةعربمراكزهاملنترشةيف

والياتها،وقداستطاعبفضلاللهإدارتها

وفرضمناهجدولةالخالفة،لتكونسببايف

بناءجيلجديديحملعقيدةالتوحيدويدافع

عنها.



النبويالرشيف،والعقيدةوفقهالرشيعة،

واآلدابالرشعيةووجدواأنفسهمأمامعلم

رشعيغزيريلبيمايحتاجونهيفعباداتهم

اليوميةمنطهارةوصالةوصيام،وقبل

ذلكتصحيحالعقائدواملفاهيمالتيغرسها

الطواغيتيفأذهانهم.

وبنيّاألخاملسؤولأنهورغمميزاتاملناهج

الجديدةفالعملقائمعىلتطويرها،فلكونها

جهداًبرشياًفهيالتخلومن

أخطاء

واستدراكات،وأنَّآليةالتطويرسرتكزعىل

تيسريسبلإيصالاملعلوماتيفاملرحلة

االبتدائيةوعرضهابصورةتناسبأعامر

الطلبةواإلكثارمنالصورالتوضيحية.

وأكداألخأنَّاملرشفنيعىلإعادةتطوير

املناهجأوشكواعىلاالنتهاءمنمنهاجاملرحلة

االبتدائيةاملطوَّربفضلاللهعزوجل،علامًأنَّ

املناهجمترمبراحلالتدقيقالعلميثمالرتبوي

ثماللغوي،ثمالرشعي،وأخرياًالتصميم.

ويفجوابهعنسؤاللـالنبأحولإعالن

الديوانالبدءيفالتعاقدمعمدرسنيجدد

للعامالقادمإنشاءاللهقالوجدنامن

خاللمتابعةعملالكوادرالتعليميةاملختلفة



خطباءوأئمةمساجد

املوصليجدّدونالبيعة

ويحرّضونىلعالنفير

النبأواليةنينوىخاص

عقدمركزالدعوةواملساجديفواليةنينوى

السبت NUM  NUM شوالاجتامعاًهواألكربمن

نوعهألمئةوخطباءمساجداملوصليف

جانبيهااألمينواأليرسحيثبلغعددمن

حرضهمايقاربالـ NUM  NUM  NUM إماماوخطيبا.

وقدجدَّداألمئةوالخطباءخاللاالجتامع

بيعتهمألمرياملؤمننيأيببكرالبغدادي،

حفظهالله،مؤكدينبذلكوقوفهمصفا

واحدامعدولةالخالفةيفمواجهةالحرب

الصليبية.

وركزتالكلامتالتيألقيتخاللاالجتامع

عىلأهميةدورالخطباءيفتوعيةالرعية

بواقعالحربالصليبيةوالرافضية،وسنة

االبتالءومتحيصاملؤمنني،والتأكيدعىل

السنةاإللهيةيفجعلالعاقبةللمتقني

وبياندورالجهاديفسبيلاللهيفإعادة

العزةلهذهاألمة،وإرهابأعداءالله.

وخلصاالجتامعإىلاالتفاقعىلتكليف

الدعاةبتكثيفاملحارضاتالدعويةيف

املساجدالكبريةواألسواقورضورةتركيز

الخطباءعىلاملحاوراملذكورةيفاالجتامع.

وقدأكدأحداملسؤولنييفاملركزلـالنبأ

أنَّهذااالجتامعهوحلقةضمنسلسلة

مناألعاملالتييقومبهااملركزملواجهة

الحملةالرشسةالتييشنهاأعداءالله

عىلهذهالوالية،وأنَّهسيعقبهاجتامعات

أخرى،وأنالخطباءواألمئةعىلوعيتام

بأهميةالدورالذييقومونبهيفمثلهذه

الظروف.

ويذكرأنَّمركزالدعوةواملساجديف

واليةنينوىمستمريفحمالتهالدعوية

والتحريضيةعىلالجهاديفسبيلالله،

آخرهامرشوعلفضحمؤامرات

كان

الرافضةعىلاإلسالم،ويقومهذااملرشوع

عىلجمعاملسلمنييفاملساجدالكبرية

يفاألحياء،وإلقاءمحارضاتدعويةحول

حقيقةاملعركةالراهنةعىلدولةاإلسالم،

وقداشرتكيفهذهالحملةاملراكزواملكاتب

التابعةلكلمنديوانالتعليم،وديوان

الحسبة،وديواناإلعالم،يفواليةنينوى،

وشملاملرشوع NUM  NUM  NUM منمساجدالجانب

األيرسو NUM  NUM  NUM منمساجدالجانباألمين

منمدينةاملوصل،وقدالقتهذهالحمالت

بفضلاللهتعاىلإقباالكبريامنشباب

ورجالمدينةاملوصلعىلحضورها،

وتجاوباواسعابفضلاللهتعاىليف

تلبيةداعيالجهاد.



النبأخاص

انتهىالعامالدرايسبكلماحملمنتحديات

ونجاحاتلديوانالتعليمكانأبرزهاتدريس

املناهجالتيأرشفتالدولةاإلسالميةعىل

إعدادها،وإدارةالعمليةالتعليميةيفظل

الحربالصليبيةعىلالدولةاإلسالمية.

النبأالتقتبأحداملسؤولنييفديوان

التعليموسألتهعنتقييمالتجربةوالنجاحات

املتحققة،فأكدلهاأنَّالديواننجحبفضلالله

تعاىليفإدارةالعمليةالتعليميةمنخالل

متابعةعملإدارةاملدارساالبتدائيةواملتوسطة

واإلعداديةوالثانويةومدىالتزامهاباملناهج

التيوضعتهاالدولةاإلسالمية،ومتابعةانتظام

دواماملدرسني،فضالعنمتابعةانتظامدوام

الطلبةوهمالركناألهميفالعمليةالتعليمية،

منخاللاإلرشافعىلاالمتحاناتنصف

السنويةوالنهائيةوتدقيقالسجالت،وخاصة

سجالتالدرجاتوغريهامناألموراإلدارية.

وتحدثاملصدراملسؤولعناملناهجالجديدة

قائالًإنَّالطلبةفضالعناملدرسنياستقبلوا

املناهجالجديدةبتفاعلكبريوخاصةاملناهج

الرشعيةالقرآنالكريموتفسريه،والحديث



النبأواليةخراسانخاص

أعلنمركزالدعوةواملساجديفواليةخراسان

عننشاطاتدعويةهامةيفالواليةبعد

استكاملتجهيزاملركزوربطهبعملالديوان

واتباعهمنهجيةالعملاملقررةمنقبله.

وبرشأمريمركزالدعوةبفتوحاتكبريةمنّ

اللهبهاعىلعبادهاملوحدينبعدبيعتهمألمري

املؤمننيوارتباطهمبجامعةاملسلمني.

وقالاألخيفرسالةوجههاإىلالنبألقد

صارالوضعيفواليةخراسانأحسنمامكنا

نتوقعله،وهذابفضلاللهمنبركاتعودة

الخالفة،التينزداديقينابصحتهايومابعديوم،

وقدفرحاملوحدونبنعمةالتوحيدوالخالفة،

وصارالتوحيدوالسنةسيدينعزيزين،وأهلهام

سادةأعزاء،وصارالرشكوالبدعةذليلني

حقريينمهانني،وأهلهامأذلةخائبنيخائفني،

لقدقىضإخواننابحمداللهعىلالرشك

والبدعيفمناطقالتمكني،واندرستمعامل

الرشكوالبدعة.

واشتملتنشاطاتاملركزبحسبالرسالةعىل

عدةجوانبمنهاماهوخاصبجنودالدولة

اإلسالمية،ومنهاماهوموجهإىلعامةاملسلمني

يفمناطقالوالية.

املعسكرات،

الدورات

وتعترب

والدروسواملحارضاتيفاملقراتونقاطالرباط

منأهمالنشاطاتاملوجهةللجنود،يفحني



الرشعيةيف



نشــاطاتمتعددةملركزالدعوةيفخراسان



شبهاتحولالدولةاإلسالمية.

وعنإدارةمساجدالوالية،ذكرتالرسالةأن

املركزيرشفعىلاملساجدالواقعةيفاملناطق

التيتحتمتكنيجنودالخالفة،حيثأزيلت

مافيهامنمنكرات،ومُنعماكانسائدافيها

منالبدع،كاميرشفاملركزعىلضبطمواقيت

الصالةفيها،ويقيمفيهابشكلدائمدورات

رشعيةلعامةاملسلمني،وحلقاتتحفيظلكتاب

اللهللكباروالصغار.

وتتبعمراكزالدعوةيفكلوالياتالدولة

اإلسالميةإىلديوانالدعوةواملساجد،الذي

ينظمعملها،ويوجهمشاريعها،كاميقومبتبني

املشاريعالناجحةيفأيمنالوالياتوتعميمها

عىلالوالياتاألخرى.



تنوعتالنشاطاتاملوجهةلعامةاملسلمنيبني

الدعوةالعامةيفاألسواق،والدوراتالرشعية

العامةيفاملساجد،وتوزيعالكتبواملطويات

الدعوية،والدوراتالرشعيةالخاصةبالنساء،

والدوراتالرشعيةوالدروسالدعويةللسجناء،

وإدارةحلقاتتحفيظالقرآنللصغاروالكبار.

وتحدثأمرياملركزأيضاعنمرشوعغزو

القرىلنرشالهدىالذيسبقتطبيقهيف

عددمنوالياتالدولةاإلسالميةقائاليذهب

إخوانناإىلالقرىويعلّمونالناسيفاملساجد،

فيدعونهمإىلالتوحيدوالسنةويصححون

عقائدهم،ويعلّمونهم

الصالة

وأذكارها،ويحفّظونهمقصارالسورمنالقرآن

الكريم،ويسعونإلزالةمايفأذهانهممن



أحكام



أهم



 NUM  NUM العددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

محاولــةانقــالبفاشــلةفــيتركيــاالعلمانيــة



متابعات



شملتاآلالفمنالجنودورجالالرشطة،وعزلاآلالفمن

القضاةواملوظفنيالكباريفالدولة،ولوّحبإمكانيةتنفيذ

أحكاماإلعدامبحقمنشاركيفاالنقالبعليهمنهم.

ورغممرور NUM أيامعىلالحادثةفالزالتاألخبارتنقل

حوادثاشتباكاتبنيالطرفنييفمناطقمختلفةمن

البالدعىلرأسهاالقواعدالعسكرية،التيالزالتحكومة

أردوغاناملرتدةتخافمندخولهايفاالنقالب.

ومنالجديربالذكرأنأردوغانهورأسالحكمالطاغويت

يفتركياالتيتحكمبالقانونالوضعي،وتهيمنعليها

العلامنيةوالدميوقرطية،كامأنهاجزءمنحلفالناتو

الصليبي،وتشاركيفالحملةالصليبيةالدوليةضدالدولة

اإلسالمية.



مهممنالجيشالرتيكيفصفأردوغان،باإلضافةإىل

أجهزةالرشطةواملخابراتالتييسيطرعليها،وكذلكفشل

املرشفنيعىلاالنقالبيفإلقاءالقبضعىلاملسؤولني

الكباريفالحكومةأوقتلهم،باإلضافةإىلفشلهميف

قطعاالتصاالتوشبكةاإلنرتنتوجميعوسائلاالتصال،

مامكنأردوغانوحزبهمنالحفاظعىلوجودهميف

الساحةوإيصالأصواتهمإىلأنصارهم.

وأشارتكثريمنالدالئلإىلعالقةبعضالدولالصليبية

يفدعممحاولةاالنقالبوعىلرأسهاالوالياتاملتحدة

وفرنسا،اللتنيأبدتاتخوفهامعىلمصرياملشاركنييف

االنقالبممنقبضتعليهمأجهزةأردوغاناملختلفة.

وكانالطاغوتأردوغانقداستثمرانتصارهعىلخصومه

الذينحاولوااالنقالبعليه،فشنحملةاعتقاالتواسعة



النبأوسائلإعالم

أعلنالطاغوترجبطيبأردوغانالذييشغلمنصب

رئيسالجمهوريةيفدولةتركيا،ورئيسحكومتهاملرتد

بنعيليلدرمفشلاالنقالبالذينفذهمجموعةمن

ضباطالجيشالرتيكاملرتدمساءالجمعة NUM  NUM شوال

واعتقالعددكبريمنهمومناملرتبطنيبهم.

وكانتمجموعاتمنالجيشالرتيكقدتحركتيفوقت

واحدلتسيطرعىلمواقعحيويةيفاملدينتنيالكربيني

إسطنبولوأنقرة،كامحاولتمجموعاتأخرىاعتقال

أهممسؤويلالحكومة،وعىلرأسهمأردوغان،وذلكبنيّة

االستيالءعىلالحكمعرباالنقالبالعسكري.

وأرجععددمناملحلّلنيفشلمحاولةاالنقالباألخرية

يفتركياإىلمجموعةمنالعوامل،منهاوقوفقسم



الجيــشالنصيــرييطبــقالحصــارعلــىمدينــةحلــب



نحواألحياءالرشقيةملدينةحلب.

قواتالنظاموامليليشياتمنجهتهاشنتهجومابالتزامن

معتقدمهانحوالكاستيلونحودواراللريمونواملعامل

املحيطةبهوسيطرتعىلعدةنقاطهناك،وإذاماتحقق

لهاذلكبالفعلفستكونقدمتكنتمنإطباقالحصار

عىلمدينةحلببشكلكاملعىلكلمنمالحدةاألكراد

ومرتديالصحوات.

وباتتعملياتالحصارأسلوبحربرئييسيستخدمه

النظامالنصريييفالسنواتاألخريةإلخضاعاملناطق

الواقعةتحتسيطرةفصائلالصحوات،ورسعانما

كانتتنتهيعملياتالحصارتلكمبصالحاتوتسويات

وطنيةتقيضبخروجالصحواتمنهاوتسليمهاللجيش

النصرييكامحدثمؤخراخاللاألسبوعاملايضيفريف

حمصالغريب.



النظام



انتصار



النصريي



الشاميلالواقعةأيضاًتحتسيطرةالصحوات،ومن

الشاملأراضٍمنقريةباشكويالتيسيطرعليهاالجيش

النصرييخاللحملتهيفاألشهراملنرصمةعىلالريف

الشاميل،ويفالجهةالجنوبيةلتلكاملزارعيكونطريق

الكاستيلو.

األخريعىلفصائل

وجاء

الصحواتبعدمحاوالتتقدمعديدةنفذهاعىلمحور

مزارعاملالّحشاملاملدينة،حيثانسحبتفصائلالصحوات

منخطوطرباطها،ليتقدمالجيشالنصريينزوالباتجاه

املدينةحتىطريقالكاستيلو،ثمأحبطوامحاولةتقدم

للصحواتالسرتجاعالطريقوقتلواالعرشاتمنهم.

حيالشيخمقصودالذييطلعىلالجانباآلخرمنطريق

الكاستيلوالذييسيطرعليهمالحدةاألكراد،ميثلحاليا

املنفذالوحيداملتبقيحيثتجريعليهمفاوضاتبني

مالحدةاألكرادوفصائلالصحواتلفتحطريقبريمنه



النبأوسائلإعالم

متكنتقواتالنظامالنصرييوامليليشياتالداعمةلهمن

قطعطريقاإلمدادالوحيدإىلمناطقسيطرةالصحوات

داخلمدينةحلبألولمرةمنذ NUM سنوات،وذلكبسيطرتها

عىلطريقالكاستيلوالذييربطالريفالشاميلوالغريب

مبناطقسيطرةفصائلالصحواتيفاألحياءالرشقية

داخلاملدينة.

ومتتعمليةقطعالطريقعقبهجومواسعنفذهالجيش

النصرييخاللاألسابيعاملاضيةبغطاءجويرويس

مكثف،متكنعىلإثرهمنالسيطرةبالكاملعىلمزارع

منطقةاملالّحوالوصولمنهاإىلطريقالكاستيلو.

وتتميزمزارعمنطقةاملالّحبأهميةجغرافيةكوناملزارع

الجنوبيةمنهايحدهامنالرشقمخيمحندراتالواقع

تحتسيطرةالصحوات،ومنالغرباألرضالحمراء

وهيامتدادألراضٍتابعةملدينةحريتانيفريفحلب


العددالتاسعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ