
قصة شهيد NUM عادل بن عبد الله المجماج التميمي قتل وهو يسعى إلى فكاك األسرى العدد الثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه السيطرة على حقل شاعر االستراتيجي في والية حمص طرد مرتدي فجر ليبيا من منطقة أبو قرين جنوب مصراتة صحيفة أسبوعية عامة هجوم واسع على مواقع مرتدي البيشمركة شمال الموصل NUM اغتيال NUM من مرتدي المباحث في حلوان جنوب القاهرة NUM إسقاط مروحية وصد عدة هجمات للرافضة قرب الفلوجة NUM اليرموك أمير االغتياالت يكشف خفايا جبهة الجوالني في مخيم NUM NUM شهر شعبان بين السنة والبدعة NUM NUM تجربة فاشلة.. أم منهج فاسد هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين تجربة فاشلة.. أم منهج فاسد يف أول موقف مفصيل تتعرض له قاعدة اليمن أمام الصليبيني وحلفائهم من طواغيت الجزيرة، وعمالئهم من مرتدي اليمن، وجد التنظيم نفسه وحيدا أمام أعدائه، ووجد الناس الذين كان يسميهم يف خطاباته وأدبياته حاضنة شعبية له قد انفضوا عنه، بل ووقفوا يف صف الكفار ضده، ليعود إىل الصحاري التي جاء منها قبل شهور، ملبيا عىل حد زعمه استغاثاتهم عندما اقرتب الروافض الحوثيون من مدنهم ومناطقهم يف جنوب اليمن ورشقه. لقد كرس التنظيم الضال نفسه كليا إلرضاء تلك الحاضنة ، وتقديم نفسه بوصفه الحامي لها، الساعي إىل دفع الصائل عنها، وحاول أن يقدم صورته كجمعية خريية تقدم املساعدات، وفرقة أناشيد ومسابقات، ورشكة لتعبيد الطرق ورش مبيدات الحرشات. ورغم سيطرتهم عىل عدة مدن، ومساحات من األرض، فإنهم كانوا يتهربون من إقامة الدين وتحكيم رشع الله فيها، خوفا من إغضاب املنافقني، واستفزاز الطواغيت املرتدين، فحكموها ا أنزل الله وال تتبع بأهواء الناس ال برشع رب العاملني، وقد نسوا قوله تعاىل فاحكم بينهم مب ا أنزل الله وال تتبع أهواءهم أهواءهم عام جاءك من الحق ، وقوله تعاىل وأن احكم بينهم مب واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك ، ثم زادوا عىل ذلك أن لبسوا عىل أتباعهم وأنصارهم، فسموا انتقاءهم وتطبيقهم بعض أحكام الدين التي تقبلها الحاضنة دون ما ترفضه تطبيقا لرشع الله، وحرصوا قتالهم مبن ترىض الحاضنة بقتاله، محجمني عن قتال رؤوس الكفر من طواغيت الحكومة الجديدة وجنودها، وتاركني من بني أيديهم من املرتدين، مربرين لهم أفعالهم التي تخرجهم من اإلسالم، فصاروا بذلك وجها مقابال لعلامء السالطني الذين يفعلون كل يشء إرضاء ألسيادهم الطواغيت، فيعتقدون من الدين ما يرتضون، ويصححون من األفعال ما يقرتفون، أما هؤالء فهم يفعلون كل ما يفعله علامء الطواغيت وعمالؤهم، إرضاء لطاغوت الحاضنة الشعبية . وما جرى عىل قاعدة اليمن يجري عىل كل فروعهم اليوم، بعد أن تبنت كلها الغلو يف اإلرجاء عقيدة، و ثورات الربيع العريب منهجا، وبالتايل سيكون مآلها جميعا إىل ما آل إليه إخوانهم يف اليمن من التاليش والزوال، عاجال أم آجال. إن تنظيم القاعدة بكل فروعه وقياداته يكذبون عندما يزعمون أن عالقتهم ب الحاضنة الشعبية هي عالقة حب ووفاء، فهي يف حقيقتها عالقة خوف وخشية ال أكرث، فالقاعدة يف حربها عىل أعدائها أكرث ما تخشاه أن تنقلب عليها الحاضنة فتشكل ضدها الصحوات، أو تنفض عنها وترتكها وحيدة يف العراء تقتنصها القاصفات واملسري ات، فلذلك يبذلون كل يشء لها، حتى الدين، ورغم ذلك فإن حاضنتهم املزعومة تعلقت بالطواغيت واستجلبتهم إىل أرضها، وأشاحت بوجهها عن التنظيم وطردت جنوده من مدنها، وهذا ما حصل يف اليمن، ونرى بوادر انقالب الحاضنة املزعومة عليهم يف الشام وليبيا. أما الدولة اإلسالمية فقد نجاها الله من الوقوع فيام سبق بتجريدها العبودية لله وحده، واتباعها ملنهج النبي، صىل الله عليه وسلم، وكذلك بأخذها الدروس والعرب من تجاربها السابقة خاصة يف العراق، فبنت منهجها يف القتال عىل أساس أن يكون الدين كله لله وحده، وأن يقام الدين يف كل أرض يصلها سلطانها، وصدقت يف ذلك وثبتت عليه بفضل الله، وكلام من الله عليها مبزيد متكني، شكر قادتها وجنودها ذلك مبزيد من إقامة للدين وتحكيم لرشع الله، حتى أعلنت الخالفة، وقاتلت املرشكني واملرتدين ممن يلونها من الكفار بكل أصنافهم، وأغلظت عليهم، وثبتت بفضل الله يف حرب عاتية مل يشهد لها التاريخ املعارص مثيال ضد كل ملل الكفر التي اجتمعت لقتالها، ومل ينحز جنودها عن أرض إال وقد أثخنوا يف أعداء الله، وأحسنوا فيهم النكاية، فلم يدعوهم يفرحون بنرص، أو يرسون مبغنم. لقد انسحب تنظيم القاعدة من املكال وأبني وزنجبار وأسلمها للطواغيت، يف حني يقاتل يف الشام لينتزع املدن من يد الدولة اإلسالمية ويسلمها لتحالف الصحوات، وكذلك فعل إخوانهم من قبل يف مدينة درنة، وإننا عىل يقني لو أن جيش الخالفة كان هو الغازي ملدن اليمن وحرضموت ليفتحها ويقيم فيها رشع الله لقاتل عليها أمراء القاعدة حتى آخر جندي يسمع لهم ويطيع، ولتحالفوا يف سبيل إبعاد الدولة اإلسالمية مع كل أعدائهم ولو كانوا من صحوات الردة وجيش الطاغوت، كام فعل إخوانهم يف الشام من قبل. إن مصيبة القاعدة وأتباعها اليوم، ليست يف انحياز عن أرض، أو خسارة ملوارد، ولكن يف انكشاف حقائق مغيبة عن كثري من املخدوعني بالشعارات والرموز، وإن تبيان انحرافاتها العقدية التي كانت األساس لخسائرها العسكرية أمر يف غاية األهمية لفضح املخادعني وهداية املخدوعني، ولتستبني سبيل املجرمني. NUM السيطرة على حقل شاعر االستراتيجي واقتحام حقل المهر الغازي النبأ والية حمص خاص سيطر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب عىل منطقة شاعر وحقلها االسرتاتيجي بعد معارك عنيفة مع الجيش النصريي وميليشياته قتل فيها نحو NUM NUM NUM نصريي. وأوضح مصدر عسكري ل النبأ أن العملية العسكرية بدأت ليلة األربعاء وكانت من محورين؛ ففي محور امليمنة الذي تتمركز فيه أكرب قوة لتأمني الحامية للرشكة والحقل، متكن جنود الخالفة من السيطرة عىل NUM حواجز، فشن سالح الجو الرويس والنصريي غارات مكثفة بالتزامن مع قصف مدفعي وصاروخي عىل مواقع املجاهدين الجديدة، مام اضطرهم إىل االنحياز عن حاجزين من الحواجز الخمسة. أعقب ذلك وبالتزامن مع التقدم من جهة حويسيس، هجوم لجنود الخالفة عىل بقية مواقع الجيش النصريي يف محور امليمنة مام أدى إىل إرباكه وتشتيت قواته، وتخلل ذلك عملية استشهادية نفذها االستشهادي أبو بكر الجرسي، مام أفىض إىل السيطرة عىل كامل محور امليمنة، ولله الحمد. وقبل أن يحاول الجيش النصريي استعادة ما خرسه، تحركت رسايا االقتحاميني يف محور امليرسة وشنت هجوما واسعا أسفر عن السيطرة عىل املحور بأكمله أيضا، ودارت هذه املعارك بالتزامن مع قصف مدفعي وجوي من النظام النصريي ملواقع املجاهدين دون تحقيق مبتغاهم يف وقف تقدم املجاهدين. وبذلك يكون جنود الدولة اإلسالمية قد أحكموا سيطرتهم عىل كامل منطقة شاعر وحقلها الغازي وجميع مواقع النظام النصريي وحواجزه البالغة NUM NUM حاجزا. وقد تكبد الجيش النصريي خسائر جسيمة خالل هذه العملية متثلت مبقتل ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتد، فيام أرس NUM آخرون، كام من الله عىل عباده املجاهدين مبغانم كثرية منها NUM NUM دبابة و NUM عربات و NUM NUM مدفعا رشاشا NUM NUM ملم و NUM مدافع NUM NUM NUM ملم و NUM NUM NUM ملم و NUM منصات إطالق صواريخ موجهة مع صواريخها، باإلضافة إىل كميات من صواريخ الغراد وذخائر متنوعة. وأفاد املصدر العسكري أن هذا الهجوم يأيت ردا عىل هجامت النظام النصريي التي تجري بالتنسيق مع التحالف الرويس اإليراين، والتي يسعون من خاللها للسيطرة عىل مناطق يف محيط مدينة تدمر بدعم من امليليشيات الرافضية املختلفة اإليرانية واألفغانية واللبنانية والعراقية وغريها وبغطاء جوي كثيف. يشار إىل أن منطقة شاعر تعترب املورد األسايس للغاز الذي يغذي مناطق سيطرة النظام النصريي، كام تتميز بأهمية اسرتاتيجية لقربها من مطار ال NUM العسكري الذي يضم أرسابا من الطائرات الروسية والنصريية الحربية واملروحية، وهي منطقة عمليات املنطقة الوسطى يف حمص ودمشق وحامة، يضاف إىل ذلك كله قرب منطقة شاعر من منطقة الدوة آخر خطوط إمداد النظام النصريي نحو مدينة تدمر. مل يتوقف زحف جيش الخالفة نحو مواقع النصريية االسرتاتيجية يف املنطقة، حيث شنوا الجمعة NUM NUM رجب ، هجوما عىل حقل املهر الغازي شامل غريب مدينة تدمر. وبعد مواجهات عنيفة استخدمت خاللها مختلف األسلحة سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل نصف الحقل الغازي. بالتزامن مع هذه االشتباكات كانت مدفعية جنود الخالفة تدك مواقع املرتدين داخل الحقل، مام تسبب بإحراق رشكة املهر للغاز بشكل كامل. هذا الهجوم كام أفاد املصدر العسكري ل النبأ يأيت إلكامل جنود الدولة اإلسالمية تقدمهم باتجاه حقيل املهر وجحار، وبذلك تكون مدينة تدمر بإذن الله قد أصبحت يف مرمى املجاهدين من NUM محاور؛ الشاميل الغريب والرشقي الجنويب والرشقي الشاميل ، حيث ما زالت املعارك العنيفة مستمرة حتى لحظة كتابة التقرير. يذكر أنها ليست املرة األوىل التي يسيطر فيها جنود الدولة اإلسالمية عىل حقل شاعر، فقد سيطروا عليه مرتني سابقا، ومتكنوا يف املرة األوىل رمضان NUM NUM NUM NUM من قتل نحو NUM NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي، ثم رجع الجيش النصريي واستعاد السيطرة عليه، فشن جنود الخالفة هجوما آخر بعد عدة أشهر وسيطروا عىل الحقل، وبعد حملة عسكرية ضخمة بدعم جوي كثيف انحاز جنود الخالفة من الحقل الغازي. NUM العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مكاسب كبيرة لجنود الدولة اإلسالمية ضمن غزوة الشيخ أبي علي األنباري تقبله الله في أسبوعها الثاني واصل المجاهدون عملياتهم العسكرية ضمن غزوة الشيخ أبي علي األنباري تقبله اهلل، مكبدين أعدائهم من مرتدي البيشمركة والرافضة والصحوات وجنود الطاغوت خسائر في األرواح والمعدات، وقد شارك في الغزوة خال هذا األسبوع جيش الخافة في والية طرابلس والمفارز األمنية في مصر إلى جانب بقية الواليات المشاركة سابقا. أحدهما انغماسي هجومان استهدفا الروافض قرب بيجي الدولة اإلسالمية الكاتيوشا، ويف والية صالح الدين انغمس عدد من السبت NUM NUM جنود رجب ، يف مقر تابع للجيش والحشد الرافضيني قرب مصفى بيجي النفطي، مام أسفر عن متل NUM NUM رافضيا. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن NUM من جنود الخالفة نفذوا عملية انغامسية يف مقر كتيبة املدفعية للجيش والحشد الرافضيني شامل مصفى بيجي النفطي. وأضاف املكتب اإلعالمي أن االنغامسيني متكنوا من قتل NUM NUM مرتدا قبل أن يعودوا إىل مواقعهم ساملني بفضل الله. هذا وقد سقط العديد من عنارص الجيش الرافيض وميليشياته قتىل الثالثاء NUM NUM رجب ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدف ثكنات لهم شامل مدينة بيجي. حيث قامت مفارز اإلسناد بقصف تجمعات املرتدين يف منطقة البوجواري بقنابر أعقب الهاون وصواريخ ذلك اقتحام NUM ثكنات للروافض، فدارت مواجهات بني الجانبني. املواجهات انتهت بسيطرة املجاهدين عىل تلك الثكنات بعد مقتل العديد من املرتدين وتدمري عربة همر، إىل جانب اغتنام أسلحة متوسطة وثقيلة. كام خرس الجيش الرافيض خالل هذا األسبوع عددا من آلياته بعد الهجوم عليها بالصواريخ والعبوات الناسفة يف مناطق مختلفة من والية صالح الدين. فقد متكن جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM رجب ، من تدمري دبابة للجيش الرافيض يف منطقة األسمدة شامل مدينة بيجي جراء استهدافها بصاروخ موجه. كام استهدف املجاهدون آلية سلفادور تابعة للحشد الرافيض بعبوة ناسفة يف منطقة اللقلق شامل مدينة العلم، مام أدى إىل إحراقها ومقتل وإصابة من فيها. ويف اليوم التايل األربعاء NUM NUM رجب ، دمر جنود الدولة اإلسالمية آلية للرشطة الرافضية وقتل عنرصان ممن كانوا عىل متنها، وذلك بعد استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة الجالم شامل مدينة سامراء. مقتل مستشار أمريكي ومجند بريطاني وإصابة طائرتي أباتشي في هجوم واسع على مواقع البيشمركة المرتدين كبدهم خسائر كبيرة فقد شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، هجوما واسعا عىل مواقع مرتدي البيشمركة شامل مدينة املوصل، مام أفىض إىل السيطرة عىل مواقع مهمة واسرتاتيجية ثم االنحياز بعد اإلثخان بالعدو وتكبيده خسائر كبرية، باإلضافة إىل إصابة طائريت أباتيش أمريكيتني، وقتل مستشار أمرييك ومجند بريطاين. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن جنود الخالفة شنوا هجومهم من NUM محاور؛ محور تل أسقف وهو املحور الرئيس، ومحاور سد املوصل وبعشيقة والكوير. وقد بدأ الهجوم بقصف نفذته مفارز اإلسناد استهدف ثكنات وتجمعات مرتدي البيشمركة يف باقوفا وتل أسقف ومسقالط، أعقب ذلك تسيري NUM آليات مفخخة عن بعد إىل تجمعات املرتدين يف تلك املواقع وتفجريها وسطهم، مام تسبب مبقتل وإصابة العديد منهم. فاستغل االستشهاديان أبو مسلم العراقي وأبو رشاد التونيس االرتباك الذي أصاب املرتدين، وانطلقا بسيارتني مفخختني وفجراهام وسط جموعهم وثكناتهم، فقتل العديد من عنارصهم وضباطهم ودمرت العديد من ثكناتهم. وبعد هذه الهجامت التي أثخنت باملرتدين وعملت عىل تشتيتهم، شنت رسايا االقتحاميني هجومهام من املحاور األربعة آنفة الذكر، الذين واشتبكت مع مرتدي ساندتهم قوات أمريكية وأملانية وكندية إىل جانب الحشد اآلشوري النرصاين، بالتزامن مع قصف مكثف ب NUM NUM غارة من طائرات األباتيش و NUM NUM والطائرات املروحية واملسرية، وقد متكنت مفارز الدفاع الجوي بفضل الله من إصابة طائريت أباتيش، واسقاط طائرة مسرية ملرتدي البيشمركة، وفقا ملصدر النبأ. مقتل NUM من مرتدي المباحث البيشمركة في القاهرة وباالنتقال إىل مرص حيث لقي NUM من مرتدي مباحث الرشطة املرصية حتفهم األحد NUM شعبان ، يف عملية أمنية لجنود الدولة اإلسالمية جنوب القاهرة. وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف القاهرة أن مفرزة أمنية شنت هجوما عىل حافلة تقل NUM من مباحث الرشطة املرصية املرتدة يف حلوان جنوب القاهرة، فتمكنت من قتل العنارص الثامنية، ومن بني القتىل معاون مباحث رشطة حلوان املرتد محمد حامد وهو برتبة نقيب. وأكد املصدر ذاته أن هذه العملية تأيت ثأرا تحقيق الهدف املنشود من الهجوم وتكبيد املرتدين خسائر كبرية يف األرواح واملعدات. النبأ تواصلت مع مسؤول عسكري يف والية نينوى، ذكر لها أن الهجوم كان يهدف إىل توجيه رضبة موجعة ملرتدي البيشمركة وزعزعة صفوفهم وإفشال مخططاتهم، وأضاف ولله الحمد كانت عملية موفقة، حيث متت السيطرة عىل املواقع املستهدفة بأقل من ساعة . كان لتلك املواقع التي سيطر عليها املجاهدون أهمية اسرتاتيجية كبرية، وقال املصدر السابق أهميتها تأيت من أنها املنطلق والقاعدة التي يحاول مرتدو البيشمركة والقوات األمريكية واألملانية والكندية وقوات الحشد اآلشوري النرصاين املساندة لها شن هجامت نحو مدينة املوصل، ولكن هذه الرضبة وما سبقها من عمليات أوضحت ضعف ووهن تلك القوات أمام جنود الخالفة، بفضل الله وحده . من عنارص الجيش والحشد الرافيض األحد NUM شعبان ، إثر هجوم استشهادي استهدف معبدا لهم يف منطقة أبو غريب غرب بغداد. وأفاد املكتب اإلعالمي أن االستشهادي أبا يوسف األنصاري متكن من الوصول وتفجري حزامه الناسف وسط تجمع لعنارص الجيش والحشد الرافضيني داخل معبد لهم يف قرية الذهب األبيض يف منطقة أبو غريب، مام تسبب مبقتل NUM NUM مرتدا عىل األقل. يذكر أن جنود الخالفة استهدفوا تجمعا للحشد الرافيض يف منطقة الدورة يف األسبوع املايض مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات منهم. ساعة واحدة بفضل الله متكن بعدها جنود الدولة اإلسالمية من اخرتاق خطوط دفاع العدو والسيطرة عىل بلدات تل أسقف وباقوفا ومسقالط، وقتل العديد من تلك القوات املدافعة، بينهم مستشار أمرييك، إضافة إىل مجند بريطاين اعرتفت وسائل إعالم مقربة من مرتدي البيشمركة مبقتله، واغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة. ويف اليوم ذاته تعرض معسكران ملرتدي البيشمركة جنوب رشقي سد املوصل لهجوم استشهادي أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. وذكر مصدر النبأ أن االستشهادي أبا هاجر الطايئ فجر سيارته املفخخة يف معسكر البيشمركة املرتدين بالقرب من منطقة عامر بيت، مام أسفر عن مقتل عدد منهم وإصابة عدد آخر. انحاز جنود الدولة اإلسالمية من املواقع التي سيطروا عليها األربعاء NUM NUM رجب ، بعد للنساء العفيفات الطاهرات يف سجون املرتدين يف مرص . يشار إىل أن املفارز األمنية يف مرص كانت قد نفذت العديد من العمليات، كان آخرها تفجري عبوة ناسفة كبرية الحجم عىل عنارص األمن املرتدين أمام القنصلية العامنية يف حي املهندسني يف الجيزة جنوب القاهرة. مقتل NUM NUM رافضيا في هجوم استشهادي في أبو غريب مل مير األسبوع الثاين من غزوة الشيخ أيب عيل األنباري تقبله الله، دون أن يثخن أحد فوارس بغداد بالروافض، حيث لقي NUM NUM مرتدا الله عىل جنود الخالفة باغتنام كميات كبرية من العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار األسلحة والذخائر والعديد من السيارة املزودة بالرشاشات. ومل تقترص خسائر املرتدين عىل ذلك فقط، بل خرسوا أيضا آخر طريق إمداد لهم بني رشق البالد وغربها. يشار إىل أن قوات فجر ليبيا املرتدة، هو تحالف يضم ميليشيات بينها غرفة ثوار ليبيا وميليشيا درع ليبيا الوسطى و معسكر NUM NUM وميليشيات من غريان وصرباتة وزلينت ومن قاعدة معيتيقة والزاوية ومسالته، باإلضافة إىل ميليشيا تسمى الحرس الوطني بقيادة وكيل وزارة الدفاع وعضو الجامعة املقاتلة الليبية السابق املرتد خالد الرشيف، وتقوم جامعة اإلخوان املرتدون بدعم ومتويل هذه امليليشيات التي تطبق أجندتها وأفكارها يف ليبيا. السيطرة على منطقة بوقرين وقرى استراتيجية قرب مصراتة وكان لجنود الخالفة يف والية طرابلس النصيب األكرب يف هذا األسبوع من هذه الغزوة، فقد سيطروا الخميس NUM NUM رجب ، عىل منطقة بوقرين وقرى اسرتاتيجية ومهمة تقع بني مدينتي رست ومرصاتة يف منتصف الرشيط الساحيل، إثر هجوم واسع شنوه عىل مواقع مرتدي فجر ليبيا أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM NUM مرتدا منهم . وأفاد مصدر عسكري مسؤول ل النبأ أن الغزوة هدفت إىل السيطرة عىل تلك املواقع ذات األهمية الكبرية لقربها من مدينة مرصاتة غربا والجفرة جنوبا، إىل جانب قطع طرق إمداد مرتدي فجر ليبيا بني مرصاتة وقواتهم املتمركزة يف الجفرة. وعن سري املعركة قال مصدر النبأ إن قوات استهلت هجومها بعملية الدولة استشهادية نفذها االستشهادي خباب التونيس بسيارة مفخخة تحمل NUM أطنان من املواد املتفجرة، ورضبت تجمعا ملرتدي فجر ليبيا عند مفرتق البغلة، فاتحا الطريق لرسايا االقتحاميني التي انقسمت إىل مجموعات وواصلت هجومها من محورين رئيسيني. حيث قامت مجموعات باقتحام مواقع مرتدي فجر ليبيا يف محور البونجيم ووادي يب، فيام هاجمت مجموعات أخرى متركزات املرتدين يف محور وادي زمزم ومنطقة بوقرين. وبعد مواجهات عنيفة استخدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة والثقيلة أحكم املجاهدون سيطرتهم عىل تلك املواقع وواصلوا زحفهم وسيطروا عىل قريتي الوشكة وبويرات الحسن. أعقب ذلك يف يوم الخميس أيضا استهداف تجمع ملرتدي فجر ليبيا بسيارة مفخخة غرب منطقة بوقرين. وأكد مصدر النبأ أن االستشهادي أبا عبد هجومان استشهاديان يضربان مواقع الروافض غرب مخمور وقرب مكحول هو الوحيد، فضمن صولة مباغتة عىل عند إىل جانب ذلك هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية الناسفة غرب منطقة أطراف جبل مكحول، انطلق االستشهادي أبو السبت NUM NUM رجب ، بسيارة مفخخة مواقع عوف األنصاري بسيارة مفخخة، ويرس الله له الجيش والحشد الرافضيني غرب مخمور. الوصول وتفجريها وسط تجمع للمرتدين. وقالت مصادر ميدانية أن االستشهادي أبا ومل يذكر املكتب اإلعالمي الذي أورد الخرب حسني األنصاري فجر سيارته املفخخة وسط حصيلة دقيقة ملا أسفرت عنه العملية، إال أنه تجمع لعنارص الرافضة قرب قرية كربوك غرب ذكر أن العديد من املرتدين قتلوا وأصيبوا عىل مخمور، مام أسفر عن تدمري آليتني مصفحتني إثر ذلك. ومقتل من كان فيهام. ويف سياق آخر فقد خرس الجيش الرافيض الذي مل يكن هذا الجمعة NUM NUM رجب ، NUM آليات يف هجامت استهدف تجمعات الروافض يف والية دجلة الهجوم على الحاجز الرئيسي للمرتدين في الحقالنية فاشتبك املهاجمون مع املرتدين باألسلحة بقنابر الهاون والصواريخ. الخفيفة واملتوسطة، ومتكنوا من قتل عدد الهجوم الخاطف وعمليات القصف تسببت مبقتل عدد من املرتدين إىل جانب إحداث دمار منهم وإحراق ثكنة لهم. لتقوم بعد ذلك مفارز اإلسناد بقصف تجمعات املرتدين يف املجمع كبري يف ثكنات وتحصينات املرتدين. وقربه بقنابر ويف اليوم التايل الخميس NUM NUM رجب ، الهاون والصواريخ محلية وباألسلوب ذاته هاجم جنود الدولة اإلسالمية الصنع. يشار إىل أن غزوة الشيخ أيب عيل األنباري ثكنة مشرتكة للجيش الرافيض وصحوات الردة قرب املجمع السكني يف منطقة البغدادي. تقبله الله، كانت قد بدأت يف األسبوع املنرصم الرحمن املهاجر فجر سيارته املفخخة وسط تجمع للمرتدين يف منطقة املحمية غرب بوقرين، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. إضافة إىل ذلك قتل NUM مرتدين من فجر ليبيا وأصيب رابع األحد NUM شعبان ، يف تفجري عبوة ناسفة عىل تجمع لهم يف منطقة املحمية. وقد حاول املرتدون وقف تقدم املجاهدين من خالل استخدام سالح الجو الذي شن العديد من الغارات، إال أنهم فشلوا يف مساعيهم وسيطر املجاهدون عىل كل من مدينة بوقرين وقرى البونجيم والوشكة وبويرات الحسون وزمزم، الواقعة جنوب وغرب رست. وقد مني مرتدو فجر ليبيا بخسائر كبرية عىل إثر هذه العملية الواسعة، حيث قتل منهم ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا بينهم قادة وأصيب قرابة NUM NUM NUM آخرين ودمرت NUM آليات عسكرية، كام من االستشهادي الهجوم استهدفته بالعبوات مخمور. حيث فجر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية مصفحة ناقلة للجند قرب قرية خربردان بعبوة ناسفة، مام أسفر عن تدمريها. كام دمرت آلية رباعية الدفع وقتل وأصيب من فيها قرب قرية كراو رشق ساردك، وعىل الطريق الرابط بني قريتي كرمردي وخربردان استهدف املجاهدون آلية سلفادور مام تسبب بتدمريها. وشن جنود الخالفة خاللها هجامت متزامنة عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني ومرتدي البيشمركة شاركت فيها واليات الجنوب وبغداد وكركوك ونينوى ودجلة والفرات وصالح الدين ودياىل، وقد تخلل هذه الغزوة تنفيذ عدد من العمليات االستشهادية، وكانت حصيلتها مقتل وإصابة املئات من املرتدين وتدمري العديد من آلياتهم وثكناتهم. اإلسالمية NUM هجوم على مواقع الرافضة في بشير وعجيل ومواصلة لعملياتهم ضمن غزوة الشيخ أيب عيل األنباري شن جنود الدولة اإلسالمية يف والية كركوك االثنني NUM شعبان ، هجوما عىل ثكنات الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة يف قرية بشري جنوب غرب كركوك. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة قصفوا مواقع املرتدين يف القرية بنحو NUM NUM قذيفة هاون، لتقوم مجموعات االقتحام مبهاجمة املرتدين داخل الثكنات، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري ثكنتني. إىل جانب ذلك هاجم املجاهدون السبت NUM NUM رجب ، مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف حقل عجيل النفطي مام كبدهم خسائر يف األرواح واملعدات. وقال املكتب اإلعالمي للوالية أن مفارز اإلسناد قصفت ثكنات املرتدين يف حقل عجيل بقنابر الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة مام تسبب بإحراق إحدى خيم املرتدين وانفجار الذخرية التي كانت فيها. تال ذلك اقتحام املجاهدين ثكنات الروافض فدارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة بني الطرفني، قتل عىل إثرها NUM روافض مرتدين ومتكن جنود الخالفة من تدمري عربة همر وآليتني عسكريتني وثكنة. ويف اليوم التايل متكن جنود الدولة اإلسالمية من قتل وإصابة عدد من مرتدي الجيش الرافيض بعد استهداف عربة همر كانوا يستقلونها بعبوة ناسفة يف حقل عجيل النفطي، مام أسفر عن تدمريها. كام قامت مفارز القنص باستهداف عنارص الجيش الرافيض يف حقل عالس النفطي، مام أدى إىل مقتل مرتدين اثنني منهم عىل الفور. ويف حقل عالس أيضا استهدف جنود الخالفة خيمة للمرتدين بسالح رشاش NUM NUM ملم، مام تسبب بإحراقها. من جانب آخر متكن جنود الدولة اإلسالمية من تدمري آلية تابعة ملرتدي البيشمركة يف جبل املنصورية، وذلك بعد استهدافها بعبوة ناسفة مام أسفر أيضا عن مقتل وجرح من كان عىل متنها من املرتدين. هذا وتعرضت مواقع الحشد الرافيض يف منطقة الزركة التابعة للطوز لقصف بقنابر الهاون عيار NUM NUM NUM ملم، وكانت اإلصابات دقيقة، حسب ما ذكر املكتب اإلعالمي للوالية. أما يف والية الفرات فقد شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، هجوما عىل الحاجز الرئيس للجيش الرافيض وصحوات الردة يف منطقة الحقالنية جنوب مدينة حديثة. وأفادت املصادر امليدانية أن املجاهدين نفذوا صولة عىل الحاجز الرئييس وثكنتني للروافض وصحوات الردة، تال ذلك استهداف تجمعاتهم NUM أخبارالعدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه منها إسقاط طائرة مروحية خسائر كبيرة للمرتدين في هجمات أحبطها المجاهدون ب NUM عمليات استشهادية في الفلوجة النبأ والية الفلوجة مني الجيش الرافيض بخسائر كبرية خالل هذا األسبوع، إثر محاوالت تقدم أحبطها جنود الدولة اإلسالمية من خالل NUM عمليات استشهادية عصفت بجموع املرتدين. فقد سقط NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض وصحوات الردة ودمرت وأعطبت NUM آليات الثالثاء NUM NUM رجب ، إثر إحباط جنود الخالفة هجوما مشرتكا لهم بدعم جوي صليبي قرب الفلوجة. وقال املكتب اإلعالمي للوالية أن قوة مشرتكة من الجيش الرافيض وصحوات الردة تدعمها طائرات التحالف الصليبي، حاولت التقدم نحو مواقع جنود الخالفة يف منطقة الجفة بالقرب عامرية الفلوجة، فتصدى لها األخري ودارت اشتباكات بني الجانبني. تخللت املواجهات التي استخدمت فيها األسلحة الخفيفة واملتوسطة، عملية استشهادية نفذها األخ أبو أوس األنصاري، حيث مكنه الله من تفجري سيارته املفخخة وسط جمع للمرتدين يف املنطقة. وقد بلغت حصيلة املواجهات املبارشة والهجوم الروافض االستشهادي مقتل والصحوات املرتدين بينهم آمر لواء ، إىل جانب تدمري NUM عربات همر وآلية مدرعة وإعطاب جرافة، ولله الحمد. ويف اليومني التاليني أعاد الجيش الرافيض محاوالت تقدمه نحو مواقع جنود الخالفة جنوب غرب الفلوجة، فتم استهداف قواتهم ب NUM عمليات استشهادية. ويف بيان له أوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن االستشهادي أبا الوليد العراقي انطلق بسيارة NUM ، فأصيب عدد منهم، وهرعت سيارات إسعاف الرافضة لنقلهم إىل املستشفيات. مفارز القنص كان لها نصيب يف الهجامت التي استهدفت املرتدين، حيث لقي NUM من مرتدي الجيش الرافيض حتفهم إثر استهدافهم باألسلحة القناصة يف مناطق متفرقة من الوالية. فقد قتل رافضيان مرتدان يف منطقتي الروفة التابعتني للكرمة شامل رشقي والعبادي الفلوجة، كام استهدف عنرصان آخران يف منطقة البوعزيز شامل غريب الفلوجة مام أسفر عن مقتلهام يف الحال. بدورها قصفت مفارز اإلسناد تجمعات الجيش الرافيض وصحوات الردة يف تقاطع السالم جنوب غريب الفلوجة، بصواريخ القعقاع وقنابر الهاون، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد. قتلى وجرحى روافض في هجوم استشهادي في الرضوانية الفلوجة، ويف يوم الخميس أيضا متكنت املفارز الجوية من إسقاط طائرة مروحية تابعة للجيش الرافيض. وقالت وكالة أعامق إن مفارز الدفاع الجوي يف الدولة اإلسالمية استهدفت الطائرة املروحية أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة املجاهدين، مام أدى إىل إسقاطها ومقتل أفراد طاقمها. إضافة إىل ذلك متكن جنود الخالفة من تدمري دبابة أبرامز وجرافة تابعتني للجيش الرافيض، نتيجة استهدافهام بقنابر الهاون والصواريخ املوجهة جنوب غريب الفلوجة. وباالنتقال إىل شامل رشقي الفلوجة، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، تجمعا للجيش الرافيض وميليشياته بالصواريخ، مام تسبب بإصابة عدد منهم. حيث تم قصف تجمع الروافض عىل أطراف منطقة التابعة للكرمة بصواريخ العديد من مفخخة األربعاء NUM NUM رجب ، وفجرها وسط تجمع للمرتدين يف منطقة البوعايص، تال ذلك هجوم استشهادي ثان استهدف تجمعا آخرا للروافض نفذه االستشهادي أبو حمزة العراقي عند تقاطع السالم جنوب غريب الفلوجة. أبو الوليد وأبو حمزة العراقيان تقبلهام الله أثخنا يف املرتدين وأقعا نحو NUM NUM مرتدا منهم بني قتيل وجريح، إىل جانب تدمري دبابة وآليتني مصفحتني وجرافة وعدد آخر من اآلليات املتنوعة. الهجوم االستشهادي الثالث كان يوم الخميس NUM NUM رجب ، ونفذه االستشهادي أبو سامي العراقي، حيث استهدف تجمعا للروافض والصحوات يف مركز السالم، مام أوقع العديد من القتىل والجرحى وأدى إىل تدمري إحدى آليات املرتدين. ونبقى يف إطار املعارك التي دارت جنوب غريب الروفة عىل دوريتني من الحشد الرافيض مام أسفر عن مقتل مرتدين اثنني وإصابة ثالث، كام فجرت عبوتان عىل آليتني مام تسبب بتدمري واحدة ومقتل من كان عىل متنها وإعطاب الثانية. وباألسلحة القناصة هاجم جنود الدولة اإلسالمية عنارص الجيش والحشد الرافضيني يف مناطق الطالعة واملعامري والهيتاويني التابعة لزوبع ويف منطقة املناري يف عرب جبور، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين. هذا وأحرق جنود الخالفة ثكنة للجيش الرافيض الثالثاء NUM NUM رجب ، نتيجة استهدافها بقذيفة NUM واألسلحة املتوسطة يف منطقة العبيد التابعة للطيفية. وتصفية قيادي في الصحوات داخل منزله املرتد دحام العضيب مرصعه، بعد أن قامت الرافيض بني قتيل وجريح يوم الجمعة أيضا، مفرزة أمنية باقتحام منزله يف منطقة الزيدان إثر اقتحام نقطة تفتيش لهم يف منطقة وتصفيته بداخله. اليوسفية. هذا وقد شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الخالفة NUM NUM رجب ، عددا من الهجامت بالعبوات هاجموا نقطة التفتيش باألسلحة الخفيفة الناسفة واألسلحة القناصة استهدفت آليات واملتوسطة، فتمكنوا من قتل وجرح عدد من وعنارص الجيش الرافيض يف مناطق عدة من املرتدين، فيام الذ من بقي منهم حيا بالفرار، والية الجنوب، وأسفرت عن قتل وإصابة عدد أعقب ذلك تفخيخ الثكنة ونسفها. من املرتدين. وبعد استقدام املرتدين دورية مساندة، قام فقد هاجم جنود الخالفة عنارص من الجيش جنود الخالفة باستهدافها بعبوة ناسفة، دون الرافيض بعبوة ناسفة يف منطقة املرشوع يف أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج املدائن، فقتل عنرص منهم. ذلك. أما يف عرب جبور، فقد فجرت NUM عبوات ناسفة من جانب آخر لقي القيادي يف صحوات الردة الجنوب النبأ والية الجنوب استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب ، نقطة تفتيش تابعة للجيش الرافيض بهجوم استشهادي قرب منطقة الرضوانية غرب بغداد. املكتب وأكد أن األنصاري هاجم االستشهادي بحزامه الناسف نقطة تفتيش للواء NUM NUM التابع للجيش الرافيض وفجره وسطهم. وأضاف املكتب اإلعالمي أن العملية االستشهادية أدت إىل وقوع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. إضافة إىل ذلك سقط عدد من مرتدي الجيش اإلعالمي لوالية أبا مجاهد مقتل وجرح NUM NUM رافضيا في هجوم استشهادي بمدينة بعقوبة العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار NUM اآللية يف حني مل تعرف خسائر املرتدين البرشية. خطوط نقل الطاقة الكهربائية إىل مناطق الرافضة كان لها نصيب من هجامت املرتدين خالل هذا األسبوع، حيث فجرت عبوة ناسفة عىل أحد الخطوط الناقلة للكهرباء من إيران إىل مناطق الرافضة يف بغداد، مام تسبب يف تدمريه وذلك يف منطقة إمام ويس التابعة للسعدية. كام قتل عنرص وأصيب آخر إثر هجوم لعدد من جنود الخالفة عىل عنارص من الجيش الرافيض يف منطقة بهرز. وأخريا وليس آخرا، جرى تفجري عبوة ناسفة داخل ثكنة للرشطة الرافضية يف منطقة السادة، مام أدى إىل مقتل وإصابة من كان فيها. املشرتكة حاولت التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف منطقة مطيبيجة التابعة للعظيم، ففجر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عليها. العبوتان الناسفتان أسفرتا عن إعطاب آليتي سلفادور، وإجبار بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. ويف املنطقة ذاتها استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، آلية تابعة للحشد الرافيض بعبوة ناسفة، مام أسفر عن تدمريها ومقتل NUM عنارص ممن كانوا عىل متنها. إضافة إىل ذلك هاجم جنود الخالفة دورية راجلة للجيش الرافيض يف منطقة اللهيب التابعة للمقدادية، مام أدى إىل مقتل ضابط. وبعبوة ناسفة أيضا تعرضت آلية ملرتدي البيشمركة للهجوم يف قضاء خانقني، فدمرت مرتدين وإحراق الثكنة بشكل كامل. ولدى استقدام الروافض تعزيزات عسكرية إىل املنطقة قام جنود الخالفة بتفجري عبوتني ناسفتني عليها، مام أدى إىل تدمري عربة همر ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. ويف منطقة زاغنية الكبرية صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM رجب ، عىل آليتني للحشد الرافيض، مام أسفر عن تدمريهام ومقتل عدد من املرتدين بينهم مازن هويب التميمي نجل املقدم املرتد هويب املسؤول عن قتل أرسى السنة يف سجن املفرق. وقد سبق هذا الهجومات وتحديدا الثالثاء NUM NUM رجب ، إحباط هجوم مشرتك شنه الحشد والرشطة الرافضيني عىل مواقعهم يف منطقة العظيم شامل والية دياىل. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن القوة هجوم يستهدف مرتدي البيشمركة غرب سنجار النبأ والية الجزيرة شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، هجوما عىل مواقع وثكنات مرتدي البيشمركة غرب منطقة سنجار، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وجاء ذلك وفقا للمكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة بعد أن قصفت مفارز اإلسناد نقاط تجمع مرتدي البيشمركة يف كل شندوخة وكهريز واملالحة وصوالغ ودوميز وسينو ويف معمل إسمنت سنجار، وذلك بقنابر الهاون وصواريخ الغراد واألسلحة املتوسطة. أعقب ذلك اقتحام ثكنتني للمرتدين يف قرية شندوخة واالشتباك معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فقتل وأصيب عدد منهم. وباألسلحة القناصة هاجم جنود الدولة اإلسالمية عنارص مرتدي البيشمركة يف إحدى ثكناتهم القريبة من قرية سينو غرب سنجار، مام أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. كام استهدفت مفارز اإلسناد ثكنات ومواقع أطراف مدينة مرتدي سنجار ويف مفرق قرية أسيك موصل ويف قرية شندوخة وقرية املالحة وقرية حكنة وبرئ الحلو، بصواريخ الكاتيوشا والصواريخ محلية الصنع وقنابر الهاون عيار NUM NUM NUM ملم، وكانت اإلصابات دقيقة، دون أن يشري املكتب اإلعالمي الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون. البيشمركة عىل مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير NUM NUM آلية قرب البغدادي استهدفوا كاسحة ألغام مام أسفر عن إحراقها. يشار إىل أن اشتباكات عنيفة كانت قد اندلعت األسبوع املايض يف منطقة الدوالب بني املجاهدين والروافض، متكن جنود الخالفة خاللها من قتل نحو NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات عسكرية. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، آلية تابعة للجيش الرافيض بعبوة ناسفة يف منطقة جنوب رشقي الرمادي، مام أدى إىل تدمريها ومقتل من كان فيها. كام قتل عنرص من الجيش الرافيض يف منطقة الجراييش شامل الرمادي، إثر استهدافه باألسلحة القناصة. هذا وتعرضت ثكنات الجيش والحشد الرافضيني يف منطقة زنكورة والصوفية قرب الرمادي، إىل قصف بقذائف من مدفع NUM NUM عيار NUM NUM NUM ملم، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. النبأ والية األنبار خرس الجيش الرافيض NUM NUM عنرصا ودمرت NUM من آلياته الخميس NUM NUM رجب ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدف ثكناتهم قرب منطقة البغدادي غرب والية األنبار. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار يف بيان له أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات للجيش الرافيض عند أطراف منطقة الدوالب، فدارت مواجهات عنيفة بني الطرفني استخدمت خاللها مختلف األسلحة. وأسفرت تلك االشتباكات عن مقتل NUM NUM رافضيا إطالق وتدمري صواريخ وتدمري NUM آليات أخرى متنوعة، كام اغتنم جنود الخالفة كميات من األسلحة الخفيفة واملتوسطة والذخائر. ويف االشتباكات التي دارت بني الجانبني يف املنطقة ذاتها، استهدف جنود الخالفة دبابة روسية بعبوة ناسفة مام أدى إىل تدمريها، كام آليتني مزودتني مبنصتي استهدف االستشهادي النبأ والية دياىل قتل وأصيب NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض االثنني NUM رجب يف هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم يف مدينة بعقوبة مركز دياىل. أبو سياف حيث األنصاري كام أفاد املكتب اإلعالمي لوالية دياىل بسيارة مفخخة تجمعا للروافض املرشكني يف قرية شفتة يف بعقوبة، مام أسفر عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا منهم. ويف سياق آخر شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رجب ، هجوما عىل ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة بلدروز رشق والية دياىل. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنة املرتدين مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة، فتمكنوا من قتل NUM هجوم على مواقع ال قرب الشدادي ومقتل NUM من مكافحة اإلرهاب في القحطانية املفارز اليوم ذاته، استهدف جنود النبأ واليتا الربكة والرقة هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، مواقع ملرتدي ال يف قرية الجالل جنوب مدينة الشدادي. وذكرت وكالة أعامق أن جنود الخالفة متكنوا من السيطرة عىل القرية، إثر هجوم الذ عىل إثره مرتدو ال بالفرار. أعقب ذلك قيام املجاهدين بتفخيخ وتفجري املواقع التي كان املرتدون يتمركزون فيها، قبل أن ينحازوا إىل مواقعهم السابقة. الدولة ويف اإلسالمية سيارة ل جهاز مكافحة اإلرهاب التابعة ملرتدي ال رشق مدينة القامشيل. األمنية داخل مدينة فقد متكنت القحطانية حسبام أفاد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة من زرع عبوة ناسفة وتفجريها عىل سيارة رباعية الدفع تابعة ملا يسمى بجهاز مكافحة اإلرهاب التابع ملرتدي ال ، مام أسفر عن إعطاب السيارة، ومقتل NUM عنارص منهم. يذكر أن مدينة القامشيل كانت قد شهدت األسبوع املايض عملية استشهادية نفذها أحد جنود الدولة اإلسالمية بسرتة ناسفة، مستهدفا نقطة تفتيش يتجمع فيها عدد كبري من املرتدين قرب تقاطع شارع الخليج، وقد أسفرت عن سقوط NUM NUM قتيال وجريحا منهم. أما يف والية الرقة، فقد استهدف جنود الخالفة سيارة رباعية الدفع ملرتدي ال بعبوة ناسفة يف قرية سحيل الذبان جنوب جبل عبد العزيز، مام أسفر عن إعطابها. قصة شهيد NUM أخبارالعدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه عادل بن عبد اهلل املجماج التميمي ناص ر األسرى يف جزيرة العرب، وجاورهم... ثم قتل وهو يسعى إلى فكاك أسرهم أرض القصيم، ودود ولود، نزعت عنها رداء الشرك من قرون، ونصر أهلها التوحيد، فكان منهم أجيال من املوح دين املجاهدين يف سبيل اهلل بأموالهم وأنفسهم، وال ينقضي جيل إال وقد غرس يف الذي يليه عقيدة صافية، ونفوسا أبية. ولم يختلف جيلنا املعاصر عن أسالفهم، فاأللوف من شباب القصيم نفروا خالل العقود املاضية ليمدوا ساحات الجهاد يف مشارق األرض ومغاربها، ولم تنفع كل محاوالت الطواغيت من آل سلول يف القضاء ىلع دعوة التوحيد يف هذه املنطقة، رغم التعسف والسجون، ورغم تلبيس امللبسين من السرورية والجامية وأشباههم. فال زال فيها بقية باقية من أهل اإليمان، يسيرون ىلع خطى أسالفهم ممن نصر دعوة التوحيد عندما صدع بها الشيخ محمد بن عبد الوه اب وإخوانه، ممن ال يعرف إال طريق العزة والشرف والرفعة، فجعل طريقها يبدأ من الصدع بملة إبراهيم، ويمر ىلع سجون ومعتقالت املرتدين، إلى مناجزتهم بالسيف، ومن هذه الثلة املباركة بطلنا املجاهد أبو عبد اهلل التميمي عادل بن عبد اهلل املجماج تقبله اهلل. ولد أبو عبد الله يف مدينة عنيزة من حوارض نجد عام NUM NUM NUM NUM ه، وشب عىل حب العلم وأهله، وثنى ركبتيه عىل عدد من علامء مدينته وحفظ القرآن عىل أيديهم، وكان يرتدد عىل مجالس العلم ليتعلم دين الله عز وجل، ويرفع الجهل عن نفسه. دخل كلية الرشيعة وكان الطالب املجتهد فيها، إال أنها كانت مليئة باملناهج الضالة، سواء من جهة كتبها املفروضة، أو من األفكار التي يروجها املدرسون فيها، وكان رحمه الله كام ذكر عنه أحد أقرانه ال يسلم لهم مبا يطرحونه من أباطيل وضالالت، بل يناقشهم ويرد عىل شبهاتهم، وكان منهم مدرس يشيع يف محارضاته انحرافات يف العقيدة، فلم تكن متر محارضة لهذا إال ويناقشه املدرس أبو عبد الله ويرد عىل ضالله، ومل يطل به األمد وترك الكلية مبكرا. كان رحمه الله من بالكفر الصادعني بالطاغوت، ال يجلس مجلسا إال ويبرص الناس بحقيقة طواغيت آل سلول، وحكم عسكرهم، ورشطهم، وعلامئهم املرتدين. ومن املعلوم من سنن الله الكونية أن الرصاع بني الحق والباطل مستمر حتى قيام الساعة، ولذلك سعى طواغيت الجزيرة إىل محاربة الجهاد واملجاهدين يف كل مكان، زاعمني املوحدين قبل اإلفراج عنهم محاولني رصفهم عن التوحيد الذي دعوا إليه. حينام خرج من سجونهم وضع الطواغيت يف ساقه حلقة إلكرتونية لتتبعه، ومعرفه مكانه يف كل وقت، وظنوا أنهم بهذه الحلقة سيجعلون بطلنا ذليال خانعا لهم، فلم يستسلم لهم تقبله الله بل متكن من االتصال باملجاهدين يف والية نجد بعد فرتة قصرية من خروجه من السجن، ومل يكن ما وضعوه له عائقا له من النفري، فقام بقصها رغم خطورة ذلك عليه، ولحق باإلخوة املجاهدين مبايعا لخليفة املسلمني. التحق بجنود الخالفة يف جزيرة العرب، وقلبه يحرتق عىل أخواته األسريات يف سجون الطواغيت املرتدين، وعىل إخوة لهم أعدمهم الطاغوت بسبب نرصتهم للمجاهدين، وقتالهم للصليبيني وأذنابهم املرتدين، فال يكاد مير عليه يوم إال ويذكر من خلفهم وراءه من إخوانه األرسى واألسريات يف سجون الكفر، كيف ال وهو اعتقل مرتني نرصة لهم. انضم رحمه الله إىل إحدى الرسايا، التي قامت بتنفيذ عدد من العمليات التي أرعبت الطواغيت وجنودهم، وكان له خربة يف مجال التقنية وأمن املعلومات، فلم يبخل عىل إخوانه بإعطائهم الدروس والتعليامت يف هذا األمر املهم لهم. وما كان لهذه النفس بعد هذا الجهد والنصب والتعب إال أن تسرتيح من هذه الدنيا الفانية، أنهم سيوقفون أهل هذه الدعوة املباركة عن نرشها، وأنهم سيمنعون الرجال من القتال والجهاد، فملؤوا سجونهم بالشباب املجاهدين، وزجوا باملوحدين يف معتقالتهم، ال لذنب إال أنهم صدعوا بالتوحيد، وحاربوا عباد الصليب وأذنابهم. فكان لهذا األمر تأثري بالغ عىل كثري من الشباب ومنهم فارسنا تقبله الله، فكان من أبرز املنارصين لألرسى واألسريات يف سجون الطواغيت، وأرس من أجل ذلك مرتني؛ إحداها حينام خرجت مسرية نرصة لألرسى يف سوق النخيل يف مدينة بريدة، حيث قام جنود الطواغيت باالعتداء عىل نساء املسلمني، األسد، وتعارك مع جنود فانربى لهم الطاغوت حتى مينعهم للنساء من حتى اعتقلوه ومكث يف السجن أكرث من سنة، حتى أفرج عنه، ثم خرج عزيزا شامخا ينرص دين الله. وما لبث أن ذهب إىل سجن الطرفية مطالبا األرسى واألسريات من سجون بفكاك الطواغيت، ومعه إخوانه فاعتقله ليزجوا به يف الطواغيت مرة معتقالتهم ألكرث من ثالث سنني، ثم أفرجوا عنه، بعد أن وضعوه يف برنامج الطاغوت ابن نايف للمناصحة، وهو برنامج يضعون فيه أحد أخرى، فقد قام املرتدون يف يوم الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه مبحارصة مكان الرسية يف والية الحجاز بني الطائف ومكة، ومطالبة اإلخوة املوجودين بتسليم أنفسهم للطواغيت، وأىن لهذه األسود أن تسلم نفسها وقد ذاقت يف الجهاد طعم العز. اإلخوة فاشتبك معهم باألسلحة الخفيفة، وجلب كعادتهم الطواغيت عرشات املدرعات، واملئات من الجنود رغم معرفتهم أن اإلخوة قلة قليلة ال ميلكون إال أسلحة خفيفة. وانغمس أخونا أبو عبد الله عىل سيارة لقوات الطوارئ املرتدة بحزامه الناسف وفجره فيهم، لريسل ألعداء الله رسالة أن األسود ال تسلم نفسها للكالب، وأن القتل يف سبيل الله منية املجاهدين، وأنهم ما خرجوا إال من أجل نرصة هذا الدين، وإقامة رشع الله املغيب، وليك يبذلوا دمائهم ألجل هذا الهدف، وأن املجاهدين لن يكونوا لقمة سهلة للطواغيت، بل دون الوصول لهم دماء وأشالء، وأن جنود الخالفة قد رووا بدمائهم أرض جزيرة محمد صىل الله عليه وسلم. الجزيرة مبا يسوؤهم، فليبرش طواغيت فخلف هذا الرجل رجال، مل يلقوا أسلحتهم بعد، ولن يلقوها أبدا حتى يكون الدين كله لله، يف جزيرة العرب، ويف أرض الله كلها، والله غالب عىل أمره ولكن أكرث الناس ال يعلمون. ترك كلية الشريعة بعد أن أكثر فيها النقاش مع المدرسين في شبهاتهم التي يبثونها بين الطالب الوصول تم حصاره مع مجموعة قليلة من إخوانه في والية الحجاز من قبل المئات من جنود الطاغوت المزيد من الخسائر للجيش المصري المرتد وعمالئه في سيناء العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM القريعي جنوب مدينة العريش، وأصيب مرتد آخر بالقرب من قرية الطويل رشق مدينة العريش. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن الجيش املرصي حاول مهاجمة مواقع املجاهدين التي يشنون هجامتهم انطالقا منها، فخرج رتل عسكري للمرتدين نحو خطوط رباط جنود الخالفة وعند وصوله جنوب مدينة العريش تعرض لهجوم بعبوة ناسفة. العبوة الناسفة أسفرت عن تدمري عربة همر كانت ضمن الرتل وقتل وإصابة من كان عىل متنها من املرتدين. حاول الجيش املرصي التقدم نحو مواقع املجاهدين، ولكن هذه املرة كانت يف منطقة صالح الدين مبدينة رفح، فدارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني استمرت قرابة NUM ساعات، انتهت بإجبار املرتدين عىل الرتاجع واالنسحاب. من جهتها قامت املفارز األمنية بتفجري منزلني الثنني من أمناء يف الرشطة املرصية املرتدة يف العريش وجنوب العريش، إىل جانب ذلك تم إحراق سياريت نقل للمرتد املدعو عالء القلعجي، ملظاهرته جيش الردة وتعاونه معهم يف بناء مواقع لهم. ناقلة الجند وأدت أيضا إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين ممن كانوا عىل متنها. ناقلة جند أخرى تعرضت لهجوم أسفر عن إعطابها ومقتل وإصابة من كان فيها وذلك جنوب غريب مدينة الشيخ زويد ما بني حاجزي كرم القواديس والخروبة. وعىل طريق العريش القنطرة غرب قرية امليدان استهدفت دورية راجلة للمرتدين بعبوة متشظية، أدت إىل مقتل وإصابة عدد منهم. كام هاجم جنود الدولة اإلسالمية بشكل منفصل آليتني مصفحتني يستقلها عنارص من الرشطة املرصية املرتدة عىل طريق البحر يف منطقة املساعيد غرب مدينة العريش، مام أسفر عن تدمريهام ومقتل وإصابة من كان عىل متنهام من املرتدين، بينهم ضابط. بدورها قامت مفارز القنص بشن العديد من الهجامت التي استهدفت عنارص جيش الردة املرصي يف عدة مناطق يف سيناء موقعة NUM قتىل ومصاب يف صفوفهم. حيث جرى قنص NUM مرتدين يف مدينة الشيخ زويد وبالقرب منها، كام قتل عنرص من جيش الردة بالقرب من منطقة النبأ والية سيناء هاجم جنود الخالفة آليات وعنارص الجيش املرصي املرتد بالعبوات الناسفة واألسلحة القناصة، موقعني العديد منهم قتىل وجرحى يف مناطق متفرقة من والية سيناء. فقد استهدف املجاهدون يف عمليتني منفصلتني دوريتني راجلتني لعنارص من جيش الردة غرب مدينة رفح بعبوات ناسفة؛ الهجوم األول وفقا للمصادر كان يوم الثالثاء NUM NUM رجب ، وتسبب مبقتل وإصابة العديد من املرتدين، يف حني كان الهجوم الثاين األحد NUM شعبان ، ومل يتسن معرفة نتائج ذلك. وبعبوة ناسفة ثانية هاجم جنود الخالفة آلية تنقل إمدادات الوقود لقطعات الجيش املرصي املرتد وذلك عىل الطريق بني الشيخ زويد ومطار الجورة، مام أدى إىل احرتاقها بشكل كامل. إضافة إىل ذلك فقد فجرت الخميس NUM NUM رجب ، عبوة ناسفة عىل ناقلة جند تابعة للجيش املرصي املرتد رشق مدينة الشيخ زويد. وأفادت املصادر امليدانية أن العبوة التي دمرت اغتيال قائد معسكر بدر وإصابة مدير شرطة دار سعد األسبوع املنرصم من اغتيال العقيد املرتد مروان أبو شوقي مدير مرور مدينة عدن يف منطقة املمدارة وسط عدن، كام استهدفوا بعبوة ناسفة العميد املرتد حزير الحاملي مسؤول حاجز كالتكس األمني يف مدينة الشعب، مام أسفر عن إصابته. هجومهم بعبوة ناسفة، مام أسفر عن إصابة املرتد مدير الرشطة بجروح. إىل جانب ذلك متكن جنود الدولة اإلسالمية من تصفية عنرصين من الجيش اليمني املرتد، يف منطقتي ممدارة ورميي، واغتنام سالحيهام. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد متكنوا وأصيب مرافق آخر، بعد أن قامت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة باستهدافهم باألسلحة الخفيفة يف منطقة كريرت يف عدن. إضافة إىل ذلك فقد أصيب األحد NUM شعبان مدير رشطة دار سعد بجروح إثر هجوم للمجاهدين يف عدن أيضا. وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة شنوا النبأ والية عدن أبني لقي قائد معسكر بدر يف الجيش اليمني املرتد حتفه السبت NUM NUM رجب ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفه يف عدن كربى املدن جنوب البالد. وأفادت األنباء الواردة أن العقيد املرتد بدر اليافعي قائد معسكر بدر قتل مع أحد مرافقيه إثر هجوم عليهم في باسيالن مقتل جندي وإصابة آخر من الجيش الفلبيني الصليبي بالعبوات الناسفة وشنوا هجامت عىل مواقع متركز الجيش الصليبي، مام أسفر عن مقتل نحو NUM NUM NUM صليبي منهم كام ذكر مصدر ل النبأ وجرح العرشات وتدمري العديد من الخسائر املادية. باغتنام أسلحة خفيفة تركها الصليبيون قبل فرارهم، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. يذكر أن الجيش الفلبيني كان قد شن حملة عسكرية واسعة يف بداية شهر رجب املايض ال تزال مستمرة، عىل مواقع جنود الخالفة جنوب الفلبني، إال أنهم نصبوا كامئن الفلبني أن ثلة من جنود الخالفة هاجموا نقطة عسكرية للجيش الصليبي يف قرية توبيجان فدارت مواجهات بني الجانبني. االشتباكات املبارشة أسفرت عن مقتل جندي صليبي وإصابة آخر بجروح، فيام فر من بقي حيا منهم من النقطة العسكرية. وقد من الله عىل جنود الدولة اإلسالمية النبأ الفلبني شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM شعبان هجوما عىل أحد مواقع الجيش الفلبيني الصليبي يف مالوسو يف جزيرة باسيالن مام أدى إىل مقتل وجرح اثنني منهم. وأكد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف تقارير NUM NUM أخبارالعدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقتل NUM NUM نصيريا في الباردة وإحباط هجمات لصحوات الردة والجيش النصيري جنوب دمشق اإلسالمية املاضية من إحراز تقدم كبري يف مخيم الريموك والسيطرة عىل ثالثة أرباع املخيم، بعد معارك مع مرتدي جبهة الجوالين، قتل خاللها نحو NUM NUM مرتدا، فيام تاب NUM NUM عنرصا وسلموا أنفسهم لجنود الخالفة. ونبقى جنوب دمشق حيث أحبط جنود الثالثاء NUM NUM رجب ، الدولة عمليات تسلل وهجامت لصحوات الردة والجيش النصريي. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن جنود الخالفة متكنوا من التصدي ملحاولة تقدم نفذتها فصائل صحوات الردة انطالقا من بلدة يلدا عىل محور منطقة السوطري الفاصلة بني حي العروبة ويلدا. كام متكن املجاهدون من إفشال عدة محاوالت تقدم للمرتدين عىل محور البساتني، أصيب عىل إثرها NUM عنارص. إحباط هجامت صحوات وبالتزامن مع الردة، تصدى جنود الخالفة لعدة محاوالت تقدم للجيش النصريي عىل محور منطقة اإلسكان بحي التضامن ومواقع أخرى يف وسط مخيم الريموك. النبأ والية دمشق قتل NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي الخميس NUM NUM رجب ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم قرب منطقة الباردة رشق مدينة القريتني. وأفاد مصدر ميداين ل النبأ ، أن جنود الخالفة قاموا بعملية تسلل إىل نقطتني للجيش النصريي بني منطقة الباردة ومشتل قرص الحري الغريب جنوب غرب مطار ال NUM العسكري، ومتكنوا عىل إثرها من السيطرة عليهام. وأضاف املصدر أنه قتل خالل الهجوم NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار. كام متكن املجاهدون من إحراق آلية ناقلة جند، واغتنام دبابة وقاعدة إطالق صواريخ موجهة مع صواريخ، باإلضافة إىل كمية من األسلحة والذخائر املتنوعة. ويشار إىل أن جنود الخالفة متكنوا يف نهاية جامدى اآلخرة املنرصم، من السيطرة عىل منطقة الباردة بالكامل، مام أجرب الجيش النصريي عىل وضع نقاط عسكرية بني الباردة وقرص الحري الغريب، لتأمني دبابة للنصرييني اغتنمها املجاهدون يف الباردة إىل املكتب اإلعالمي للوالية الريموك جنوب مدينة دمشق. أن وأشار املجاهدين سيطروا عىل عدة كتل أبنية جديدة يف مخيم الريموك، عقب هجوم عىل مواقع جبهة الجوالين من عدة محاور، قتل خاللها مرتدان منهم، وأصيب NUM آخرون. وكان جنود الخالفة قد متكنوا خالل األسابيع خط دفاع متقدم من الجهة الجنوبية الغربية ملطار ال NUM العسكري وحاجز مفرق القريتني NUM NUM كم شامل رشقي مدينة القريتني. ويف سياق آخر سيطر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رجب ، عىل نقاط جديدة يتمركز بها مرتدو جبهة الجوالين يف مخيم معارك متواصلة وتقدم جديد للمجاهدين العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قصف صليبي وتركي يقتل NUM أطفال شمال حلب NUM NUM إضافة إىل ذلك هاجم عدد من جنود الخالفة مواقع املرتدين يف قرية دلحة، ومتكنوا بفضل الله من قتل NUM عنارص منهم، واغتنام عدة آليات، باإلضافة إىل كمية من األسلحة والذخائر املتنوعة، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم السابقة. فصائل صحوات الردة تلقت مساندة من مدفعية جيش الردة الرتيك خالل الهجامت، حيث قصفت األخرية وبنحو NUM NUM NUM قذيفة القرى التي دخلها املجاهدون، وبعض القرى املحيطة بها. ويف املحور ذاته، ويف يوم الثالثاء NUM NUM رجب ، أحبط جنود الخالفة محاولة تقدم للمرتدين نحو قرية دوديان، تزامنا مع قصف ب NUM NUM قذيفة مدفعية من الجيش الرتيك املرتد أثناء الهجوم. أعادت فصائل صحوات الردة الخميس NUM NUM رجب ، هجومها عىل قرية دوديان مجددا، وعقب دخولهم القرية استهدفهم االستشهادي سيف الحق بسيارة مفخخة رضبت تجمعا لهم عند مدخل القرية، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم. وإثر عملية تسلل استعاد جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM رجب ، السيطرة عىل قرية دوديان. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية، أن عددا من جنود الخالفة قاموا بالتسلل إىل مواقع املرتدين يف القرية، ومتكنوا بعد اشتباكات خفيفة من السيطرة عىل القرية، فيام الذت فصائل صحوات الردة بالفرار. النبأ والية حلب سيطر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رجب ، عىل عدة قرى يف ريف حلب الشاميل، إثر عمليات تسلل عىل مواقع لصحوات الردة. وأفاد مصدر ميداين ل النبأ ، أن عددا من جنود الخالفة قاموا بعملية تسلل إىل قرى الشعبانية ومزرعة شاهني وقصاجق وتل بطال والعزاتية. ومتكن املجاهدون كام أضاف املصدر من السيطرة عىل القرى الخمسة الواقعة بالقرب من الحدود الرتكية عقب اشتباكات خفيفة، الذ عىل إثرها عنارص صحوات الردة بالفرار. هجامت أخرى شهدها الريف الشاميل يف اليوم التايل الخميس NUM NUM رجب ، حيث سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل قرية قره كوبري إثر اشتباكات خفيفة مع فصائل صحوات الردة. ومل تقترص املواجهات عىل ذلك فقط، حيث هاجم انغاميس مبفرده قرية قره مزرعة واشتبك مع صحوات الردة داخلها، ومتكن من قتل عدد منهم، وإعطاب سيارة مزودة مبدفع رشاش بعد استهدافها بقنبلة يدوية. انسحب املرتدون عقب هذا الهجوم من القرية وفقا لألنباء الواردة ثم عاد االنغاميس إىل النقاط الخلفية ساملا. يف اليوم ذاته عادت فصائل صحوات الردة إىل القرية، فتم استهداف تجمعاتهم داخلها بسيارة مفخخة يقودها االستشهادي أبو عبيدة الحلبي، مام أسفر عن مقتل NUM NUM عنارص منهم عىل األقل. بعد كسر خطوط دفاع النصيرية جنود الخالفة داخل حي الطحطوح اإلسالمية الدولة ويف سياق آخر، متكنت مجموعة أخرى من االنغامسيني من التسلل إىل نقاط صحوات الردة يف قريتي دلحة وحرجلة وقرية حوار كلس التي تضم غرفة عمليات حوار كلس ، وتقوم بدورها بتنسيق العمليات واملعارك مع التحالف الصليبي يف ريف حلب الشاميل. االنغامسيون متكنوا من التوغل داخل القرى والسيطرة عليها حسبام أفاد مصدر خاص ل النبأ ، ودارت اشتباكات قتل خاللها عدد من املرتدين، كام تم أرس NUM عنارص منهم. وأضاف املصدر أنه وبالتزامن مع الهجوم، شنت الطائرات األمريكية NUM غارات، قبل أن ينحاز املجاهدون إىل مواقعهم الخلفية. إىل جانب ذلك، سقط NUM NUM من األهايل بني قتيل وجريح، يف تجدد للقصف املدفعي الرتيك والجوي األمرييك عىل قرى ريف حلب الشاميل. وكشف مصدر خاص ل النبأ ، أن مدفعية جيش الردة الرتيك استهدفت قرية احتيمالت بقذائف املدفعية الثقيلة، مام أسفر عن مقتل طفلني وإصابة NUM أطفال آخرين. كام قام الطريان األمرييك أيضا باستهداف القرية بغارة جوية، أسفرت عن مقتل رجل و NUM أطفال. مل يقترص القصف الرتيك الذي استهدف املسلمني يف قرية احتيمالت، حيث طال بلدة صوران أيضا بنحو NUM NUM قذيفة مدفعية، إال أن األرضار اقترصت عىل النواحي املادية فقط، ولله الحمد. NUM NUM قتيال وجريحا في هجومين استشهاديين شرق حمص النبأ النبأ والية حمص سقط NUM NUM مرتدا من النصريية الخميس NUM NUM رجب ، بني قتيل وجريح إثر عمليتني استشهاديتني رضبتا تجمعاتهم يف ريف حمص الرشقي. ويف بيان له، أفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن االستشهادي أبا أسامة الشامي استهدف بسيارة مفخخة تجمعا للنصريية املرتدين يف منطقة املخرم الفوقاين، وبعد تجمع املرتدين يف مكان الهجوم انغمس االستشهادي الثاين أبو هيثم الشامي وفجر حزامه الناسف وسط تجمعاتهم، مام زاد يف حصيلة القتىل والجرحى. العمليتان االستشهاديتان أسفرتا حسب بيان املكتب اإلعالمي للوالية عن مقتل NUM NUM نصرييا، وإصابة نحو NUM NUM آخرين. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استهدفوا يف جامدى األوىل املنرصم تجمعات للنرصية املرتدين يف حي الزهراء مبدينة حمص، بعمليتني استشهاديتني أسفرتا عن سقوط NUM NUM NUM قتيال وجريحا منهم. إىل جانب ذلك، فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رجب ، حاجزا للجيش النصريي شامل رشقي مدينة تدمر. املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن املجاهدين متكنوا بعد اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، من قتل NUM مرتدين من عنارص الحاجز، وأرس عنرص آخر منهم. النبأ والية الخري الثالثاء سيطر جنود NUM NUM رجب ، عىل مواقع للجيش النصريي يف حي الطحطوح مبدينة الخري. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن املجاهدين شنوا هجوما عىل نقاط الجيش النصريي يف الحي املذكور، ومتكنوا من السيطرة عليها عقب اشتباكات قتل عىل إثرها عدد من املرتدين، فيام الذ من بقي منهم حيا بالفرار. وبذلك يكون جنود الخالفة قد متكنوا من كرس خط الدفاع األول للمرتدين داخل الحي. ويف سياق متصل، قتل وأصيب عدد من عنارص الجيش النصريي الخميس NUM NUM رجب ، إثر عملية استشهادية عىل نقاط لهم داخل الحي نفسه. أن املكتب حيث ذكر االستشهادي أبا إبراهيم امليادين استهدف بسيارة مفخخة نقاط متركز للمرتدين يف شارع البونارص، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. ومل تقرص املواجهات عىل ذلك فقط، حيث تابع جنود الدولة اإلسالمية تقدمهم يف اإلعالمي للوالية خفيفة ومتوسطة. وإىل جانب ذلك، قتل NUM مرتدين إثر استهدافهم باألسلحة القناصة يف حي الطحطوح. اإلسالمية وبذلك يقرتب جنود شيئا فشيئا من مطار الخري العسكري من الناحية الشاملية، وبتواجدهم يف حي الطحطوح يبقى حي هرابش هو الوحيد الذي يفصلهم عن املطار. الدولة اليوم التايل ليسيطروا عىل نقاط جديدة يف الشارع نفسه. حيث أفاد مصدر ميداين أن جنود الخالفة قاموا بالهجوم عىل نقاط للنصريية، ومتكنوا عقب اشتباكات دارت مبختلف أنواع األسلحة، من السيطرة عىل عدة نقاط جديدة. الهجوم الذي شنه املجاهدون أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين، فضال عن اغتنام أسلحة مقاالت NUM NUM العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار شهر شعبان بين السنة والبدعة أفطروا أيها الصيام ال تواصلوا رمضان بيشء وافص لوا رواه عبد الرزاق يف مصنفه . قال ابن عبد الرب استحب ابن عباس وجامعة من السلف رحمهم الله أن يفصلوا بني شعبان ورمضان بفطر يوم أو أيام، كام كانوا يستحبون أن يفصلوا بني صالة الفريضة بكالم أو قيام أو ميش أو تقدم أو تأخر من املكان االستذكار . إحصاء هالل شعبان لرمضان عن أيب هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم أحصوا هالل شعبان لرمضان حديث حسن، رواه الرتمذي وغريه ، قال املباركفوري أحصوا بقطع الهمزة أمر من اإلحصاء وهو يف األصل العد بالحصا أي عدوا هالل شعبان أي أيامه لرمضان أي ألجل رمضان أو للمحافظة عىل صوم رمضان... وقال ابن حجر أي اجتهدوا يف إحصائه وضبطه بأن تتحروا مطالعه وترتاءوا منازله ألجل أن تكونوا عىل بصرية يف إدراك هالل رمضان عىل حقيقة حتى ال يفوتكم منه يشء تحفة األحوذي . بدع النصف من شعبان مام أحدث الناس يف دين الله مؤخرا تخصيصهم ليلة النصف من شعبان ليلة الخامس عرش بالقيام، أو تخصيصهم نهاره بصيام، أو قراءة سور معينة يف ذلك اليوم، أو الصالة املسامة عندهم الصالة األلفية واألخرى املسامة صالة براءة ، أو إيقاد املصابيح وتوزيع الحلوى... وغريها مام هو معروف هذه األيام، وما له مستند سوى أحاديث موضوعة أو ضعيفة جدا، وفيام ييل بعض أقوال أهل العلم يف ذلك قال القرطبي ليس يف ليلة النصف من شعبان حديث يعول عليه، ال يف فضلها، وال يف نسخ اآلجال فيها الجامع ألحكام القرآن . قال أبو بكر الطرطويش املغريب روى ابن وضاح عن زيد بن أسلم قال ما أدركنا أحدا من مشيختنا وال فقهائنا يلتفتون إىل ليلة النصف من شعبان، وال يلتفتون إىل حديث مكحول، وال يرون لها فضال عىل سواها الحوادث والبدع . قال ابن القيم ومن األحاديث املوضوعة أحاديث صالة ليلة النصف من شعبان املنار املنيف يف الصحيح والضعيف . قال ابن دحية قال أهل التعديل والتجريح ليس يف حديث النصف من شعبان حديث يصح، فتحفظوا عباد الله من مفرت يروي لكم حديثا يسوقه يف معرض الخري، فاستعامل الخري ينبغي أن يكون مرشوعا من الرسول صىل الله عليه وسلم، فإذا صح أنه كذب خرج من املرشوعية، وكان مستعمله من خدم الشيطان الستعامله حديثا عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم مل ينزل الله به من سلطان الباعث عىل إنكار البدع والحوادث، أليب شامة املقديس . قال الشوكاين قال املجد يف املخترص حديث صالة ليلة النصف من شعبان باطل، وهكذا قال غريه من أمئة هذا الشأن تحفة الذاكرين . قال النووي وهاتان الصالتان يقصد صالة الرغائب وصالة نصف شعبان بدعتان مذمومتان منكرتان قبيحتان املجموع، رشح املهذب . فهذا شهر شعبان قد أهلكم أيها املسلمون، فاغتنموه بالطاعات، وروضوا النفوس الستقبال شهر رمضان، بالصيام والقيام والقرآن، واطلبوا بذلك األجر من الكريم الرحمن. مما أحدث الناس في دين الله تخصيصهم ليلة النصف من شعبان ونهارها بأنواع من العبادات للصيام في شعبان فضل ليس كفضل غيره من الشهور، لذا كان رسول الله يكثر من الصيام فيه كام هو مبني يف الحديث السابق الذكر وهو شهر ترفع فيه األعامل إىل رب العاملني . السبب الثالث يف الحديث أيضا إشارة منه صىل الله عليه وسلم إىل مزية أخرى لشهر شعبان، وهي أنه متوسط بني شهري رجب المحرم ورمضان املعظم، فرتى الناس يجتهدون يف العبادة يف رجب، ما ال يجتهدون يف شعبان قال الحافظ ابن حجر فهذا فيه إشعار بأن يف رجب مشابهة برمضان، وأن الناس يشتغلون من العبادة مبا يشتغلون به يف رمضان، ويغفلون عن نظري ذلك يف شعبان، لذلك كان يصومه صىل الله عليه وسلم ، ثم أورد أثرا بسنده عن أم أزهر بن سعيد، أنها دخلت عىل عائشة ريض الله عنها، فذكرت لها أنها تصوم رجب، فقالت لها عائشة صومي شعبان، فإن فيه الفضل ، وأما حديثها ريض الله عنها ما رأيت رسول الله صىل الله عليه وسلم أكرث صياما منه يف شعبان فظاهره فضيلة الصوم يف شعبان عىل غريه تبيني العجب مبا ورد يف شهر رجب . السبب الرابع ومن حكم صيام شعبان أيضا التمرين لصيام رمضان، قال ابن رجب وقد قيل يف صوم شعبان معنى آخر، وهو أن صيامه كالتمرين عىل صيام رمضان، لئال يدخل يف صوم رمضان عىل مشقة وكلفة، بل يكون قد مترن عىل الصيام واعتاده، ووجد بصيام شعبان قبله حالوة الصيام ولذته، فيدخل يف صيام رمضان بقوة ونشاط لطائف املعارف . هل يشرع صيام شهر شعبان كله أم بعضه؟ يف حديث عائشة ريض الله عنها السابق روايتان؛ هام رواية كان يصوم شعبان كله ، ورواية كان يصوم شعبان إال قليال ، وبالجمع بني الروايتني، يظهر بأن رسول الله صىل الله عليه وسلم كان يصوم أكرث أيام شهر شعبان، قال النووي وقولها كان يصوم شعبان كله، كان يصومه إال قليال، الثاين تفسري لألول، وبيان أن قولها كله أي غالبه رشح صحيح مسلم ، وقال القايض عياض وكذلك يفرس قوله كان يصوم شعبان كله كان يصوم شعبان إال قليال ، والكالم الثاين تفسري لألول، وعرب بالكل عن الغالب واألكرث إكامل املعلم يف رشح صحيح مسلم ، ويقوي هذا الرأي ما رواه مسلم عن ابن عباس ريض الله عنه قال ما صام النبي صىل الله عليه وسلم شهرا كامال قط غري رمضان ، قال النووي قال العلامء وإمنا مل يستكمل غري رمضان لئال يظن وجوبه املنهاج . الفصل بين صيام شعبان وصيام رمضان عن أيب هريرة ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال ال يتقدمن أحدكم رمضان بصوم يوم أو يومني، إال أن يكون رجل كان يصوم صومه، فليصم ذلك اليوم متفق عليه ، وعن عامر بن يارس ريض الله عنه قال من صام اليوم الذي يشك فيه فقد عىص أبا القاسم صىل الله عليه وسلم حديث حسن، رواه أبو داود وغريه . قال الصنعاين واعلم أن يوم الشك هو يوم الثالثني من شعبان إذا مل ير الهالل يف ليلة بغيم ساتر أو نحوه فيجوز كونه من رمضان وكونه من شعبان والحديث وما يف معناه يدل عىل تحريم صومه سبل السالم ، وعن عطاء قال كنت عند ابن عباس قبل رمضان بيوم أو يومني فقرب غداءه فقال شعبان هو الشهر الثامن من شهور السنة، وسمي بهذا االسم ألن القبائل كانت تتشعب فيه، أي تتفرق فيه للقتال، بعد قعودها عنه يف شهر رجب املحرم، ولهذا الشهر فضائل كثيرة وردت يف أحاديث السنة الصحيحة، ما يغني عن غيرها من الضعيف واملوضوع، مما شاع بين الناس عن فضائل ينسبونها لبدع من الدين ما أنزل اهلل بها من سلطان. كام إن للصيام يف هذا الشهر أحكاما خاصة، لفضله، واللتصاقه بشهر الصوم رمضان، نذكر أهمها يف هذه املقالة املخترصة. فضل الصيام في شهر شعبان للصيام في شعبان فضل ليس كفضل غريه من الشهور، لذا كان رسول الله صىل الله عليه وسلم يكرث من الصيام فيه، فعن أم املؤمنني عائشة ريض الله عنها قالت مل يكن النبي صىل الله عليه وسلم يصوم شهرا أكرث من شعبان، فإنه كان يصوم شعبان كله ويف رواية كان يصوم شعبان كله، كان يصوم شعبان إال قليال متفق عليه ، كام أن صوم يوم من شعبان يعدل يومني من غريه، روى الشيخان عن عمران بن حصني ريض الله عنه عن رسول الله صىل الله عليه وسلم أنه قال ر شعبان شيئا؟ قال ال، فقال صىل الله له أصمت من رس عليه وسلم فإذا أفطرت، فصم يومني مكانه ، قال الحافظ ابن حجر قال القرطبي وفيه إشارة إىل فضيلة الصوم يف شعبان وأن صوم يوم يعدل يومني يف غريه، أخذا من قوله يف الحديث فصم يومني مكانه يعني مكان اليوم الذي فوته من صيام شعبان فتح الباري . الحكمة من إكثار الصيام في شعبان سأل أسامة بن زيد ريض الله عنه النبي صىل الله عليه وسلم فقال يا رسول الله، لم أرك تصوم شهرا من الشهور ما تصوم من شعبان؟ فأجابه النبي صىل الله عليه وسلم قائال ذلك شهر يغفل الناس عنه، بني رجب ورمضان، وهو شهر ترفع فيه األعامل إىل رب العاملني، فأحب أن يرفع عميل وأنا صائم حديث حسن، رواه النسايئ ، ومن هنا يتبني أن اإلكثار من صيام شعبان له أسباب، منها غفلة الناس والعبادة يف أوقات الغفلة لها شأن عظيم، ولنا عىل ذلك عدة أمثلة ذكرها ابن رجب الحنبيل يف كتاب لطائف املعارف فيام ملواسم العام من الوظائف ، منها ما رتبه الله تعاىل من األجر الجزيل ملن يذكره سبحانه يف األسواق دعاء دخول السوق ، ألن السوق مكان غفلة يكرث فيه الكذب والغش والنظر للمحرمات... لذا كتب الله سبحانه ملن قال دعاء دخول ألف سيئة، ورفع له السوق ألف ألف درجة حديث صحيح، رواه النسايئ وغريه ، ومنها ألف عن سلامن ريض الله عنه أنه قال إذا صىل الناس العشاء صدروا عن ثالث منازل منهم من عليه وال له، ومنهم من له وال عليه، ومنهم من ال له وال عليه... ومن له وال عليه؛ فرجل اغتنم ظلمة الليل وغفلة الناس فقام يصيل، فذلك له وال عليه... رواه الطرباين ، ومنها قوله صىل الله عليه وسلم العبادة يف الهرج كهجرة إيل رواه مسلم ، قال النووي املراد بالهرج هنا الفتنة واختالط أمور الناس، وسبب كرثة فضل العبادة فيه أن الناس يغفلون عنها ويشتغلون عنها وال يتفرغ لها إال أفراد . السبب الثاين أن شعبان شهر ترفع فيه األعامل إىل الله تعاىل، ألف حسنة، وحط عنه ألف تقارير العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تنفيذ حكم الله في NUM عمالء للتحالف الصليبي في الرقة NUM NUM أما املرتد عيل أحمد مردود NUM NUM عاما، من سكان حي املشلب ، فكان يقوم بتجنيد العمالء للتحالف الصليبي، واعرتف اتصل يب أحد أقربايئ املقيمني يف تركيا وطلب مني تجنيد أشخاص لصالح التحالف الصليبي، فقمت بتجنيد أخي عمر عيل مردود وفتاة اسمها عبري الناهض وشخص اسمه عبد الله املصطفى الخلف، وزودتهم بصور لجنود من الدولة اإلسالمية وطلبت منهم البحث عنهم . وقد تم تنفيذ الحكم عىل املرتدين الستة يف مدينة الرقة، حيث قتلوا وصلبوا جزاء وفاقا عىل ما اقرتفت أيديهم من حرب عىل الله ورسوله، وليكونوا عربة ملن تسول له نفسه مظاهرة الكفار عىل املسلمني. كام اعرتف املرتد عيل عبد العيل NUM NUM عاما، من سكان حي املشلب أنه تم تجنيده من قبل أحد أقربائه الذي زوده بجهاز تصوير ومبلغ NUM NUM ألف لرية سورية، وقام بتصوير مواقع مقرات تابعة للدولة اإلسالمية، وتصوير املواقع التي يقصفها الطريان، حيث أمد التحالف الصليبي بصور عن القصف الذي طال حي الصناعة مثال. املرتدان حمود حسني الحمود وعيل جمعة، اللذان يبلغ كل منهام من العمر NUM NUM عاما واملقيامن يف حي املشلب، تم تجنيدهام من قبل املرتد عبد الله مصطفى الخلف املقيم يف تركيا وقاما برصد تحركات جنود الدولة اإلسالمية وتصوير املواقع التي يقصفها طريان التحالف، حيث ذهبا معا، وصورا آثار قصف التحالف ملنطقة الكسارات. أصدرت املحكمة اإلسالمية يف والية الرقة الثالثاء NUM NUM رجب ، حكام يقيض بتنفيذ حكم الله بحق NUM أشخاص وهم كل من منزل عكيل الحمد، وأمني عبد الغني رسور، وعيل أحمد مردود، وعيل عبد العيل، وحمود حسني الحمود، وجمعة مصطفى الخلف ، قاموا بالتجسس وتجنيد عمالء لصالح التحالف الصليبي ما تسبب مبقتل مسلمني وتدمري ممتلكاتهم. فقد أقدم املرتدان منزل عكيل الحمد NUM NUM عاما وأمني عبد الغني رسور NUM NUM عاما، من سكان الكرسة عىل رصد وتصوير مواقع للدولة اإلسالمية ومناطق عامة منها أسواق ومستشفيات وأحياء مكتظة ومحالت إنرتنت ، وإرسال الصور إىل طريان التحالف عرب وسطاء يف تركيا، حيث قبض األول NUM NUM NUM ألف لرية سورية فيام قبض الثاين NUM NUM NUM ألف لرية. غزو القرى لنشر الهدى بإعالن األفواج من أهايل تلك القرى بيعتهم ألمري املؤمنني وانضاممهم لركب الخالفة . NUM NUM NUM NUM NUM شبل استفاد من هذه الدروس، فباتوا يعلمون حقيقة اإلسالم املنزل الذي جاء به محمد صىل الله عليهم وسلم، وهو استسالم املرء لله بالتوحيد وانقياده له بالطاعة والرباءة من الرشك وأهله، وهم األشبال الجيل الذي تعده الدولة اإلسالمية لقهر طواغيت العجم والعرب ومن وقف يف خندقهم، وهم بإذن الله كام ختم أبو الشهداء الجيل الذي سيكلمه الحجر والشجر ويقول يا مسلم يا عبد الله هذا يهودي ورايئ تعال فاقتله، وسيختبئ اليهود خلف شجرة الغرقد يف يوم يرونه بعيدا ونراه قريبا، الجيل الذي سيذبح رجال الصليب ويسبي نساءه ويبيع ذراريه يف سوق النخاسة بإذن الله تحقيقا ال تعليقا . وما زالت عجلة الدعوة مستمرة متواصلة، فاملساجد عامرة بحلقات الذكر والوعظ والدروس واملحارضات، ومكاتب ديوان الدعوة مفتوحة ملن يرغب باالنضامم لركب الدعوة إىل الله، ولن يبقى بإذن الله بيت يف جبل أو يف واد أو خلف بحر أو خيمة يف الصحراء إال ويبلغه جنود الدولة اإلسالمية دين الله عز وجل. أمور العقيدة التوحيد ونواقضه والوالء والرباء والحاكمية وغريها والفقه كأحكام الصالة والصيام والجهاد وغريها ويجيبون عىل أسئلة الحارضين، ويختلطون مع املسلمني فيسمعون شكاويهم ويساعدون فقريهم وينصحون عاصيهم. مل يقترص عمل الدعاة عىل الجلوس يف املساجد وإعطاء الدروس ملن يحرض من املسلمني، بل خصصوا وقتا ملن صعب عليه حضور تلك الدروس إلعاقة أو مرض أو كرب سن، فكان الدعاة يزورون أولئك فيعظونهم ويذكرونهم بالله وبحسن ثواب العاملني املتقني وعذاب املتقاعسني الهاجرين لدين الله وسنة رسوله، صىل الله عليه وسلم. القى هذا املرشوع الدعوي ترحيبا وإقباال كبري وترك عظيم األثر يف نفوس الناس يف تلك القرى كام أظهرت شهاداتهم التي عرضها اإلصدار املريئ وتفاعلهم مع اإلخوة الدعويني فباتت املساجد تغص باملصلني بعد أن كانت مهجورة، وأصلح املسلمون ذات بينهم، وظهر التزامهم بالهدي النبوي من إعفاء اللحية وتقصري اإلزار وغريها، وأضاف أبو الشهداء وقد تكلل هذا املرشوع الذي استفاد منه قرابة NUM NUM NUM NUM NUM رجل و NUM NUM NUM NUM NUM شبل ترتاوح أعامرهم بني NUM إىل NUM NUM عاما، و NUM NUM NUM NUM NUM امرأة، نرش املكتب اإلعالمي لوالية حلب إصدارا مرئيا بعنوان غزو القرى لنرش الهدى ، وثق مرشوعا دعويا كبريا أنجزه مركز الدعوة واملساجد يف مدينة منبج لدعوة أهل قرى املدينة وإعطائهم دروسا يف العقيدة والفقه ورشح وتفصيل ما ال يسع املسلم جهله من الواجبات املتحتامت معرفتها من أمور الدين. وقد ذكر أبو الشهداء تقبله الله أمري هذا املرشوع الدعوي الذي قتل يف معارك الريف الشاميل األخرية مع صحوات الردة عبيد الغرب الكافر، أن الدولة اإلسالمية تقاتل اليوم عىل جبهتني؛ جبهة السالح وجبهة الدعوة، ومن مهام ديوان الدعوة واملساجد تبليغ دين الله لرعايا أمري املؤمنني، وإن مل يبادر املسلمون إلينا سارعنا نحن إليهم لتعليمهم أمور دينهم وبذلنا كل الوسائل لدعوتهم، فكان مرشوع غزو القرى لنرش الهدى الذي أتاح لجميع املسلمني فرصة معرفة أمور دينهم ومنهاج دولتهم. وقد قام بهذا املرشوع الذي غطى قرابة NUM NUM NUM قرية منترشة بالقرب من مدينة منبج فريق مكون من NUM NUM داعية خضعوا لدورات رشعية مكثفة وتعلموا أساليب وطرائق إلقاء املحارضات والدروس الدعوية، فكان الداعية يقيم يف القرية طوال مدة الدورة وهي قرابة NUM NUM أيام، فيفصلون للناس ويرشحون لهم امرأة NUM NUM NUM NUM ألف شبل ألف NUM NUM رجل ألف استفاد من مشروع غزو القرى مقاالت NUM NUM العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه طاعة املرأة لزوجها عبادة واجبة أن يكون أمرهم هو واجب رشعي من التزام بالحجاب، وتجنب لالختالط، وقرار يف البيوت؟ وكيف تجرؤ امرأة أن تنافس الزوج وتزاحمه فيام أعطاه الله إياه من حقوق القوامة عليها، وواليته ألمرها وأمر أوالده، كام يف قوله تعاىل الرجال قوامون عىل النساء ، وقوله وللرجال عليهن درجة ، وقول نبيه عليه الصالة والسالم والرجل راع عىل أهل بيته وهو مسؤول عن رعيته رواه البخاري ومسلم . وكيف تنس امرأة تقرأ كتاب الله قوله تعاىل والال يت تخافون نشوزهن فعظوهن واهجروهن يف المض اجع وارض بوهن فإن أطعنكم فال تبغوا عليهن سبيال ، فأعطى الله بذلك للزوج الحق يف رضب الزوجة رضبا غري مربح إن أبت إعطاء ما عليها من حق الطاعة، ومل تستجب للموعظة وعقوبة الهجر، فعن ابن عباس ريض الله عنهام يف قول الله تعاىل والال يت تخافون نشوزهن ، قال تلك املرأة تنشز، وتستخف بحق زوجها، وال تطيع أمره رواه الطربي والبيهقي ، وقال الطربي، رحمه الله وأما قوله نشوزهن ، فإنه يعني استعالءهن عىل أزواجهن، وارتفاعهن عن فرشهم باملعصية منهن، والخالف عليهم فيام لزمهن طاعتهم فيه، بغضا منهن وإعراضا عنهم . فليذكر الرجال أزواجهم مبا لهم عليهن من حق الطاعة، ويخوفوهن بالله من معصيتهم يف املعروف، وليذكر اآلباء بناتهم بذلك، ولتذكر املرأة أختها بذلك، فإن األمر عظيم، وإن معصية الزوج وعدم أداء حقوقه إمنا هو من كبائر الذنوب، نعوذ بالله أن تقع فيه نساء املسلمني، إنه الهادي إىل سواء السبيل. خلق اهلل الزوجين الذكر واألنثى، وجعل بعضهم لبعض أزواجا، وجعل بينهم مودة ورحمة، وجعل للرجال منهم القوامة ىلع النساء، كما يف قوله تعالى وأنه خ لق الزوج ين الذكر واألنثى ، وقوله تعالى ومن آياته أن خ لق لك م من أنف س ك م أزواج ا لتس ك نوا إليه ا وج عل بينك م مودة ورح مة ، وقوله تعالى الرج ال قوامون ىلع النس اء بما فض ل اهلل بع ض ه م ىلع وأوىص الرجال مبا أعطاهم من القوامة أن يحسنوا عرشة زوجاتهم ويصربوا عىل ما يكرهون منهن كام يف قوله أن تكرهوا شيئا وعارش ويجعل الله فيه خري ا كثريا ، وما جاء يف الحديث أال واستوصوا بالنساء خريا، فإمنا هن عوان عندكم رواه الرتمذي ، ومعنى قوله عوان عندكم، أي أرسى يف أيديكم، بل وجعل الله ذلك أحد مقاييس التفاضل بني الرجال كام يف حديث النبي عليه الصالة والسالم عن عائشة أم املؤمنني، ريض الله عنها خريكم خريكم ألهله، وأنا خريكم ألهيل حديث صحيح، رواه الرتمذي وابن حبان . كام جعل الله للرجل عىل زوجته حقوقا يجب عليها أن تؤديها له، وقرن أداءها لحقوق زوجها بأدائها لحقوق الله عليها، كام يف قوله عليه الصالة والسالم املرأة ال تؤدي حق الله عليها حتى تؤدي حق زوجها كله، حتى لو سألها وهي عىل ظهر قتب مل متنعه نفسها حديث صحيح، رواه الطرباين ، وقوله عليه الصالة والسالم إذا صلت املرأة خمسها، وصامت شهرها، وحصنت فرجها، وأطاعت زوجها، قيل لها ادخيل الجنة من أي أبواب الجنة شئت رواه أحمد والطرباين ، ويف الحديث املرفوع أميا امرأة ماتت وزوجها عنها راض دخلت الجنة رواه ابن ماجه والرتمذي والحاكم . فطاعة املرأة املسلمة لزوجها عبادة تتقرب بها إىل الله كسائر العبادات، وال يعقل من مسلمة تخاف الله واليوم اآلخر أن تزعم أن صالتها وصيامها وصدقتها وهجرتها تغنيها عن أداء حق زوجها عليها، فتتكرب عليه، أو ترى نفسها ندا له، أو تعصيه فيام أمرها من غري معصية الله، أو تعتدي عليه بالكالم أو ما سواه، ويكفيها ما سبق من األدلة عىل افتقارها إىل أداء حقوق زوجها وطاعته لتنال رضا الله وتدخل جنته، وتكون بذلك من الصالحات، اللوايت وصفهن الله عز وجل بقوله فالصالحات قانتات حافظات للغيب مب ا حفظ الله ، قال ابن كثري يف تفسري هذه اآلية وقوله فالصالحات أي من النساء قانتات ، قال ابن عباس وغري واحد يعني مطيعات ألزواجهن . فكيف تسوغ بعض النساء ألنفسهن الخروج من منازلهن بغري إذن أزواجهن، بل معصيتهم إن منعوهن من ذلك؟ وكيف يربرن معصيتهن ألزواجهن فيام أباح الله لهم أن يتأمروا فيه، فضال بع ض وبما أنفق وا من أمواله م . وهن بالمعروف فإن كرهتموهن فعس NUM أن يغسل يديه ثالثا قبل إدخالها يف اإلناء. NUM ثم يغسل فرجه وما أصابه من األذى بشامله. NUM ثم يغسل يديه بعد غسل فرجه. NUM ثم يتوضأ وضوءا كامال كالوضوء للصالة. NUM ثم يفيض املاء عىل رأسه ثالثا حتى يبلغ أصول الشعر، ويبدأ بشق رأسه األمين ثم األيرس. NUM ثم يفيض املاء عىل سائر جسده مرة واحدة. NUM كام يستحب للمغتسل تخليل شعر رأسه ولحيته، وتعاهد األماكن التي قد ال يصلها املاء مبارشة كاإلبطني وداخل األذنني والرسة وغريها. ما يجوز للجنب وما ال يجوز يحرم عىل الجنب الصالة، والطواف، ومس املصحف، وقراءة القرآن، واللبث املكث يف املسجد. ويستحب للجنب أن يغسل فرجه ويتوضأ إذا أراد أن يأكل، أو يرشب، أو ينام، أو يعاود الجامع. ويباح للجنب الذكر، والدعاء، ودخول املسجد وعبوره، وأن يصبح صامئا قبل أن يغتسل، وأن يقيض حوائجه، وأن يخالط الناس... وهناك خالف مشهور يف بعض هذه املسائل، والله أعلم. األربع، ثم أجهد نفسه، فقد وجب الغسل، وإن مل ينزل رواه مسلم . صفة غسل الجنابة كيفية االغتسال من الجنابة وصفت أم املؤمنني عائشة ريض الله عنها غسل النبي صىل الله عليه وسلم فقالت كان إذا اغتسل من الجنابة بدأ فغسل يديه، ثم توضأ كام يتوضأ للصالة، ثم أدخل أصابعه يف املاء، فخلل بها أصول شعره، ثم صب عىل رأسه ثالث غرف بيديه، ثم أفاض املاء عىل جلده كله متفق عليه ، وبني الفقهاء رحمهم الله أن للغسل من الجنابة صفة واجبة ال يتم الغسل وال تتحقق الطهارة إال بها، وصفة مستحبة صفة كامل وهي كل ما زاد عىل الصفة الواجبة من سنن. أوال الصفة الواجبة يف الغسل، وهي الصفة التي إن توفرت يف الغسل كان مجزئا، وتتحقق هذه الصفة بتحقق ركنني هام NUM النية، أن ينوي بقلبه رفع الحدث األكرب وهو هنا الجنابة . NUM تعميم جميع البدن باملاء إيصال املاء إىل كل البرشة والشعر . ثانيا الصفة املستحبة يف الغسل صفة الكامل ، وتتحقق هذه الصفة باآليت NUM النية. NUM التسمية أن يقول بسم الله . غ س ل الجنابة مسائل وأحكام بدفق وشهوة، قال ابن قدامة فخروج املني الدافق بشهوة يوجب الغسل، وهو قول عامة الفقهاء املغني ، فإذا خرج من اإلنسان مني يف حال اليقظة بغري شهوة بسبب مرض ونحوه، فال يجب عليه الغسل. أما يف حال النوم فإن مجرد خروج املني يوجب الغسل سواء كان بشهوة أو بغري شهوة، فعن أم املؤمنني أم سلمة ريض الله عنها قالت جاءت أم سليم إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقالت يا رسول الله، إن الله ال يستحي من الحق، هل عىل املرأة غسل إذا هي احتلمت؟ فقال رسول الله صىل الله عليه وسلم نعم، إذا رأت املاء متفق عليه ، وظاهر الحديث أن املحتلم مبجرد أنه يرى آثار املني يف ثوبه يجب عليه الغسل وإن مل يشعر بشهوة، يف حني أنه لو شعر بالشهوة واللذة ومل يجد آثار املني فال غسل عليه. NUM الجامع ولو من غري إنزال لقول النبي صىل الله عليه وسلم إذا قعد بني شعبها تعريف غسل الجنابة الغسل لغة مصدر للفعل غسل يغسل غسال وغسال، ومعناه سيالن املاء عىل اليشء، والغسل رشعا هو إفاضة املاء الطهور عىل جميع البدن عىل وجه مخصوص بنية التطهر. أما الجنابة لغة فهي مأخوذة من البعد، ومنه قوله تعاىل والجار الجنب النساء NUM NUM أي البعيد، والجنابة رشعا هي االسم من الجنب، والجنب هو من أنزل املني، أو جامع وإن مل ينزل، وسمي جنبا ألنه يجتنب الصالة واملسجد وقراءة القرآن. حاالت وجوب الغسل من الجنابة األسباب التي توجب عىل املسلم واملسلمة الغسل هي NUM خروج املني يف يقظة أو نوم لقوله تعاىل وإن كنتم جنبا فاطهروا املائدة NUM ، وقول النبي صىل الله عليه وسلم املاء من املاء رواه مسلم ، ففي حال اليقظة يشرتط لوجوب الغسل خروج املني املراقبني، ومن بينهم سفري أمريكا لدى العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه النظام النصريي، الصليبي جيمس فورد. وبثت الكثري من املواقع اإلخبارية صورا النتشار مقاتيل امليليشيات الرافضية يف مناطق وسط العراق وجنوبه، وذلك يف تحد واضح لبعضها البعض. وشهدت مدينة بغداد التي تتخذها الحكومة الرافضية مقرا لها إجراءات أمنية مشددة، للحواجز والسيطرات والجدران ونصبا اإلسمنتية يف بعض أجزائها، كام وردت أنباء عن زيادة رئيس الحكومة الرافيض لحجم قوة حاميته يف مؤرش عىل مخاوف حقيقية من اندالع حرب بني األحزاب الرافضية وميليشياتها. وجاء التصعيد الجديد للتنافس بني األحزاب الرافضية عىل خلفية اقتحام أنصار الطاغوت مقتدى الصدر للمنطقة الخرضاء، من أجل الضغط عىل باقي األحزاب املشاركة له يف التحالف الرافيض ليوافقوا عىل زيادة حصته من الوزراء يف الحكومة الرافضية. وتتشارك حكومتا أمريكا الصليبية وإيران الرافضية الرغبة يف إزالة أسباب التوتر بني امليليشيات، والحيلولة دون وقوع أي اشتباك بينها، وذلك خوفا من أن يؤثر ذلك عىل مجريات الحرب ضد الدولة اإلسالمية. الخالفة يف حقيل عالس شنها جنود وعجيل بأكرث من NUM NUM هجوما، تسببت مبقتل املئات من جنود الرافضة وتدمري ثكناتهم، باإلضافة إىل تدمري معظم املنشآت النفطية وعىل رأسها اآلبار، حيث ذكرت التقارير أن النريان ال تزال مشتعلة يف NUM من اآلبار منذ الهجوم األخري لجنود الدولة اإلسالمية الذين قاموا بتفخيخ املناطق التي سيطروا عليها وتفجريها قبل االنسحاب منها يف حركة كر وفر ال تتوقف منذ سيطرة الروافض عىل أجزاء واسعة من الحقلني بدعم وتغطية من الطري ان الحريب الصليبي. هذا ويقدر عدد اآلبار يف حقيل عالس وعجيل أكرث من NUM NUM NUM برئا، متتد عىل مسافة NUM NUM NUM كم تقريبا، ويقدر إنتاجها الكيل بحوايل NUM NUM NUM ألف برميل نفط يوميا. تصاعد حدة النزاع بين الميليشيات الرافضية في العراق تزايدت حدة النزاع بني امليليشيات الرافضية يف العراق، إىل حد دفع قيادة الحشد الرافيض إىل سحب أعداد كبرية من املقاتلني لنرشهم يف مدينة بغداد، وذلك خوفا من املسلحة تطور إىل رصاع دموي وفق توقعات الكثري من األحداث بني امليليشيات NUM NUM مليار دوالر، ما يعني عجز النظام عن ضخ أي مبالغ لحامية عملته واقتصاده من االنهيار، وكذلك إرشافه عىل حافة اإلفالس القريب، بإذن الله. والحدث الثاين املهم كان خسارة النظام النصريي لواحد من أهم موارده وهام حقل شاعر ورشكة الغاز املرتبطة به، وحقل املهر ورشكة الغاز املرتبطة به، وبذلك ضياع كم كبري من األموال التي كانت ستعينه عىل الصمود لفرتة أطول. هجمات جنود الخالفة تعطل استثمار الحكومة الرافضة لنفط عالس وعجيل الرافضية عىل إحكام تحرص السيطرة عىل آبار النفط يف حقيل عالس وعجيل النفطيني، وذلك الستثامر النفط الذي تنتجه آبارهام، واالستفادة منه يف تغطية العجز يف التمويل الذي تعانيه نتيجة الحرب املستمرة منذ أعوام ضد الدولة اإلسالمية. وتصطدم هذه الرغبة الرافضية بالهجامت املستمرة لجنود الخالفة عىل ثكنات الرافضة، واملواقع النفطية يف املنطقة، ما تسبب يف تدمري أجزاء واسعة منها وخروج آبارها ومنشآته عن الخدمة. وقدر بعض املراقبني عدد الهجامت التي NUM NUM متابعات عملة النظام النصيري تنهار من جديد النظام النصريي اللرية تراجعت عملة السورية بشكل خطري أمام العمالت األجنبية خالل األسبوع املايض، إىل حد خسارتها أكرث من NUM NUM من قيمتها، بحيث زادت قيمة الدوالر الواحد ما يقارب NUM NUM NUM لرية سورية، ما برر وصف بعض التجار ملا يحدث بأنه انهيار جديد للعملة. حيث وصلت قيمة الدوالر إىل أكرث من NUM NUM NUM لرية سورية، يف حني وصل سعر املبيع يف بعض املناطق إىل NUM NUM NUM لرية، وذلك يف ضوء عجز واضح من النظام عن التحكم بسعر الرصف عن طريق ضخ كميات من العملة الصعبة يف السوق، واكتفى البنك املركزي للنظام برفع سعر رصف الدوالر األمرييك ليصل إىل NUM NUM NUM لرية سورية، رغم إحجامه عن ضخ كمية كبرية من املال بهذا السعر البعيد جدا عن سعر السوق الحقيقي. وجاء هذا االنهيار بعد أحداث مهمة حدثت خالل األسبوع املايض، أهمها إعالن البنك الدويل أن رصيد البنك املركزي للنظام النصريي ال يزيد عن NUM NUM NUM مليون دوالر، يف حني كان رصيده قبل NUM سنوات أكرث من حملة إعالميةنصرة لجنود الخالفة يف سيناء والية سيناء بعدما استفادوا من تجارب إخوانهم يف الساحات األخرى وال سيام العراق. وتحدث إصدارا والية الجزيرة سيناء العزة واإلباء ووالية حامة بعنوان رسالة إىل إخواننا يف سيناء عن أن اليهود حركوا أذنابهم آل سلول ليقوموا مبرشوع جديد ملحاربة املجاهدين من خالل ربط جزيرة العرب بجزيرة سيناء، إال أن خططهم ستفشل بإذن الله، تلتها رسائل تثبيت وتحريض لجنود الخالفة يف سيناء، إىل جانب التطرق إىل إسقاط الطائرة الروسية وقتل جميع ركابها البالغ أكرث من NUM NUM NUM صليبيا. هذا وتكلم إصدار والية الفرات وأنتم األعلون عن حفيد فرعون الطاغوت السييس وبطشه وحربه عىل اإلسالم واملسلمني، وكيف هب املجاهدون للدفاع عن دينهم وإخوانهم، كام وجه املجاهدون من خالله رسائل إلخوانهم املجاهدين يف سيناء وإىل القاعدين عن الجهاد وإىل جنود الطواغيت. ومن والية دجلة جاء إصدار سيناء العز والصمود كاشفا دور علامء السالطني يف تشويه صورة املجاهدين وتثبت دعائم الطواغيت، إضافة إىل الحديث عن أن املعركة يف سيناء اليوم معركة إميان وكفر، إما أن نحكم رشع الله أو نهلك دون ذلك. كام كان للمؤسسات اإلعالمية املنارصة دورا مميزا يف هذه الحملة، حيث نرشوا NUM NUM إصدارا مرئيا و NUM أناشيد صوتية و NUM NUM NUM تصميام و NUM NUM مقاال، نرصة ملجاهدي الدولة اإلسالمية يف سيناء. ستكون بوابة يتدفق منها املجاهدون نحو بيت املقدس، بإذن الله، فيام وثق إصدار والية نينوى الذي كان بعنوان سيناء صربا، فإن النرص آت مراحل الجهاد التي مر بها املجاهدون يف سيناء. كام وثق إصدار والية طرابلس والعاقبة للمتقني بعضا من جرائم وبطش الجيش املرصي املرتد بحق املسلمني يف سيناء، وبني كذب اإلعالم املرصي وافرتاءاته. إن مع العرس يرسا كان عنوان إصدار والية الفلوجة وحمل رسائل من املجاهدين يف أم املآذن الفلوجة لتثبيت إخوانهم يف سيناء عىل قتالهم لليهود وعمالئهم. وفضح إصدار والية حلب من حلب إىل سيناء الجامعات واألحزاب وأصحاب املناهج الفاسدة ومن يزعمون أنهم عىل الحق، وأشار إىل وضوح الراية التي يحملها جنود الخالفة وعقيدتهم. املكتب اإلعالمي لوالية الخري أطلق اسم بارقة السيف واألمل عىل إصداره الذي أظهر العدو الحقيقي التي تخشاه دويلة اليهود، واإلجراءات الدفاعية التي اتخذها اليهود عىل حدود سيناء. حمل إصدار والية كركوك عنوان وعاد أحفاد الصحابة وتحدث عن جانب من تارخ سيناء وحمالت الصليبني عليها، ومن ثم عاملة طواغيت مرصاليوم للصليبيني، ثم عرض رسائل تهديد ووعيد لليهود وأذنابهم. إصدار والية األنبار بعنوان بالصرب واليقني تنرصون ذكر خاللها أن الكفة العسكرية بدأت متيل لصالح جنود الخالفة يف أطلقت املكاتب اإلعالمية لواليات الدولة اإلسالمية حملة إعالمية نرصة لجنود الخالفة يف والية سيناء بدأت األربعاء NUM NUM رجب ، وتضمنت رسائل للمجاهدين يف سيناء تدعوهم إىل الصرب والثبات، وتفضح كذب اإلعالم املرصي واإلنجازات املوهومة التي يدعيها املرتدون. كام بينت مشاركة اليهود يف حرب املجاهدين يف سيناء وتنسيقهم مع طواغيت مرص، وحالة الرعب والخوف التي يعيشها جنود الطاغوت. وتناولت جرائم طواغيت مرص بحق املسلمني يف مرص عامة وسيناء بشكل خاص، من قتلهم وأرسهم وتهجريهم وهدم منازلهم وسعيهم إلفراغ سيناء من سكانها، حفاظا عىل اليهود وأمنهم. ودعت املسلمني يف مرص إىل النفري للجهاد، وعدم الركون، وترك الذل والهوان، وااللتحاق بركب أبنائهم املجاهدين، حسب ما جاء يف اإلصدارات، حيث كان أولها إصدار والية صالح الدين بعنوان رسائل الثبات إىل أرض املناجاة الذي حمل رسائل تثبيت للمجاهدين بأن ميضوا يف طريقهم ويستمروا يف مقارعة جيش الردة املرصي حامي حدود دويلة اليهود. وبعدها جاءت اإلصدارات متتالية ومنها، إصدار والية حمص الذي حمل عنوان سيناء بوابة بيت املقدس تحدث عن أن الله سبحانه وتعاىل تكلم عن سيناء يف القرآن الكريم وجعلها دارا ومعربا لألنبياء والصالحني، كام بني أهمية سيناء يف العرص الحديث وتصدي جنود الخالفة لطواغيت مرص، وأن والية سيناء إنفوغرافيك النبأ رجب NUM NUM NUM NUM ه العدد الثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 