
 NUM  NUM صفحة



العددالتاسعوالتسعوناالسنةالتاسعةاالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وكفىبربِّكهادياًونصيراً



كلمةألميرالمؤمنينالشيخأبيبكرالبغداديحفظههللا



الحزم،والتحفوا

الهمموشدوا



فياجنودالخالفةوأبطالاإلسالم،يا

حملةالرايةوفرسانامليدان،أوقدوا

لهيبالحربعىلعدوكم،وخذوهم

واحرصوهمواقعدوالهميفكلمرصد،

تمنطقوا

الصرب،

العزائمنحو

وأحيوا

القمم،وياجنودالدولةيفالشام،اثبتوا

فإناللهنارصكمعىلعدوكمإنصربتم

وأيقنتم،فجموعالنصرييةومالحدة

األكرادإىلزوال،فهمأذلوأحقرمنأن

يقفواأمامكم،إنغابتعنهمطائرات

الصليبساعة،وماالشجاعةلفلولهم

ببضاعة.

وياجنوداإلسالموأنصارالخالفةيفكل

مكان،كثفواالرضباتتلوالرضبات،

واجعلوامراكزإعالمأهلالكفرودور

حربهمالفكريةضمناألهداف،فمن

لكعببناألرشفوحمالةالحطب،

منلعلماءالسوءودعاةالرشوالفتنة،

فواصلواجهادكموعملياتكماملباركة،

وإياكمأنيهنأالصليبيونواملرتدون



 NUM 



خاص

جنودالخالفةيصدونحملةللجيشالمصري

تصدىجنودالخالفةلحملةشنهاالجيشاملرصياملرتدعىلمواقعاملجاهدينغربرفح،ودمراملجاهدونعدة

آلياتللمرتدين.مصدرإعالميخاصأفادالنبأبأنالجيشاملرصيهاجممناطقاملجاهدينيفمنطقةبلعا

غربيرفح،مدعومابـ NUM  NUM آليةعسكرية،مبيناأنالهجومجاءبعدشهرمنفرضحصار...



 NUM  NUM 



العدد NUM  NUM 

صحيفةأسبوعيةتصدرعنديــوان

اإلعـالمالمركـزي



هالك NUM  NUM صليبياً

روسياًوعنصراًمن

المرتدينفيريف



واليةالبركة



 NUM 



جنودالخالفة

يقتحمونجامعة

األنبارومناطق

عِدَّةجنوب

الرمادي



 NUM هجمات

استشهادية

تعصفبالحشد

الرافضيفي

واليةدجلة



 NUM 



 NUM  NUM 



رويسونصريي،ودمروا NUM راجمات

صواريخ،وقتلواأفرادطواقمهااملكونة

منقواتروسيةونصريية.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةالخري

فإنعدةمجموعاتمنجنودالدولة

اإلسالميةانطلقتفجرالخميسباتجاه

مواقعللجيشالرويسوالنصريييف

محورين،الغربيوالجنوبيللوالية...

التفاصيلص NUM 



جيشالدولةاإلسالمية

يشنغزوةباسمالشيخالمجاهد

أبيمحمدالعدنانيتقبلههللا



الخريوالربكةوحمص،استعادواعىل

إثرها NUM قرى،وسلسلةتاللمطلة

عىلمدينةالسخنة،وأرسواجنديني

روسيني،وقتلواأكثرمن NUM  NUM  NUM جندي



شنجيشالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM محرمغزوةباسمالشيخاملجاهد

أبيمحمدالعدنانيتقبلهاللهعىل

عدةمواقعللجيشالنصريييفواليات



هذهالصحيفةتحتويعلىألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهافيمكانمهين



هالكوإصابة NUM  NUM  NUM 

عنصراًمنالـ

المرتدينفي

واليةالرقة

 NUM  NUM  NUM منهمسقطوا

بهجومواسعجنوب



الرقة

 NUM  NUM 



وَاليَزَالُالَّذِينَكَفَرُوا

تُصِيبُهُمْبِمَاصَنَعُواقَارِعَةٌ



إنالقارعةالتيترضببالدالكفراليومهيمقدمةوعداللهبزوالمنكفربهوتكربَّعىل

عباده،فتلكأمريكاالتيطغتيفاألرضفأكثرتفيهاالفساد،وأحلتدينالكفرواإلباحية

وتحدتالخالقجليفعاله،وتجربتوأوغلتيفالحربعىلديناللهوأوليائه،تقفاليوم

عاجزةعنمواجهةجنديمنجنودالله،فإنمقدماتالنرصاإللهيمنتلكالقارعاتالتي

قرعتدارطاغوتالعرصأمريكاإنماهيإيناسمناللهتعاىلألوليائهوتثبيتلهم،كيف

الوتلكالصورالتيرُسمتيفمخيلةأبناءاملسلمنيمنالترشيدوالدمارالذيحلَّبديارهم

قدحلَّبساحةأمريكاالصليبيةالكافرةاليومأضعافامضاعفة،فهذهإحدىوالياتهمالتي

هيبحجمدولةكبريةقددُمِّرثالثةأرباعهابرضبةإعصارواحدة،فقدبطشبهمالعزيز

الجباريفأيامقليلة،فأغرقهمورشدهمودَمَّربيوتهمفأضحتديارهمخرابادمارا،وخرسوا

مناألموالمايعادلميزانياتدول،وهذاهوماأخرباللهتعاىلبهرسولهصىلاللهعليه

وسلمبأنالعذابوالقارعةالتيتحلبديارالكفارمقدمةلتحقيقالوعداإللهي،وهوأنيحل

بساحتهمجيشاملسلمنيالفاتحنيفيحكمونبرشيعةالرحمن،قالاللهتعاىلوَاليَزَالُالَّذِينَ

كَفَرُواتُصِيبُهُمْبِمَاصَنَعُواقَارِعَةٌأَوْتَحُلُّقَرِيبًامِنْدَارِهِمْحَتَّىيَأْتِيَوَعْدُاللَّهِإِنَّاللَّهَاليُخْلِفُ

الْمِيعَادَالرعد NUM  NUM .

قالاإلمامأبوجعفرالطربيرحمهاللهيفتأويلهايقولتعاىلذكرهوَاليَزَالُيامحمد

الَّذِينَكَفَرُوا،منقومكتُصِيبُهُمْبِمَاصَنَعُوامنكفرهمبالله،وتكذيبهمإياك،وإخراجهملك

منبنيأظهرهمقَارِعَةٌ،وهيمايقرعهممنالبالءوالعذابوالنِّقم،بالقتلأحياناً،وبالحروب

أحياناً،والقحطأحياناًأَوْتَحُلُّ،أنتيامحمد،يقولأوتنزلأنتقَرِيبًامِنْدَارِهِمْبجيشك

وأصحابكحَتَّىيَأْتِيَوَعْدُاللَّهِالذيوعدكفيهم،وذلكظهورُكعليهموفتحُكأرضَهمْ،

وقهرُكإياهمبالسيفإِنَّاللَّهَاليُخْلِفُالْمِيعَادَ،يقولإناللهمنجزك،يامحمدماوعدكمن

الظهورعليهم،ألنهاليخلفوعدهجامعالبيانيفتأويلالقرآن.

ويفعرصناهذافقدحلالقتلواستحربالجيشالصليبيعندغزوهبالداملسلمنيفانسحب

ذليالحقريااليلويعىليشء،واليزالعذاباللهونقمهتصيبهمواألعاصريوالحرائقترضبهم،

وتستنزفأموالهموتبيدخرضاءهم،ويفهذاانرشاحالصدروزيادةاإليمانواليقنيبوعدالله

تعاىل،فالمقارنةبنيقارعةالعذابمنالقويالعزيزوبنيكلمايقومبهاملجاهدونمن

نكايةبالكفار،فاليضاهيهتفجريوالدهسوالطعنوالعمليةاستشهاديةوالغريها،ويف

هذاتنبيهللمجاهدينودرسبليغأناللهتعاىلغنيعنهموعنجهادهم،كماقالعزوجل

وَمَنْجَاهَدَفَإِنَّمَايُجَاهِدُلِنَفْسِهِإِنَّاللَّهَلَغَنِيٌّعَنِالْعَالَمِنيَالعنكبوت NUM ،فاللهسبحانه

هوالغنيعنالعاملنيوهووحدهقادرعىلأنيبيدالكفارويستخلفمنعبادهمنيشاء،

ولكنهاالختبارواالبتالءليميزاللهالخبيثمنالطيب،وليظهراملؤمنمناملنافق،والصادق

منالكاذب،فهالَّقامأهلالتوحيدممنيعيشبنيظهرانيالصليبيني،فإنأمريكاترتنح

بنيرضباتاملجاهدينوبنيقارعاتالعذابالتييرونهاقبلمجيئهاويقفونعاجزينعن

مواجهتها،وهذهآيةعظيمةأراهااللهتعاىللعبادهمؤنسالهمونارصاومعينا،حتىيأتي

وعدهونرصهلعبادهفيكربّوايفأروقةالبيتاألبيض،إنشاءالله.

لقداستهزأالكفاروأذنابهمممَّاحلباملجاهدينمنالبالءالذيكتبهاللهعىلعبادهيفهذا

الطريقالشائكاملحفوفبالبالياوعظيمالرزايايفالنفسواألهلواملال،وأطلترؤوسالنفاق

باللمزواإلرجاف،فوجداملجاهدونيفقلوبهمالشوقالنتقاماللهوتأييده،يرتقبونهبصرب

ويقنيودعاءمضطر،وأماالكفارواملرتدونفأصابهمالغروروالطغيانوالتمادييفالظلم

والكفروالعدوان،وهناجاءالعذابواالنتقاممناللهتعاىللعبادهفجربانكساراملوحدين

وبالءهموذلعدوهموأخزاه،قالاللهتعاىلحَتَّىإِذَااسْتَيْأَسَالرُّسُلُوَظَنُّواأَنَّهُمْقَدْكُذِبُوا

ُنَافَنُجِّيَمَنْنَشَاءُوَالَيُرَدُّبَأْسُنَاعَنِالْقَوْمِالْمُجْرِمِنيَيوسف NUM  NUM  NUM ،أيإناألمم

جَاءَهُمْنَرصْ

املستهزئةاملكذبةلرسلهميقولونلرسلهمأينماوعدكمربكممنالنرصعلينا،وهذاعنيما

يقولهالكفارمناالستهزاءبأولياءاللهاملوحدين،فيأتيالعذابالذياليمكنردهعنالقوم

املجرمني،والحمدللهعىلنرصهوتأييدهوإنعامهحمدايليقبعزّتهوكربيائهوكمالصفاته.



 NUM 



هجومواسعلجنود



الخالفةعلىمطاركابول

النبأواليةخراسان

شنَّجنودالدولةاإلسالميةهجوماواسعاعىلمطاركابلاألربعاء

 NUM محرم،بالتزامنمعوصولوزيردفاعحاميةالصليب

أمريكاإىلاملدينة،مماأوقعأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلوجريحيف

صفوفالصليبينياألمريكينيواملرتديناألفغان،والقواتالرتكية

املرتدة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإنجنودالدولةاإلسالمية

هاجموامعسكرتدريبالقواتاألمريكيةالصليبية،ومكتب

األمماملتحدة،ومركزتدريبالقواتالرتكيةاملرتدة،يفالقسم

العسكريمنمطاركابلبقاذفاتالصواريخومدافعالهاون

واألسلحةاملتوسطةوالخفيفة.

وذكرأنجنودالخالفةاستهدفواطائرةأمريكيةعسكرية

عىلأحداملدارجبصاروخ NUM ثمقصفوااملناطقاملذكورة

بالصواريخاملحمولةعىلالكتف،وصواريخالـ NUM وقذائف

الهاون،مؤكداأناشتباكاتعنيفةدارتمعالصليبينياألمريكيني

يفمعسكرتدريبهم،وللهالحمدواملنة.

وأشاراملكتباإلعالميإىلأن NUM منجنودالخالفةوهمحمزة

الخراسانيوالشيخخبيبالخراسانيوأبوالحسنالخراساني

تقبلهماللههاجموااملطارظهرا،وكانتالبدايةباالشتباكمع

الصليبينياألمريكينيبمعسكرتدريبالقواتالصليبيةاألمريكية

باملطار،ووقعاالشتباكعىلبعد NUM  NUM  NUM مرتمناملعسكرتقريبا.

وقالإناالنغماسينيالثالثةاستهدفوامكتباألمماملتحدةباملطار

بعددمنالصواريخوكانتاإلصاباتدقيقةبفضلالله،إضافة

إىلرميعددمنقنابرالهاونوالصواريخعىلمركزتدريب

القواتالرتكيةاملرتدة.

وأوضحاملكتبأنجنودالخالفةفخَّخواعددامناملنازلاملجاورة

للمطاربعبواتكبريةالحجم،وفجَّروهافورقدوماملرتدين

األفغان،ماأوقععددامنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.



تصفيةمرتدمنالصحواتوقتل NUM  NUM من



طالبان



تمكنتمفرزةأمنيةمنجنودالدولةاإلسالميةخاللاألسبوع

الحايلمنتصفيةعنرصمنصحواتالردةيفمحيطمدينة

خوستإضافةإىلقتل NUM  NUM عنارصمنحركةطالباناملرتدة

وإصابةالعديدمنهم.

وبحسبوكالةأعماقفإنجنودالدولةاإلسالميةتمكنوابفضل

اللهالجمعة NUM محرم،منتصفيةعنرصمنصحواتالردة

يفمحيطمدينةخوسترشقأفغانستان.

منجهةأخرىهلكالجمعة NUM محرم NUM  NUM عنارصمنحركة

طالبانوأصيبآخرونإثرمواجهاتخاضهاجنودالخالفة

معهميفمنطقةخانقاه،يفقاطعجوزجان،واغتنم

املجاهدونأسلحةخفيفةوذخائرمتنوعة،وللهالحمد.

وعىلصعيدمختلفاغتالجنودالخالفةاألربعاء NUM محرم،

رافضيابمدينةكويتايفباكستان.



مفخخةواآلخربحزامهالناسف.الخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالتاسعوالتسعوناالفتتاحية

وأضافاملصدرأناألخاالستشهادي

أباإسحاقاملغربيتقبلهاللهتمكَّن

منتفجريسيارتهاملفخخةيفتجمع

للمرتدين،فأوقعفيهمعددامنالقتىل

والجرحى،وتبعهاألخاالنغمايسأبو

الوليدالحلبيتقبلهاللهليشتبكمع

قطعاناملرتدينبسالحهالفرديوبعد

نفادذخريتهفجَّرسرتتهالناسفةعىل

تجمعآخرللمرتدين،ليهلَكويُصاب

العديدمنهم،وللهالحمد.

هالك NUM  NUM مرتداًمنالصحوات

والـجنوبالصُّوَر



إضافةإىلذلكانطلقعددمنجنود

الثالثاء NUM محرم،نحو

الخالفة

مواقعالصحواتوالـاملرتدينيف

قريةالسعدجنوببلدةالصور،حيث

انغمساألخاالستشهاديأبوهتون

الخريتقبلهاللهيفتجمعللمرتدين،

وفجَّرسيارتهاملفخخةوسطهم،ماأدى

إىلقتلوإصابةالعديدمنهم.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنهوفَور

تنفيذالعمليةاالستشهاديةاقتحمجنود

الخالفةالقريةواشتبكوامعاملرتدين

يفمواقعهم،فأوقعوايفصفوفهم NUM  NUM 

هالكا،وللهالحمدعىلتوفيقه.

وعىلصعيدمتصلصدجنودالدولة

اإلسالميةصباحاألربعاء NUM محرم

هجوماللـاملرتدين،عىلمواقعهم

قربقريةالكربغربالوالية،مُنيعىل

إثرهاملرتدونبوقوععددمنالهلكى

واملصابنييفصفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميللواليةأنهوأثناء

محاولةاملرتدينالتقدمإىلمواقعجنود

الشهادة

الخالفةفجر

عجلتهاملفخخةوسطجموعهم،ودارت

اشتباكاتعنيفةسقطخاللهاالعديد

مناملرتدينبنيقتيلومصاب،وفرمن

بقيحيامنها.

ومنجانبآخراستهدفتمفارزاإلسناد

هذااألسبوعمعاقلالجيشنيالرويس

الهاون

والنصريي

مختلفةالعياراتوصواريخالغراد،يف

قريتيمظلومومراطومحيطهما،

كمااستهدفتمواقعالصحواتوالـ

الغراديف



محيطحقلالكونيكوجنوبغربي

الوالية،وكانتاإلصاباتدقيقة،ولله

الحمد.



املرتدينبصواريخ



بـمئاتقذائف



أحدفرسان



بينهمقائد

الجيشالخامسللقوات

الصليبيةالروسية

هالك NUM  NUM صليبياًروسياًوعنصراًمن

المرتدينفيريفواليةالبركة



املرتدينبتفجريعبوةناسفةعىلطريق

عنادالشدادي،ماأسفرعنهالك

منكانعىلمتنها،وللهالحمد.



هجوماستشهاديعلى



مدخلالشدادي



وعىلاملدخلالغربيملدينةالشدادي،

نفَّذأحدجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM محرم،هجومااستشهاديابسرتته

الناسفةعىلتجمعللـاملرتدين،

مماأوقععددامنالقتىلوالجرحىيف

صفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنعددا

منجنودالدولةاإلسالميةشنُّواهجوما

عىلنقاطتمركزالـاملرتدين،

فدارتاشتباكاتعنيفةتخللهاتفجري

أحداإلخوةاالنغماسينيلسرتتهالناسفة

يفالتجمع،وأسفرتالعمليةعنهالك

وإصابةالعديدمناملرتدين.

وعىلصعيدمتصلدمَّرجنودالخالفة

آليتنيللـاملرتدينإحداهماتحمل

رشاشاثقيال،وهلكوأصيبمنكانعىل

متنهماإثراستهدافهمابعبوةناسفة

جنوبمدينةالشدادي،وبصاروخ

موجهجنوببلدةالصُور،وللهالحمد

عىلتوفيقه.



هجوماناستشهادي

وانغماسيفيمنطقة



المعامل



منجهةأخرى،أدىهجوماناستشهادي

وانغمايسعىلمواقعالـاملرتدين

يفمنطقةاملعاملغربالواليةاالثنني

 NUM محرم،إىلوقوعالعديدمنالقتىل

والجرحىيفصفوفاملرتدين.

وبحسبمصدرأمنيفإنأخوينمن

انطلقانحومواقع

فرسان

الصحواتوالـاملرتدينيفمنطقة

املعاملغربالواليةأحدهمابسيارة



الشهادة



املرتدينيفاملنطقةنفسهافتمكنوا

بفضلاللهمنقتل NUM منهم،كماقتلوا

 NUM آخرينودمَّرواعربةمصفحةوآلية

عسكريةيفطريقعودتهمإىلمواقعهم،

بعداغتنامهمأسلحةوذخائرمتنوعة،

وللهالحمدواملنة.



مقتل NUM  NUM منالجيش



النصيريفيمراطومظلوم



أخرى،صدَّجنود



الدولة

منجهة

اإلسالميةالخميس NUM محرم،هجوما

للجيشالنصرييوامليليشياتالرافضية

يفمحورقريتيمراطواملظلوم

جنوبيالوالية،وتمكنوامنقتل NUM  NUM 

منهم،وإصابةآخرين.

وقتلجنودالدولةاإلسالمية NUM عنارص

منالجيشالنصريياألحد NUM محرم،

وأصابوا NUM آخرين،وأعطبواعربة

بهجومآخرعىلقريةمظلومرشق

الوالية.



سقوط NUM  NUM منالـ

المرتدينقربالصور



وعىلالطريقالرابطبنيمدينةالخري

وبلدةالصور،انطلقعددمنجنود

الخالفةالسبت NUM محرم،نحو NUM 

ثكناتللصحواتوالـاملرتدين

فدارتمواجهاتعنيفة،هلكعىلإثرها

 NUM  NUM مرتداوأصيب

آخرون،واغتنم

أسلحةوذخائرمتنوعة

املجاهدون

وعادواإىلمواقعهمساملني.

وعىلصعيدمتصل،نفَّذأحدجنود

الخالفةيفواليةالربكةعمليةاستشهادية

عىلتجمعللـاملرتدينقرب

صوامعبلدةالصورشمالواليةالخري،

ماأوقععددامنالقتىلوالجرحىيف

صفوفاملرتدين.

كماتمكَّنجنودالدولةاإلسالميةمن

تدمريآليةرباعيةالدفعللـ



 NUM تقارير



للقوات



إىل



املكتب



الصليبية



النصرييوالـ



النبأواليةالبركة

شنَّجنود

الدولة

اإلسالميةخالل

األسبوعالحايلالعديدمنالهجمات

عىلالقواتالصليبيةالروسيةوعنارص

املرتدين

الجيش

يفريفالواليةأدتلقتلقائدالجيش

الروسية

الخامس

وأكثرمن NUM  NUM صليبياروسياوعنرصامن

املرتدين.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةالربكة،

فإنعددامنجنودالخالفةانطلقوا

الجمعة NUM محرم،نحونقطةتمركز

لعنارصمنالجيشنيالرويسوالنصريي

وامليليشياتالرافضيةعىلأطرافقرية

مظلومجنوبيالوالية،فدارتمعارك

عنيفةاستمرتألكثرمنساعتنيتمكَّن

خاللهااملجاهدونمنقتلمايزيدعىل

 NUM  NUM مرتداوصليبياروسيا،وللهالحمد.

الدولة

وأشار

اإلسالميةدمَّرواخاللالهجومعجلة

مصفحةوآليةعسكرية،واغتنمواأسلحة

وذخائرقبلأنيعودواإىلمواقعهم

ساملنيبفضلاللهوحمده.

وذكراملكتبأنجنودالخالفةأعادوا

الكرةبفضلاللهتعاىليفاليومنفسه،

للجيشني

وهاجموا

الرويسوالنصريييفالقريةنفسها،

وخاضوامواجهاتعنيفةمعالصليبني

واملرتدين،أسفرتعنهالكصليبيَّني

روسيَّنياثننيوإصابة NUM آخرين.

وأضافأنجنودالخالفةتمكنواكذلك

بفضلاللهمنإحراقالنقطةالتي

كانيتمركزبهاالصليبيونواملرتدون،

ودمَّرواعربةوعجلةرباعية

الدفع،وعادواإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملني،وللهالحمد.

 NUM  NUM قتيالبهجومعلىثكنتين



نقطةمشرتكة



أنجنود



وعىلطريقالخرايف،انطلقعددمن

جنودالخالفةالخميس NUM محرم،

نحوثكنتنيللصحواتوالـ

املرتدينغربقريةالرويشد،فاندلعت

مواجهاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

هلكعىلإثرها NUM  NUM مرتدا،بينماالذ

آخرونبالفرار،وعاداملجاهدونإىل

مواقعهمساملنيوغانمنيأسلحةوذخائر

متنوعة.

بينماأغارعددآخرمنجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM محرم،عىل

موقع

للصحواتوالـ



آخر



 NUM تقاريرالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالتاسعوالتسعون

يشنغزوةباسمالشيخالمجاهدأبيمحمدالعدناني



جيشالدولةاإلسالمية



تقبلههللا



أسرجنديينروسيينواستعادة NUM قرىوتاللفيالسخنةوقتلأكثرمن NUM  NUM  NUM نصيريوروسي



وإصابةآخرين،وتدمريدبابةوعربة

مصفحةوعربةشيلكاوآليةعسكرية،وما

تزالاملعاركجاريةإىلساعةكتابةهذا

الخرب.



السيطرةعلىتاللفي



السخنةوقتلأكثرمن NUM  NUM  NUM 



نصيري



ويفواليةحمصوضمنغزوةالشيخأبي

محمدالعدنانيتقبلهاللهسيطرجنود

الدولةاإلسالميةالخميس NUM محرمعىل

سلسلةتاللمطلةعىلمدينةالسخنة،وعىل

عددمنالحواجزالنصرييةقرباملدينة،

وقتلوامايزيدعىل NUM  NUM  NUM عنرصمنالجيش

النصريي.

وقالاملكتباإلعالميإنعدةمفارز

عسكريةمنجنودالخالفةأغارتبمختلف

األسلحةعىلمواقعللجيشالنصريي

جنوبمدينةالسخنة،فقتلوامايزيدعىل



جندينيروسينيوثالثنصريي.

وأضافاملكتبأنجنودالخالفةدمروا

بفضلالله NUM دباباتعىلطريقالخري

دمشق،بعدقتلعددمنعنارصالجيش

النصرييوجرحآخرين.

وذكراملكتبأنالهجومتضمنكذلكشن

اثننيمنجنودالخالفةعمليةانغماسية

عىلمربضلراجماتالصواريخيفقرية

املريعيةجنوبرشقيالوالية،ماأسفر

عنتدمري NUM راجماتصواريخ،وقتلجميع

أفرادطواقمهااملكونةمنقواتروسية

ونصريية،فيماعادأحداالنغماسينيساملا

بحمدالله.

ويفمحورجنوبالواليةأشاراملكتب

اإلعالميإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

تمكنوابفضلاللهمناسرتجاعقريتي

البوعمروالجبيلة،بعدعمليةاستشهادية

نفذهااألخأبومحمدالطاجيكيتقبله

اللهأسفرتعنهالك NUM  NUM عنرصانصرييا



 NUM  NUM  NUM عنرصمنالجيشالنصريياملرتد،

وسيطرواعىلسلسلةتاللمطلةعىلمدينة

السخنة،وعىلجبلالطنطور،وماتزال

املعاركدائرةلحنيكتابةالخرب.

هالكالعشراتمنالجيشين

الروسيوالنصيريبعملية

استشهاديةفيواليةالبركة



وضمنغزوةالشيخاملجاهدأبيمحمد

العدنانيتقبلهاللهانطلقاألخأبوزيد

الطائيتقبلهاللهنحوتجمعللجيشني

الرويسوالنصريييفمدرسةقرية

مظلومغربيالوالية،فانغمسبعجلته

املفخخةيفجموعهموفجرهاوسطهم

ليقتلالعرشاتويدمر NUM آلياتعسكرية،

وللهالحمدوالفضلعىلتوفيقه،ومازالت

الغزوةمستمرةبحولاللهإىلساعةكتابة

الخرب.



أنواعاألسلحةتخللتهاعمليةاستشهادية

نفذهااألخأبوأحمداملغربيتقبلهالله

حيثانطلقنحوتجمعلهموفجرسيارته

املفخخةوسطهم،ماأدىلهالك NUM  NUM مرتدا

وإصابةآخرين.

وأورداملكتبأنهوخاللالتصديللمرتدين

دمراملجاهدون NUM عرباترباعيةالدفع،

ودبابةبصاروخموجه،كماتمتدمريجرافة

بقذيفةصاروخيةمنمدفععيار NUM  NUM  NUM ملم،

لريداللهبعدهاعنارصالجيشالنصريي

خائبنيمدحورين،وللهالحمدواملنة.

مقتل NUM  NUM مرتداًقربحميمة

وعىلصعيدمتصلشنأحدجنودالدولة

اإلسالميةاألحد NUM محرم،هجوما

استشهادياعىلتجمعلعنارصالجيش

النصرييجنوبغربيالواليةفأوقعفيهم

 NUM  NUM قتيالوأصابآخرين.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإناألخ

الخريتقبله

االستشهادي

اللهانطلقنحوتجمعلعنارصالجيش

النصرييشمالرشقيقريةحميمة،

وفجرعجلتهوسطجموعهم،ماأسفرعن

هالك NUM  NUM مرتداوإصابةآخرينوإعطاب

دبابةوعجلتنيرباعيتيالدفع.



أباحمزة







وتدميروإعطاب NUM 

دباباتو NUM عربات

فيواليةالخير

برتبةعميد،وللهالحمدعىلتوفيقه.

منجهةأخرىقصفتمفارزاإلسناد

الخميس NUM محرم،تجمعاتالنصريية

يفحيالقصوربعددمنقذائفالهاون،

ماأسفرعنهالك NUM وإصابة NUM  NUM آخرين

منهم،جنوبغربيالوالية.



التصديللجيشالنصيري



قربحميمة



ومنجهةأخرىفجرأحدجنودالدولة

اإلسالميةاالثنني NUM محرمسيارته

املفخخةعىلالجيشالنصرييخالل

محاولتهالتقدمعىلمواقعجنودالخالفة

رشقحميمةفأوقعأكثرمن NUM  NUM قتياليف

صفوفهم،وللهالحمد.

وبحسباملكتباإلعالميللواليةفإنجنود

الخالفةتمكنوامنالتصديلهجومشنه

الجيشالنصريياملرتدعىلمواقعهمرشق

حميمة،حيثدارتاشتباكاتبمختلف



النبأوالياتالخيروحمصوالبركة

شنجيشالدولةاإلسالميةالخميس NUM 

محرمغزوةباسمالشيخاملجاهدأبي

محمدالعدنانيتقبلهاللهعىلعدةمواقع

للجيشالنصريييفوالياتالخريوالربكة

وحمص،استعادواعىلإثرها NUM قرى،

وسلسلةتاللمطلةعىلمدينةالسخنة،

وأرسواجندينيروسيني،وقتلواأكثرمن

 NUM  NUM  NUM جنديرويسونصريي،ودمروا NUM 

راجماتصواريخ،وقتلواأفرادطواقمها

املكونةمنقواتروسيةونصريية.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةالخريفإن

عدةمجموعاتمنجنودالدولةاإلسالمية

انطلقتفجرالخميسباتجاهمواقع

للجيشالرويسوالنصريييفمحورين،

الغربيوالجنوبيللوالية،حيثاسرتجعوا

قريةالشوالوقتلواأكثرمن NUM  NUM جندياً

روسياًونصريياًوأصابواالعرشات،وأرسوا

النبأواليةالخير

أدتاملعاركالدائرةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوعنارصالجيشالنصريييف

واليةالخريخاللاألسبوعالحايلإىلسقوط

 NUM  NUM  NUM مرتدابنيقتيلومصاببينهمقائد

العمليةالعسكريةيفمنطقةحويجة

صقر،وتدمريوإعطاب NUM دباباتو NUM 

عرباتعسكريةوجرافة.

 NUM  NUM قتيالًمنالجيشالنصيري



فيحويجةصكر



فقدصدجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM محرم،محاولةتقدملعنارصالجيش

النصرييباتجاهمنطقةحويجةصكر

رشقمدينةالخري،حيثواجهاملجاهدون

املرتدينبمختلفأنواعهاألسلحةموقعنييف

صفوفهمنحو NUM  NUM مرتدابنيهالكومصاب،

والذمنتبقىمنهمحيابالفرار.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالخريإنجنود

الخالفةأعطبواخاللاملواجهاتدبابة

للمرتدين.



التصديلهجومثالثفي



حويجةصكر



ونبقىيفحويجةصكرحيثصدجنود



سقوط

 NUM  NUM  NUM 

مرتداً

نصيرياً



الخالفةالسبت NUM محرمللمرةالثالثة

عىلالتوايلهجوماًللجيشالنصرييعىل

املنطقة،إذانربىلهماألخاالستشهاديأبو

محمدالرتكستانيتقبلهاللهوفجر

عجلتهاملفخخةوسطجموعهم،ماأسفر

عنهالكوإصابةمايزيدعىل NUM  NUM مرتدا

منهم،وللهالحمد.

وأضافاملكتبأنالعمليةاالستشهادية

دمرت NUM دباباتوجرافة،مشرياإىلأن

جنودالخالفةاغتنمواخاللصدالهجوم

عجلتنيرباعيتيالدفعومدفعارشاشا

وأسلحةوذخائرمتنوعة.

ووفقاملاأكدهاملكتباإلعالميفقددكت

مفارزاالسنادجموعاملرتدينالهاربة،

بالقذائفماأسفرعنهالكوإصابة

 NUM  NUM منهم،بينهمقائدالعمليةوهوضابط



هجومانالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالتاسعوالتسعون

استشهاديان

يضربانالجيش

والصحوات

قربعنة



الخميس



النبأواليةالفرات

شنَّجنودالخالفةعددامن

 NUM 

الهجمات

محرمضدجموعالجيش

الرافيضوالصحواتاملرتدين،

قربمدينةعنة،مماأسفرعن

مقتلوإصابةالعديدمنهم،

وتدمريعدةآليات،وللهالحمد.

وذكراملكتباإلعالميلوالية

الفراتأناألخاالستشهادي

الرتكستاني

زرقاوي

اللههاجمبعجلته

تقبله

املفخخةرتالللجيشالرافيض

والصحواتعندمفرقمدينة

عنة،مماأسفرعنمقتل

وإصابةعددمن

املرتدين،

وإحراقعدةآليات.

وأضافاملكتباإلعالميأن

استشهادياآخرفجَّرعجلته

املفخخةيفتجمعللمرتدين

الرشقي،

عندمدخل

ولميذكراملكتبحصيلةلهذه

العملية.

إىلماسبق،دمَّر

إضافة

املجاهدونعربتيهمرللجيش

استهدافهما

الرافيض

بصاروخنيموجهني،عند

مفرق

املدينةكذلك،ولله

الحمد.

تجدراإلشارةإىلأن NUM من

اإلسالميةشنَّا

جنود

املايضهجومني

األسبوع

تجمعات

استشهادينيعىل

للجيشالرافيضوالصحوات

املرتدين،يفمحوريقرية

الريحانة،وبلدةعكاشات،

مماأسفرعنتدمري NUM آليات

للمرتدين،ومقتلوإصابة

العديدمنهم،بفضلالله.



املدينة



الدولة



إثر



عنمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتدابينهم NUM  NUM 

ضباط،وإصابة NUM  NUM آخرين.

وأرساملجاهدونخاللالصولةضابطا

برتبةنقيبيفالجيشالرافيض،وعنرصا

للرشطة

آخر،وأحرقوامقرفوج

االتحاديةالرافضيةيفمنطقةالطاش،

وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنصولةاملجاهدين

املباغتةعىلمواقعالجيشالرافيضيف

هذهاملناطقكشفتمدىالفراغاألمني

فيها،يفظلانشغالالروافضبالحملة

عىلجنودالخالفةيفواليةالفرات،

وهومايهيئاملجاللجنودالخالفة

الستنزافالروافضيفاملنطقةإىلأبعد

حدود،بفضلالله.



مقتلعنصرينمنالجيش



والحشدفيدليعباس



والخالص



أن



أمنية



أطلقتمفرزة



كماقتلعنرصمنالحشدالرافيض

األحد NUM محرم،إثرتفجريعبوة

ناسفةعليه،يفقريةالدواليبالتابعة

ملنطقةديلعباس،وقتلعنرصمن

الجيشالرافيضاالثنني NUM محرم،

النار

بعد

عليهيفمنطقةاألسودالتابعةملنطقة

الخالص،وللهالحمد.

ويفاملقداديةوتحديدايفقريةحنبس،

أعطباملجاهدونالخميسجرافة

مليليشياسواتالرافضية،إثرتفجري

عبوةناسفةعليها،بفضلالله.

ويفمنطقةالعنبكيةالتابعةلـخان

بنيسعدهاجمجنودالخالفةالثالثاء

 NUM محرم،ثكنةللحشدالرافيض

باألسلحةالخفيفةوالقنابلاليدوية،

املصادرحصيلةخسائر

ولمتذكر

املرتدين،جراءالعملية.

ويفاليومذاتهاغتالتمفرزةأمنية

بالسالحالحينائبضابطيفالجيش

الرافيضيدعىخالصرشيدهندي،

يفمنطقة

التابعة،ملدينة

الخالص.

يُذكر

املقداديةشهدت

انغماسيا

األسبوع

لجنودالدولةاإلسالميةعىلتجمعات

املرشكنييفقريةحجي

للرافضة

محسن،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتدا،وللهالحمد.



املايضهجوما



أنمنطقة



األسود



 NUM 

جنودالخالفة

يقتحمون

جامعةاألنبار

ومناطقعِدَّة

جنوبالرمادي

وغربها



النبأواليةاألنبار

اقتحمجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM محرممناطقالطاشوالخمسة

كيلووالسبعةكيلوواملجروجامعة

األنبارجنوبوغربالرمادي،وتمكنوا



النبأواليةديالى

شهدتالعديدمنمناطقواليةدياىل

والسيمامنطقةالعظيمهذااألسبوع

عملياتعدةلجنودالخالفةأسفرتعن

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدابينهمضابط

برتبةنقيب،وتدمريوإعطابعدة

آلياتلهم،وللهالحمد.

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتداًفي



العظيم



الحشد



الحشد

فقدسقط NUM منعنارص

الرافيضبنيقتيلومصابالخميس

 NUM محرم،جراءتفجريمنزلمفخخ

عليهميفالعظيم.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنود

الخالفةفجَّروامنزالمفخخاعىل

الرافيضيفقرية

عنارص

البوبكرالتابعةللعظيم،األمرالذي

أدىإىلمقتل NUM منهم،وإصابة NUM 

آخرين،وللهالحمدواملنة.

ويفاملنطقةذاتهاقُتلوأُصيب NUM من

عنارصالجيشالرافيضالجمعة NUM 

محرم،إثرتفجريعبوةناسفةعىل

آليةكانتتُقِلهم،وللهالحمد.

امليدانيةفقدقُتل

ووفقاللمصادر

ضابطبرتبةنقيبيُدعىصدام

وعنرصمنالجيشالرافيض،وأصيب

 NUM آخرون،بعدأندُمرتعربةرباعية

إثرتفجري

الدفعكانوايستقلونها،

عبوةناسفةعليهايفقريةاملالحمة

التابعةملنطقةالعظيم،وللهالحمد.

نبقىيفاملنطقة،حيثفجَّراملجاهدون

االثنني NUM محرم،عبوةناسفةعىل



ومقتلوإصابة

 NUM  NUM  NUM عنصراًمن

الجيشالرافضي

وأسرضابط



منقتلوإصابة NUM  NUM  NUM عنرصامن

الجيشالرافيض،بينهم NUM  NUM ضباط،

وأرسضابطبرتبةنقيب،بفضلالله.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةاألنبار

أنجنودالخالفةأغاروامستخدمني

كافةأنواعاألسلحةعىلمواقعالجيش

الرافيضيفاملناطقاملذكورة،مماأسفر



مقتـل

وإصابة

 NUM  NUM 

عنصراً

منالحشد

الرافضيفي

واليةديالى



عربةهمرمليليشياسواتالرافضية

يفقريةمباركالفرحان،مماأسفر

عنإعطابها،وإصابةعنرصكانعىل

متنها،وللهالحمد.

هالكعنصرينمنالحشد



الرافضيفيقرةتبة



املجاهدون



السبت NUM 

كمافجَّر

محرم،عبوةناسفةعىلدوريةراجلة

للحشدالرافيضيفمنطقةقرةتبة،

مماأدىإىلمقتلوإصابةعنرصين.

وذكرتوكالةأعماقأنعنرصامن

الحشدالرافيضقُتلوأُصيبآخرإثر

تفجريالعبوةالناسفةعليهميفمنطقة

الداخلالتابعةلـقرةتبة،ولله

الحمد.



ومقتلوإصابة NUM  NUM مرتداًأخبــارالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالتاسعوالتسعون



 NUM 

هجومانغماسي

علىمقرينللشرطة

فياإلسحاقي

النبأواليةشمالبغداد

سقط NUM  NUM عنرصامنالرشطةالرافضية

بنيهالكومصابالثالثاء NUM محرم

جراءهجومانغمايسلجنودالخالفةعىل

مركزيرشطةيفمنطقةاإلسحاقي،ولله

الحمد.



وذكراملكتباإلعالميلواليةشمالبغداد

أن NUM منجنودالخالفةمزودينبسرت

ناسفة،ومسلحنيبرشاشاتخفيفة

وقنابليدوية،هاجموامقرينللرشطة

االتحاديةاملرتدةوالحشدالرافيضيف

منطقةاإلسحاقي.

وأضافاملكتباإلعالميأناالنغماسيَّني

أبااليمامةالشاميوأباخطاباألنصاري



األنصاريتقبلهمااللهمركزرشطة

العذيةالتابعللرشطةاالتحاديةوالحشد

الرافيض،ودارتاشتباكاتانتهتكذلك

بتفجرياملجاهدينلسرتتيهماالناسفتني،

وسطجموعاملرتدين،ليسفرالهجومان

عنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابة NUM  NUM آخرين،

بينهمضباط،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنمفرزةأمنيةمن

جنودالدولةاإلسالميةهاجمتاألسبوع

املايضتجمعاللرافضةاملرشكني،قرب

مدينةبلد،مماأسفرعنمقتلوإصابة

 NUM  NUM فرداًمنهم،وللهالحمد.



الله



تقبلهما

اقتحمامركزرشطة

الفرحاتيةالتابعللرشطةاالتحاديةاملرتدة

يفاإلسحاقي،ودارتاشتباكاتعنيفة

بنيالطرفني،انتهتبتفجرياملجاهدين

الناسفتنيوسطجموع

لسرتتيهما

املرتدين،مماأسفرعنمقتلوإصابة

االنغماسيان

عددمنهم،فيما

اآلخرانوهماأبوبراءالشاميوأبوحذيفة



اقتحم



 NUM هجمات



علىالحشد

الرافضي

شمالبيجي

وقربسامراء

مقتل NUM  NUM مرتداً

وإصابةمسؤول

فياالستخبارات



املصادر



إصابتهبجروحبالغة.

امليدانيةبأنجنود

وأفادت

الخالفةفجَّرواعبوةناسفةعىلمدير

شعبةيفاالستخباراتالرافضيةاملرتد

نهادالدراجي،مماأسفرعنإصابته

بجروحبليغة،كمالقيعنرصمنالحشد

الرافيضحتفهيفاليومذاتهإثراستهدافه

برصاصةقناصعىلطريقبيجي

حديثة،وللهالحمد.

نصبكمينللحشدالرافضي



قربسامراء



إضافةإىلماسبق،كمنعددمنجنود

الخالفةاألحد NUM محرم،لعنارصمن

الحشدالرافيضقربسامراء،ماأسفرعن

مقتلعددمناملرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

إنجنودالخالفةكمنوالدوريةمنالحشد

الرافيض،مكونةمنعدةزوارقنهرية

بالقربمنمنطقةالحويششمالغربي



النبأواليةصالحالدين

شنجنودالخالفةهذااألسبوععدة

هجماتعىلعنارصالحشدالرافيض

شمالمدينةبيجي،وقربمدينةسامراء،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابة

آخرينبينهممسؤوليفاالستخبارات

الرافضية،وتدمري NUM  NUM ثكنات،و NUM آليات

عسكرية،و NUM زوارقنهرية،وللهالحمد.



قطعطريقبغداد



الموصل،ومقتل NUM  NUM مرتداً

إذصالعددمنجنودالخالفةالخميس

 NUM محرم،عىلثكناتللحشدالرافيض

شمالمدينةبيجي،وجرتاشتباكات

بنيالطرفنيبمختلفأنواعاألسلحة،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

بأناملجاهدينهاجمواثكناتاملرتدين

يفقريةالدبس،وقربرشكةاألسمدة

شمالمدينةبيجي،واشتبكوامعهم

باألسلحةالثقيلةواملتوسطة،مماأسفر

عنمقتل NUM  NUM عنرصامنالحشدالرافيض،

وإحراق NUM ثكنات،و NUM آلياتعسكرية

تحملإحداهامدفعارشاشا.

وتمكَّنجنودالخالفةخاللالصولةمن

قطعطريقبغداداملوصللساعات

عدة،ويفذاتالسياقاستهدفتمفارز

اإلسنادمواقعوتجمعاتاملرتدينيفمحيط

املنطقة،بصواريخالغرادوالكاتيوشا،

وقذائفالهاون،وللهالحمد.



إصابةمسؤولفي

االستخباراتالرافضية



وعىلصعيدآخر،استهدفتمفرزةأمنية

االستخبارات

الخميسمسؤواليف

الرافضية،يفمدينةسامراء،مماأسفرعن



همروعربةرباعيةالدفعللجيشالرافيض

يفمنطقةجالمسامراءرشقسامراء،

مماأسفرعنتدمريهما،ودمراملجاهدون

سيارةكانتتقلعنارصمنالحشد

الرافيضعىلطريقبيجيحديثة،إثر

استهدافهابصاروخ NUM ،وللهالحمد.

منجهتهااستهدفتمفارزاإلسنادهذا

الهاون،وصواريخ

األسبوعبقذائف

ثكنات

الغراد،وصواريخ NUM 

للحشدالرافيضيفمناطقالبودريب

وجرساملخازنوقريةاملزرعةوقرية

الشويرتان،حيثأحرقتثكنةللمرتدين

فيها،وكذلكعىلطريقبيجيحديثة،

وكانتاإلصاباتدقيقة،كمااستهدف

املجاهدوناالثنني NUM محرمثكنات

الرافيضبصواريخ

وتجمعات

الغرادوصواريخ NUM ،وقذائفالهاون

يفمدينةبيجي،وقريتياملزرعةوعني

البيضةوشارعالسكرياتوعىلطريق

بيجيحديثة،مماأسفرعنإصابة

 NUM  NUM عنارصمنهم،وللهالحمد.

يذكرأنانغماسينيمنجنودالدولة

املايض

اإلسالميةهاجمااألسبوع

تجمعاللرشطةاالتحاديةالرافضيةشمال

تكريت،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدا،وتدمريوإحراق NUM  NUM آليةعسكرية،

وللهالحمد.



الحشد



سامراء،حيثدارتاشتباكاتعنيفةبني

املجاهدينواملرتدين،أسفرتعنمقتل NUM 

مرتدين،وإصابةآخرين،وحرق NUM زوارق

نهريةلهم،وعاداملجاهدونإىلاملواقع

التيانطللقوامنهاساملني،بفضلالله.

صولةثانيةللمجاهدين



شمالبيجي



هجومثالثللمجاهدينالثالثاء NUM 

محرم،عىلثكناتللحشدالرافيضشمال

بيجي،أسفرعنمقتلوإصابة NUM مرتدين.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

أناملجاهدينصالواعىلثكناتللحشد

الرافيضبالقربمنجرساملخازنشمال

بيجي،مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين،

وإصابة NUM آخرين،وإحراقوتدمري NUM 

ثكنات،وللهالحمد.

وأضافاملكتباإلعالميأنمفارزاإلسناد

دكَّتمواقعاملرتدينيفمنطقةاألسمدة

بقذائفالهاونوصاروخيغرادتزامنا

معالهجوم.

إضافةملاسبقدمراملجاهدوناألربعاء

 NUM محرمعربةهمروآليتنيللجيش

والحشدالرافضيني،رشقسامراء،وعىل

طريقحديثةبيجي،وللهالحمد.

ووفقاللمصادر

امليدانيةفقدفجر

املجاهدونعبوتنيناسفتنيعىلعربة



العددالتاسعوالتسعونأخبــارالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالتاسعوالتسعون



 NUM تفريغكلمةصوتيةالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



لله



الوافدون



ولكنكمتستعجلون.

ثملميزلالصحابةرضواناللهعليهم،

يرضبونملنخلفهممنأبناءاألمةأجل

املواقفوأسماهايفلزومالحقودفع

العقبة

الرضيبةوالثمن،ففيبيعة

وقبلالهجرةإىلاملدينةيقفالصحابي

الجليلأسعدابنزرارةريضاللهعنه،

يراجعقومهفيماهمعليهمقدمونفقال

رويداياأهليثرب،إنالمنرضبإليه

أكباداملطيإالونحننعلمأنهرسولالله،

إنإخراجهاليوممفارقةالعربكافة،

وقتلخياركموأنتعضكمالسيوف،

فإماأنتمقومتصربونعىلالسيوفإذا

مستكم،وعىلقتلخياركموعىلمفارقة

العربكافة،فخذوهوأجركمعىلالله،

وإماأنتمقومتخافونمنأنفسكمخيفة

فذروه،فهوأعذرعندالله،قالوايا

أسعدابنزرارةأمطعنايدك،فواللهال

نذرهذهالبيعةوالنستقيلها،فقمناإليه

رجالرجاليأخذعلينابرشُ

ْطَةالعباس،

ويعطيناعىلذلكالجنة.

وتوالتاألحداثيفدارالهجرةوأرض

اإلسالم،وظلالبالءقدرتلكالطائفة

الداخلونيف

املؤمنة،وكثر

اإلسالممنغريأهلاملدينة،فثبتونجا

منصربوأخلصدينهلله،ونكصوخاب

مندبهالريبوسعىيفغريرىضمواله،

ويفإحدىمواطنالبالءتلك،بنيَّ

العليم

الحكيملعبادهأنقدرهنافذوحكمته

بالغةيفتنقيةصفجماعةاملسلمني،

حيثقاليفكتابهالعزيزمَاكَانَاللَّهُ

لِيَذَرَالْمُؤْمِنِنيَعَىلَمَاأَنْتُمْعَلَيْهِحَتَّىيَمِيزَ

الْخَبِيثَمِنَالطَّيِّبِآلعمران NUM  NUM  NUM .

قالابنكثريرحمهاللهأيالبدأن

يعقدسببامناملحنة،يظهرفيهوليُّه،

ويفتضحفيهعدوه،يعرفبهاملؤمن

الصابر،واملنافقالفاجر،يعنيبذلكيوم

أحدالذيامتحناللهبهاملؤمنني،فظهر

بهإيمانهموصربهموجلَدُهموثباتهم

وطاعتهمللهولرسولهصىلاللهعليه

وسلم،وهتكبهسرتاملنافقني،فظهر

مخالفتهمونكولهمعنالجهادوخيانتهم

للهولرسولهصىلاللهعليهوسلم.

وقدكانالنبيصىلاللهعليهوسلميبايع

الصحابةعىلاإليمانوعىلأنينرصوا

دينالله،وكانيخربهمأناللهنارص

دينه،دونأنيرضبلذلكأجالمحددا،

أوكيفيةمعينة،حتىاليربطواالنرص

والخسارةبفقدأرضأومقتلأحدمن

املؤمنني،ولوكانرسولاللهصىلالله



َرْضِ

األْ



وكفىبربِّكهادياً

ونصيراً

كلمةصوتيةلموالناأمير

المؤمنينالشيخ

أبيبكرالحسينيالقرشيالبغدادي

حفظههللا

أَكْثَرَهُمْشَاكِرِينَاألعراف NUM  NUM ، NUM  NUM .

فعنسربةابنأبيفاكهقالسمعت

رسولاللهصىلاللهعليهوسلميقول

إنالشيطانقعدالبنآدمبأطرقه،فقعد

لهبطريقاإلسالم،فقالتسلموتذردينك

ودينآبائكوآباءأبيك،فعصاهفأسلم،ثم

قعدلهبطريقالهجرة،فقالتهاجروتدع

أرضكوسماءك،وإنمامثلاملهاجركمثل

الفرسيفالطِّوَل،فعصاهفهاجر،ثم

قعدلهبطريقالجهاد،فقالتجاهدفهو

جهدالنفسواملال،فتقاتلفتقتل،فتنكح

املرأةويقسماملال،فعصاهفجاهد،فقال

رسولاللهصىلاللهعليهوسلم،فمن

فعلذلككانحقاعىلاللهعزوجلأن

يدخلهالجنة،ومنقتلكانحقاعىلالله

عزوجلأنيدخلهالجنة،وإنغرقكان

حقاعىلاللهأنيدخلهالجنة،أووقصته

دابتهكانحقاعىلاللهأنيدخلهالجنة.

ومنذذلكالعهد،انقدحترشارةالرصاع

بنيالحقوالباطل،وانقسمتالخليقة

بأجمعهاإىلفريقنيالثالثلهما،فريق

املؤمننيوفريقالكافرين،قالتعاىل

قُلْنَااهْبِطُوامِنْهَاجَمِيعًافَإِمَّايَأْتِيَنَّكُمْ

مِنِّيهُدًىفَمَنْتَبِعَهُدَايَفَالَخَوْفٌ

عَلَيْهِمْوَالَهُمْيَحْزَنُونَوَالَّذِينَكَفَرُوا

وَكَذَّبُوابِآيَاتِنَاأُولَئِكَأَصْحَابُالنَّارِهُمْ

فِيهَاخَالِدُونَالبقرة NUM  NUM ، NUM  NUM وظل

بنوآدمعىلالتوحيدبعدوفاةأبيهم

آدمعرشةقرون،إىلأنحظيإبليس

بماأرادوتوعد،فدبالرشكيفقومنوح

عليهالسالم،فكانأولانحرافلذرية

آدمعنالتوحيد،فبعثاللهإليهمنوحا

عليهالسالم،يدعوهمإىلعبادةاللهوحده

وتركعبادةماسواه،فاحتجوابماوجدوا

عليهاآلباءواألجداد،وكذبهأكثرالناس،



وماآمنمعهإالقليل،فأنجاهاللهومن

آمنمعهمنقومه،وأغرقبعدالباقني

الرسل

لكفرهمورشكهم،ثمتتابع

واألنبياءعليهمالسالم،يدعونأقوامهم

إىلالتوحيدوينذرونهمويحذرونهممن

كُلِّأُمَّةٍ

الرشك،قالتعاىلوَلَقَدْبَعَثْنَايفِ

رَسُوالًأَنِاعْبُدُوااللَّهَوَاجْتَنِبُواالطَّاغُوتَ

فَمِنْهُمْمَنْهَدَىاللَّهُوَمِنْهُمْمَنْحَقَّتْ

عَلَيْهِالضَّالَلَةُفَسِريُوايفِ

فَانْظُرُوا

كَيْفَكَانَعَاقِبَةُالْمُكَذِّبِنيَالنحل NUM  NUM .

وعىلحنيفرتةمنالرسلواندراس

السمحة،بُعثنبي

للملة

امللحمةواملرحمةمحمدبنعبداللهصىل

اللهعليهوسلمإىلالخلقكافة،إنسهم

وجنهم،بشرياونذيراوداعياإىلاللهبإذنه

ورساجامنريا،داعياإىلالتوحيدومنذرا

منالرشكوالتنديد،والقىيفدعوتهصىل

اللهعليهوسلمماالقىمنأذىاألقربني

ومكراليهودواملنافقني،فماانثنىعن

قتالهموجهادهمحتىأتماللهلهالدين

وقمعبهاملرشكني،فهذاالصحابيالجليل

خباببناألرتريضاللهعنه،يرويحال

الصحابةيفمكةوماالقوهيفسبيلالحق

الذياتبعوه،قالريضاللهعنهشكونا

إىلرسولاللهصىلاللهعليهوسلم،وهو

متوسدبردةلهيفظلالكعبة،قلنالهأال

تستنرصلنا،أالتدعواللهلنا؟قالكان

الرجلفيمنقبلكميحفرلهيفاألرض،

فيجعلفيه،فيجاءباملنشارفيوضععىل

رأسهفيشقباثنتني،ومايصدهذلكعن

دينه،ويمشطبأمشاطالحديدمادون

لحمهمنعظمأوعصب،ومايصدهذلك

عندينه،واللهليتمنهذااألمر،حتى

يسريالراكبمنصنعاءإىلحرضموت،

اليخافإالالله،أوالذئبعىلغنمه،



الحنيفية



الحمد



نحمدهونستعينه

إن

ونستغفره،ونعوذباللهمنرشورأنفسنا

وسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفالمضل

له،ومنيضللفالهاديله،وأشهدأنال

إلهإالاللهوحدهالرشيكله،وأشهدأن

محمداعبدهورسوله.

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَحَقَّتُقَاتِهِ

وَالَتَمُوتُنَّإِالَّوَأَنْتُمْمُسْلِمُونَآلعمران

 NUM  NUM  NUM .

يَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْ

مِنْنَفْسٍ

وَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّ

مِنْهُمَارِجَاالًكَثِريًاوَنِسَاءًوَاتَّقُوااللَّهَالَّذِي

َرْحَامَإِنَّاللَّهَكَانَعَلَيْكُمْ

تَسَاءَلُونَبِهِوَاألْ

رَقِيبًاالنساء NUM .

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْالً

سَدِيدًايُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْ

ذُنُوبَكُمْوَمَنْيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَ

فَوْزًاعَظِيمًااألحزاب NUM  NUM ، NUM  NUM .

أمابعد

لقدخلقاللهتباركوتعاىلالخلقلغاية

عظيمةوكلفهمحملأمانةجسيمة،وال

أحدأحبإليهالعذرمنالله،منأجل

ذلكأرسلالرسلمبرشينومنذرين،

الكتابوامليزانليقوم

وأنزلمعهم

الناسبالقسطقالتعاىلوَمَاخَلَقْتُ

إِالَّلِيَعْبُدُونِالذاريات

الْجِنَّوَاإلْ

 NUM  NUM ،وقالسبحانهرُسُالًمُبَرشِّ

ِينَ

عَىلَاللَّهِحُجَّةٌ

وَمُنْذِرِينَلِئَالَّيَكُونَلِلنَّاسِ

بَعْدَالرُّسُلِوَكَانَاللَّهُعَزِيزًاحَكِيمًا

النساء NUM  NUM  NUM ،وقالجلشأنهلَقَدْ

أَرْسَلْنَارُسُلَنَابِالْبَيِّنَاتِوَأَنْزَلْنَامَعَهُمُ

الْكِتَابَوَالْمِيزَانَلِيَقُومَالنَّاسُبِالْقِسْطِ

الحديد NUM  NUM .

ومنذأنخلقاللهآدمبيدهونفخفيه

منروحهليستخلفهيفاألرض،علمه

األسماءكلهاوأسجدلهمالئكته،وكان

إبليسمعاملالئكةفأبىالسجودوعىص

استكباراوعناداوتفضيال

أمرربه،

لنفسهعىلآدمعليهالسالم،فطرد

مذؤومامدحورا،عندذلك،سألإبليس

منربهالنظرةإىليومالدين،فقال

أَنْظِرْنِيإِىلَيَوْمِيُبْعَثُونَ NUM  NUM قَالَإِنَّكَ

مِنَالْمُنْظَرِينَاألعراف NUM  NUM ، NUM  NUM ،

فأجابهالربتباركوتعاىلإىلماسأل،

ملالهيفذلكمنالحكمةواإلرادةواملشيئة

سبحانه،ثمأخربناربنايفكتابهالعزيز،

ماتوعدبهإبليسآدموبنيه،قَالَفَبِمَا

أَغْوَيْتَنِيألَ

َاطَكَالْمُسْتَقِيمَ

ِأَيْدِيهِمْوَمِنْخَلْفِهِمْ

ثُمَّآلَتِيَنَّهُمْمِنْبَنيْ

وَعَنْأَيْمَانِهِمْوَعَنْشَمَائِلِهِمْوَالَتَجِدُ



َقْعُدَنَّلَهُمْرصِ



ِنْسَ



العددالتاسعوالتسعون



 NUM تفريغكلمةصوتيةالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أممالكفر،وهميواجهونثباتوصمود

الخالفة،مماجعلهميطلبون

جنود

منبعضهمالبعض،تأجيلالخالفات

والتعاونوجمعالجهودكلهايفخندق

واحدلقتالدولةاإلسالم،ولكنهذه

الحكوماتالتستطيعتأجيلكليشءألن

هناكأموراتنضج،وهناكمنأممالكفر

منيستغلاألحداثليسيطرعىلأماكن

جديدة،ويأملأنيكونلهتحكموفرض

لوضعهبالقوة،فأمريكاالتيصورت

للناسأنهاالدولةالعظمىالوحيدة،تفقد

مكانتهاكدولةوحيدةترأسدولالعالم،

فقدصارتدولةمنهكةمرهقةبديون

هائلة،ممايهيِّئُهالسقوطمدوٍّتسحب

فيهدوالكثريةنحوالهاوية،مماجعل

روسياتستغلهذاالضعف،وتظهرعىل

أنهاالقوةالعظمىالبديلةعنأمريكا،

وأصبحتتتحكميفإدارةمايسمى

بامللفالسوري،وذلكبمنأىعنأمريكا،

وهذاماحصلمؤخرايفاجتماعاألستانة،

ومانتجعنهمنمخرجاتهزليةوذر

للرماديفالعيون،يتمبمقتضاهاتسليم

مناطقأهلالسنةللنظامالنصريي،بعد

أنأفرغوهامنأهلها،ولميكنألمريكا

أيحضورأوصوتظاهرعىلاألقليف

ذلك،والروسيتدخلونيفمناطقعدة،

كأوكرانياوالقرمعىلغريمايشتهي

األمريكانواألوربيون،وصارتكوريا

الشماليةتهددأمريكاواليابانبالقوة

النووية.

وصاراألمريكانوالروسواألوربيون

يعيشونالرعبيفبالدهمخوفامن

رضباتاملجاهدين،وتعيشالحكومة

الرتكيةمخاوفكبرية،منتمدداألكراد

عىلحدودها،ممايدفعهاإىلقتالهمحتى

اليطمعأكرادتركيايفاالستقاللأيضا،

ولكنهاالتقدمعىلمحاربتهم،خشية

منغضبأسيادهااألمريكانواألوربيني،

فهييفتوقعاتهممعركةحتميةإالأنها

مؤجلة،وطواغيتالجزيرةالذينأعلنوا

كثرياتخوفهممنإيران،الطامعةيف

احتاللمكةوابتالعالنفطالخليجي،

صارتتمدحبالالدعمبأمراألمريكان،

إلنقاذحكومةروافضبغدادمناإلفالس

والسقوط،معأنهذاالدعميصبيف

مصلحةدولةاملجوسإيران،بللقدذل

طواغيتالجزيرةإليرانوصاروايطلبون

رضاهابواسطةحكومةالروافضيف

بغداد،لكنإيرانتطلبمنهميفاملقابل

أنيرضوابتبعيةاليمنلها،وأنيحكمه



تعاىلعىلعدوهوعدوهم،وهذاهوطريق

الجنة،ابتالءوصربوثباتعىلدينالله،

وصربعىلمقارعةاألعداء،ومهماأصاب

املسلمنييفهذاالطريق،فإنهميبقون

معتزينمتمسكنيبدينهماليهينونوال

يحزنون،وغداالسائريفطريقالجهاد

يرىعجبامنتقلباألحوال،مابني

صابرثابتومنتكسمرتكسناكث،

فتمايزتالصفوفونفيالخبث،وظل

السائرونالثابتونعىلالطريقوحاديهم

قولربهم،فَقَاتِلْيفِ

سَبِيلِاللَّهِالَ

تُكَلَّفُإِالَّنَفْسَكَوَحَرِّضِ

الْمُؤْمِنِنيَعَسَ



اللَّهُأَنْيَكُفَّبَأْسَ

الَّذِينَكَفَرُواوَاللَّهُأَشَدُّ

بَأْسًاوَأَشَدُّتَنْكِيالًالنساء NUM  NUM ،ثم

أعقبتلكاملحنةالتييفحقيقتهامنحة



فقيضلهاأبناءاإلسالم

النزاعمنالقبائل،الذينلم

يجمعبينهمشيءمنحطام

الدنياالزائل،فعمروااألرض

بالجهادوأحيوامااندرس

منمعالمالدينالحنيف

وشرعةربالعالمين



جليلة،نرصمناللهوفتحمبني،ذاقفيه

املجاهدونلذةالصربوحسنالعاقبة،

وازدادواثقةويقينابموعوداللهلهمإن

صربواوثبتوا،فأعلنتالخالفةواتسعت

رقعةدولةاإلسالم،ويفهذهالسنوات

املاضية،رأىاملجاهدونمننرصالله

تعاىللهذهالدولةالفتية،بأنمكنهامن

الحكمبرشيعتهيفمناطقكثرية،فقد

فتحتمدناعدةوأزالتالحدودالتي

رسمهاالكفار،فأقامتديناللهوعلمته

للناسواستنفرتهمللدفاععنه،وبايع

الدولةاإلسالميةمنوفقاللهمنأهل

التوحيدوالجهاديفأقطارعدة،فحصل

بفضلاللهاالعتصامبحبلاللهولزوم

جماعةاملسلمنيوإمامهم،وأقامتالدولة

اإلسالميةنرصهاالله،الحجةعىل

الناسيفاملسائلالتيضلفيهاأكثرهم،

كالحكمبماأنزلالله،حتىصارواقعا

استشعرهأكثرالناسمسلمهموكافرهم،

ولذلككله،احتدمالصداممعأممالكفر،

وامتألالطواغيتغيظاوحنقا،فماتركوا

بابحيلةإالوطرقوه،والبابمكيدةإال

وفتحوه،يتعجلونزوالشوكةاملجاهدين

املوحدينودولتهم،التيأظهرهااللهرغم

أنوفهموتجربهموطغيانهميفاألرض،

معأناألحداثاليوموبفضلاللهومنه،

خريشاهدعىلاإلحباطالذييلفتحالف



الحنيفورشعةرب



يلونهمثمالذينيلونهم.

وبعدقرونمضتمنقيامحكماللهيف

األرضواتساعسلطاناملسلمنيودولتهم،

انكفأاملسلمونوانحرسسلطانهمبما

كسبتأيديهموَمَاأَصَابَكُمْمِنْمُصِيبَةٍ

فَبِمَاكَسَبَتْأَيْدِيكُمْوَيَعْفُوعَنْكَثِريٍ

الشورى NUM  NUM ولنيصلححالهمحتى

يغريوامابأنفسهمإِنَّاللَّهَالَيُغَريِّ

ُمَا

ُوامَابِأَنْفُسِهِمْالرعد

بِقَوْمٍحَتَّىيُغَريِّ

 NUM  NUM .

وتوالتحمالتأممالكفرعىلأرض

املسلمنيوغدتحمىمستباحافضاع

الدين،وأصبحاملسلمونيفهرجومرج

تتلقفهماألهواءوتلقيبهميفكلواد،

وسُلطعليهمطواغيتالعربوالعجم

أذناباليهودوخدامالصليب،إالأن

رحمةاللهوفضلهومنتهعىلهذهاألمة

عظيم،فقيضلهاأبناءاإلسالمالنزاع

منالقبائل،الذينلميجمعبينهميشء

منحطامالدنياالزائل،فعمروااألرض

بالجهادوأحيوامااندرسمنمعالم

العاملني،

الدين

وقارعواأممالكفريفمشارقاألرض

ومغاربها،شمالهاوجنوبها،حتى

ساقاللهدولةالصليبأمريكاإىلبالد

الرافدين،واشتعلتجذوةالجهاد،فحمل

الرايةوتقدمالركبأمرياالستشهاديني،

الشيخاملجاهدأبومصعبالزرقاوي

تقبلهالله،فقدكانمجددايفعرصه

مربيامعلماأجادفأفادوعمخريهالبالد.

بلومامنمجاهداليوميفدولةاإلسالمإال

وللشيخعليهفضلكبري،ثمحملالراية

منبعدهالجبالناألشمان،الشيخان

املجاهدان،أبوعمرالبغدادي،ووزير

حربهأبوحمزةاملهاجر،نسألاللهأن

يتقبلهمامنالشهداء،فصانوااألمانة

وسارواعىلمنهجالحقالذياللبسفيه،

غريمبدلنيوالناكثني،وفاءاملسلمونإىل

رشعالله،وعلتبنيأبناءاإلسالمروح

التضحيةوالفداء،فأعلنتدولةاإلسالم

وكانلهاوألبنائهانصيبمناالبتالء،

وقدرمنالتمحيصوالعناء،ألنسنن

اللهالتحابيأحدامنخلقه،قالتعاىل

أَمْحَسِبْتُمْأَنْتَدْخُلُواالْجَنَّةَوَلَمَّايَأْتِكُمْ

مَثَلُالَّذِينَخَلَوْامِنْقَبْلِكُمْمَسَّتْهُمُالْبَأْسَاءُ

َّاءُوَزُلْزِلُواحَتَّىيَقُولَالرَّسُولُ

وَالرضَّ

ُاللَّهِأَالَإِنَّ

وَالَّذِينَآمَنُوامَعَهُمَتَىنَرصْ

َاللَّهِقَرِيبٌالبقرة NUM  NUM  NUM .فهم

نَرصْ

املسلمنياألكربأنيرىضاللهتعاىلعنهم

ويدخلهمالجنة،ثمأنينرصهمالله



عليهوسلم،كماقالتعاىلوَمَامُحَمَّدٌإِالَّ

رَسُولٌقَدْخَلَتْمِنْقَبْلِهِالرُّسُلُأَفَإِنْمَاتَ

أَوْقُتِلَانْقَلَبْتُمْعَىلَأَعْقَابِكُمْوَمَنْيَنْقَلِبْ

َّاللَّهَشَيْئًاوَسَيَجْزِي

عَىلَعَقِبَيْهِفَلَنْيَرضُ

اللَّهُالشَّاكِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM .

وقبلوفاتهصىلاللهعليهوسلمأكمل

اللهلعبادهالدينوأتمعليهمالنعمة،قال

سبحانهالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُ

ِسْالَمَدِينًا

عَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُاإلْ

املائدة NUM فعنأبيذرريضاللهعنه،

قالتركنارسولاللهصىلاللهعليه

وسلم،وماطائريقلبجناحيهيفالهواء،

إالوهويذكرنامنهعلما،قال،فقال

صىلاللهعليهوسلممابقييشءيقرب

منالجنة،ويباعدمنالنار،إالوقدبُنيِّ



لكموتركأمتهصىلاللهعليهوسلم

عىلاملحجةالبيضاء،ليلهاكنهارهاال

يزيغعنهابعدهإالهالك،وسارعىلهديه

الخلفاءالراشدوناملهديونفكانوابحق

حماةللدين،وأخزىاللهعىلأيديهممن

ارتدمنالعرب،فنرصوارضوانالله

عليهمامللةوالدين،ورشعةربالعاملني،

فجابوااألرضبكتائباإلسالمينرشون

الدينبالسيفوالسنانوالحجةوالبيان،

وقدأثنىعليهمربنابقولهمُحَمَّدٌرَسُولُ

اللَّهِوَالَّذِينَمَعَهُأَشِدَّاءُعَىلَالْكُفَّارِرُحَمَاءُ

بَيْنَهُمْالفتح NUM  NUM .

قالابنكثريوهذهصفةاملؤمننيأن

يكونأحدهمشديداعنيفاعىلالكفار،

رحيمابراباألخيار،غضوباعبوسايف

وجهالكافر،ضحوكابشوشايفوجه

أخيهاملؤمن.

وهذهصفةالمؤمنينأن

يكونأحدهمشديداعنيفا

علىالكفار،رحيمابرا

باألخيار،غضوباعبوسافي

وجهالكافر،ضحوكابشوشا

فيوجهأخيهالمؤمن



ومنتأملحالالصحابةرضوانالله

عليهم،وكيفتلقواهذاالدينوفهموه

وطبقوهواقعامعاشايفجميعأحوالهم،

وكيفرسىنَمِرياإليمانيفأجسادهم

وخالطبشاشةقلوبهم،سمتهمته

للسرييفركابهم

وارشأبتنفسه

واالقتداءبهم،فهمأعرفالناسبكتاب

اللهوسنةرسولهصىلاللهعليهوسلم،

كيفالوهمخريالقرونوأزكاها،قال

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمخري

أمتيالقرنالذينيلوني،ثمالذين



العددالتاسعوالتسعون



تفريغكلمةصوتيةالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM 



َبَّصُ



اإلسالميُرخصوندماءهموأجسادهميف

سبيلخالقهمجلوعال،ولسانحالهم،

قُلْهَلْتَرَبَّصُونَبِنَاإِالَّإِحْدَىالْحُسْنَيَنيْ

ِ

بِكُمْأَنْيُصِيبَكُمُاللَّهُ

وَنَحْنُنَرتَ

بِعَذَابٍمِنْعِنْدِهِأَوْبِأَيْدِينَافَرتَ

َبَّصُواإِنَّا

مَعَكُمْمُرتَ

َبِّصُونَالتوبة NUM  NUM .

وليعلمكلموحدمجاهديفدولةاإلسالم

وخارجها،بأنَّاعىليقني،أنسيلالدماء

واألشالءالذيسكبهالثابتونالصابرون

املوصلورست،والرقةوالرمادي

يف

وحماة،أناللهسيجريهيفالبالد،فيهلك

بهكلطاغوتجثمعىلصدراألمة،

وستنزاحبهالستورالتيفرقتاملسلمني

لدهور،فلننعودأعزةكرماءبدينناإال

برضبالبيضالصفاح،ومصادمةالعدو

يفكلساح،هذاسبيلفالحنايفديننا

ودنياناإناعتصمنابكتابربناوسنة

نبيناصىلاللهعليهوسلم.

وإنابحولاللهوقوتهباقونثابتون

صابرونمحتسبونيفداراإلسالم،لن

تثنيناكثرةالقتلواألرسوألمالجراح،

ابْتِغَاءِ

وأنيسناقولربناوَالَتَهِنُوايفِ

الْقَوْمِإِنْتَكُونُواتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَ

كَمَاتَأْلَمُونَوَتَرْجُونَمِنَاللَّهِمَاالَيَرْجُونَ

وَكَانَاللَّهُعَلِيمًاحَكِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM .

فياأهلالسنةيفالعراقوالشامواليمن،

ياأهلالسنةيفكلمكان،لقدطاول

أبناءالخالفةحشودالرفضوقطعان

النصرييةوالحوثةيفالعراقوالشام

اللهجيوشهم

واليمن،وفلوابفضل

وجموعهم،فثبوامنمخادعكم،وانفضوا



وفيهذهالسنوات

الماضية،رأىالمجاهدون

مننصرهللاتعالىلهذه

الدولةالفتية،بأنمكنها

منالحكمبشريعتهفي

مناطقكثيرة،فقدفتحت

مدناعدةوأزالتالحدود



غبارالذلعنكم،واعلمواأنالرافضة

والنصرييةلنيقبلوابأنصافالحلول،

بعدماسلبواالدياروانتهكوااألعراض،

وقدحلبكمماحذركممنهنبيكمصىل

اللهعليهوسلمحنيقالإذاتبايعتم

بالعينةوأخذتمأذنابالبقر،ورضيتم

بالزرعوتركتمالجهاد،سلطاللهعليكم

ذالالينزعهحتىترجعواإىلدينكم،

فارجعواإىلدينكم،ارجعواإىلعزكم

ومافيهرفعتكم،وانبذوافصائلالردة

والخسةوالعمالة،منتسريهمأمريكا



هذاالحصارالعظيموأهلالكفريفعدد

وعدةوقوة،وأصحابالنبيصىلالله

عليهوسلميفضعفوجوعوقلةمناملال

والسالح،حتىذكرأهلالسري،أنسيد

الخلقصىلاللهعليهوسلميشدحزامه

عىلالحجارةمنشدةالجوع،ومعشدة

الحصاروالضيق،نقضتبنوقريظة

العهدالذيكانبينهموبنياملسلمني،

وهذاهوديدناليهود،فأصبحاملسلمون

يفموقفحرجوضيقأشد،فكانالذي

واجهاملسلمونبههذااملوقفالشديد

والحصارالعسكريالكبري،هواإليمان

والتسليمكماأخرباللهتعاىلعنهم

بقوله،وَلَمَّارَأَىالْمُؤْمِنُونَاألْ

َحْزَابَقَالُوا

هَذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُ

وَرَسُولُهُوَمَازَادَهُمْإِالَّإِيمَانًاوَتَسْلِيمًا

األحزاب NUM  NUM ،وكانمننتائجهذا

اإليمانوالتسليم،ماقصهاللهعلينايف

محكمكتابهيفسورةاألحزابيفقوله،

وَرَدَّاللَّهُالَّذِينَكَفَرُوابِغَيْظِهِمْلَمْيَنَالُوا

ًاوَكَفَىاللَّهُالْمُؤْمِنِنيَالْقِتَالَوَكَانَاللَّهُ

خَريْ

قَوِيًّاعَزِيزًااألحزاب NUM  NUM .

ولقدأثبتأبناءاإلسالميفدولةالخالفة

بفضلاللهومنه،أنهمبثباتهموعدم

نكولهممنمصادمةآلةالعدووترسانته

الصماء،همحصناألمةودرعهااملتني،

وأملهااملتقد،وخطدفاعهااألول،يف

وجهالعدوالرافيضالحوثياملجويس

النصريي،الذيباتيؤمِّلنفسهأن

يُحكمقبضتهعىلديارأهلالسنة،

وبدعممنقطعالنظريمنعبادالصليب

وأذنابهماملرتدين،وممايدلعىلذلك،

صمودرجاالتاألمةيفهذاالزمان

الذينثبتواعىلأرضاملوصل،وأبواأن

يسلمواأرضاحكمتبرشعاللهألهل

الكفروأممالصليب،إالبدقالرقاب

وسكبالدماء،معتزينبدينهممستعلني

بإيمانهمموقننيصابرينمحتسبني،

فأوفوابعهدهمومابذمتهم،ولم

يسلموهاإالعىلجماجمهموأشالئهم،

فأعذروابعدمايقاربسنةمنالقتال

والنزالنحسبهمواللهحسيبهمرغم

أنالصليبينيالحاقدينوكعادتهممع

املسلمني،يفاملوصلوغريهامنديار

اإلسالم،لميرتكواسالحافاتكامدمراإال

واستخدموه،والمحرماعندهمزعموا

إالوألقوابهوجربوه،فأحرقواالبرش

والشجروكليشءعىلاألرضعليهم

مناللهمايستحقون،ولنيثنيذلك

املجاهدينعنجهادهموسيظلأبناء



الحوثيوناملرتدون،وإننايفدولةاإلسالم،

ويفظلهذهاملتغرياتالتيذكرناهالنرى

أنأسبابهالكأممالكفرقداجتمعت

ونحننرتبصبهم،كماأخرباللهتعاىل،

أنيصيبهماللهبعذابمنعندهأو

بأيدينا،وهانحننرىاألمرينبفضلالله

تعاىل،فالنكايةمنجنودالخالفةيفأمم

الكفرمستمرةبفضلاللهيفبقاعكثرية،

وأنإرهاصاتالنرصالعظيموالفتح

الكبريباديةظاهرة،والأدلمنذلك

اجتماعأممالكفروعىلرأسهمأمريكا

وروسياوإيرانوغريهمعىلأرضاملالحم

ونزولهمفيها،وإنالنرجومناللهأن

يكونهذااستدراجامنهسبحانه،لريينا

فيهمآيةكيومبدرواألحزاب،فيهلكهم

اللهبماكسبتأيديهمكماأهلكأولئك،

إِنَّاللَّهَقَوِيٌّ

كَتَبَاللَّهُألَ

عَزِيزٌاملجادلة NUM  NUM ولقدأيقنقادة

الدولةاإلسالميةوأجنادها،أنالطريق



َغْلِبَنَّأَنَاوَرُسُلِ



فهمُّالمسلميناألكبرأن

يرضىهللاتعالىعنهم

ويدخلهمالجنة،ثمأن

ينصرهمهللاتعالىعلى

عدوهوعدوهم،وهذاهو

طريقالجنة



املوصلةإىلرضااللهعزوجلوالنرص

والتمكني،هيالصربوالثباتأمامالكفار

مهماانتفشواوتحالفواوحشدوا.

وهيذاتالطريقالتيسلكهااألنبياء

عليهمالسالمولميحيدواعنهاكما

قالتعاىلوَلَقَدْكُذِّبَتْرُسُلٌمِنْقَبْلِكَ

ُواعَىلَمَاكُذِّبُواوَأُوذُواحَتَّىأَتَاهُمْ

فَصَربَ

ُنَاوَالَمُبَدِّلَلِكَلِمَاتِاللَّهِوَلَقَدْجَاءَكَ

نَرصْ

مِنْنَبَإِالْمُرْسَلِنيَاألنعام NUM  NUM ،فمهما

حشدواوألبوافلنتغنيجموعهممنأمر

اللهشيئا،وقدأخربناسبحانهيفمواطن

منكتابهالعزيز،أنالعربةليستبالعدد

والعدةوالقوة،قالصاحبأضواءالبيان

بترصفيسريإنالفئةالقليلةاملتمسكة

بدينربهاتغلبالفئةالقويةالكافرة

التيلمتتمسكبه،ففيغزوةالخندق،

ذلكالحصارالعسكريالذينوهالله

بشأنه،وبنيشدتهوعظمهيفسورة

األحزابيفقولهإِذْجَاءُوكُمْمِنْفَوْقِكُمْ

وَمِنْأَسْفَلَمِنْكُمْوَإِذْزَاغَتِاألْ

َبْصَارُ

وَبَلَغَتِالْقُلُوبُالْحَنَاجِرَوَتَظُنُّونَبِاللَّهِ

َالْمُؤْمِنُونَوَزُلْزِلُوا

الظُّنُونَاهُنَالِكَابْتُلِ

زِلْزَاالًشَدِيدًااألحزاب NUM  NUM ، NUM  NUM وقع



وحكوماتالردةيفاملنطقة،منيقتاتون

بدمائكموعىلأشالءأبنائكم،فقولوا

يلبربكم،ماذاجنيتممنمحافلالذل

وفتاتالداعمني،سوىمهادنةالنصريية

وتسليمدياركم،وأصبحأبناؤكموقود

حربيُشعلهاالصليبيالكافرضددولة

اإلسالم،أوتظنونأنكماليومبمنأىمن

بطشالنصرييةوداعميهم،كالوالله،

لقدحذرناكممنقبل،والزلنانحذركم

مناملكرالذييرادبكم،ولنيغنعنكم

املرتداإلخوانيالرتكيشيئا،ولنتُغني

عنكمفصائلالردةوداعموهمشيئا،

إناُصطلمالقدراللهجنودالخالفة

وحراسالعقيدةيفالشام،فإنانعتقد

أنهلوالالله،ثمهؤالءالشعثالغرب،لكان

األمرعىلغريماتشتهون،فأفيقوامن

سباتكمياأهلالسنةيفالشام،واطردوا

آمالالرسابعنكموعودواإىلربكم،فقد

أقبلالنصرييةاليوموبكلمايملكون،

يدفعهمالروسودولةاملجوسإيران،

للميضقدمايفقتالدولةاإلسالم،فال

تهولنكمقطعانهمالتائهةيفأوديةالشام

وسوحها،فاحملواعىلعدوكمحملة

رجلواحد،فقدأصبحبفضلاللهوحده

مكشوفالظهرواهنالعظم،فالتعطوه

فرصةاللتقاطأنفاسه،واغتنمواساعة

اإلمكانقبلفواتاألوان،

وياجنودالخالفةوآساداإلسالميفالعراق

والشاموجزيرةمحمدصىلاللهعليه

وسلم،وخراسانواليمنوليبياوسيناء

إفريقية

ومرصورشق

والصومالوتونسوالجزائروالقوقاز

وبالدالبنغالوغريهامنالبلدان.

قالربنايفكتابهالعزيزإِنْيَمْسَسْكُمْ

َيَّامُ

قَرْحٌفَقَدْمَسَّالْقَوْمَقَرْحٌمِثْلُهُوَتِلْكَاألْ

وَلِيَعْلَمَاللَّهُالَّذِينَ

نُدَاوِلُهَابَنيْ

آمَنُواوَيَتَّخِذَمِنْكُمْشُهَدَاءَوَاللَّهُالَيُحِبُّ

الظَّالِمِنيَآلعمران NUM  NUM  NUM .

اعلموايرحمكماللهأنكماليوميفعُدوةٍ

واحدة،تقارعونأممالكفروتصدون

اإلسالم،

حملتهم

فبثباتكمثباتإلخوانكموسلوةلهميف

كلثغروصقعمناألرض،ويفتجلدكم

إرباكملخططاتالصليبيني،واستنزاف

حقيقيملقدراتهم،ودفعوتأخريلصيالهم

عىلمعقلاإلسالميفهذاالزمان،فاثبتوا

يرحمكمالله،وَالَتَهِنُواوَالَتَحْزَنُواوَأَنْتُمُ

َعْلَوْنَإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِنيَآلعمران

األْ

 NUM  NUM  NUM فقدأخرباللهسبحانه،عنحال

الرسلوأتباعهمملاقاتلوامَنكفربالله،



الغاشمةعنديار



آسيا،وغرب



َالنَّاسِ



الحزم،والتحفواالصرب،وأحيواالهمم

وشدواالعزائمنحوالقمم،وياجنود

الدولةيفالشام،اثبتوافإناللهنارصكم

عىلعدوكمإنصربتموأيقنتم،فجموع

النصرييةومالحدةاألكرادإىلزوال،فهم

أذلوأحقرمنأنيقفواأمامكم،إن

غابتعنهمطائراتالصليبساعة،وما

الشجاعةلفلولهمببضاعة.

وياجنوداإلسالموأنصارالخالفةيفكل

مكان،كثفواالرضباتتلوالرضبات،

واجعلوامراكزإعالمأهلالكفرودور

حربهمالفكريةضمناألهداف،فمن

الحطب،

لكعببن

منلعلماءالسوءودعاةالرشوالفتنة،

فواصلواجهادكموعملياتكماملباركة،

وإياكمأنيهنأالصليبيونواملرتدون

يفعقردارهمبلذيذعيشوطيبمقام،

وإخوانكميذوقون

القصفوالقتل

والدمار.



األرشفوحمالة



ياجنوداإلسالموأنصار

الخالفةفيكلمكان،

كثفواالضرباتتلوالضربات،

واجعلوامراكزإعالمأهل

الكفرودورحربهمالفكرية

ضمناألهداف،فمنلكعب

بناألشرفوحمالةالحطب،

منلعلماءالسوء



وياإخواننااألرسىيفكلمكان،إنا

واللهمانسيناكمولكمحقعلينا،ولن

ندخرأيوسيلةيفسبيلاستنقاذكم،

فاثبتواعىلالعهد،وكونواعوناإلخوانكم

املجاهدينبالدعاءوصدقااللتجاءإليه

سبحانه،فإناألمركلهبيديه،والفرجمن

عنده،ولنيغلبعرسيرسين،وحسبكم

أنكممعذورونعندالله.

اللهمالعنالكفرةالذينيصدونعن

دينكويحاربونأوليائك،اللهمردعادية

أممالكفرعندياراإلسالم،اللهماشدد

وطأتكعىلأمريكاوروسياوإيرانومن

حالفهم،اللهمعليكبطواغيتالعرب

والعجم،اللهمعليكبطواغيتآلسلول،

اللهمأزلملكهموافتحلناديارهم،

وارزقناحجبيتكاملحرميفعامناهذايا

ربالعاملني،اللهميانارصاملستضعفني،

وياكاشفالكربعناملظلومني،اكشف

كربناوأزلالغمةعنأمتناياأرحم

الراحمني،وآخردعواناأنالحمدللهرب

العاملني.



أنأحياهإىلهذاالوقت،الذييجددالله

فيهالدينويحييفيهشعاراملسلمني،

وأحوالاملؤمننيواملجاهدين،حتىيكون

شبيهابالسابقنياألولنيمناملهاجرين



فثبوامنمخادعكم،

وانفضواغبارالذلعنكم،

واعلمواأنالرافضة

والنصيريةلنيقبلوابأنصاف

الحلول،بعدماسلبواالديار

وانتهكوااألعراض،وقدحل

بكمماحذركممنهنبيكم

صلىهللاعليهوسلم



واألنصار،فمنقاميفهذاالوقتبذلك،

كانمنالتابعنيلهمبإحسان،الذين

ريضاللهعنهمورضواعنه،وأعدلهم

جناتتجريمنتحتهااألنهارخالدين

فيهاأبدا،ذلكالفوزالعظيم،فينبغي

للمؤمننيأنيشكروااللهتعاىلعىلهذه

املحنة،التيحقيقتهامنحةكريمةمن

الله،حتىوالله،لوكانالسابقوناألولون

مناملهاجرينواألنصاركأبيبكروعمر

وعثمانوعلوغريهمحارضينيفهذا

الزمان،لكانمنأفضلأعمالهمجهاد

هؤالءالقوماملجرمني.

فكونواياجنودالخالفةوحراسالعقيدة

يفكلمكان،ردءاإلخوانكمبثباتكم

وصربكم،واليؤتنياإلسالممنقبلكم،

وأوصيكموأذكركمبوصيةنبيناصىل

اللهعليهوسلمالبنعباسريضالله

عنهماحنيقاللهياغالمإنيأعلمك

كلمات،احفظاللهيحفظك،احفظالله

تجدهتجاهك،إذاسألتفاسألالله،

وإذااستعنتفاستعنبالله،واعلمأن

األمةلواجتمعتعىلأنينفعوكبيشء،

لمينفعوكإالبيشءقدكتبهاللهلك،

ولواجتمعواعىلأنيرضوكبيشء،لم

يرضوكإالبيشءقدكتبهاللهعليك،

رفعتاألقالموجفتالصحف،نعملو

اجتمعتأمريكاوروسياوالعالمبأرسه،

بطائراتهموبارجاتهموقاذفاتهموما

أرهبوابهاألمملعقود،فلنيرضوك

شيئاياعبدالله،إالبيشءقدكتبهالله

عليك،قُلْلَنْيُصِيبَنَاإِالَّمَاكَتَبَاللَّهُلَنَا

هُوَمَوْالَنَاوَعَىلَاللَّهِفَلْيَتَوَكَّلِالْمُؤْمِنُونَ

التوبة NUM  NUM .

فياجنودالخالفةوأبطالاإلسالم،يا

حملةالرايةوفرسانامليدان،أوقدوالهيب

الحربعىلعدوكم،وخذوهمواحرصوهم

واقعدوالهميفكلمرصد،تمنطقوا



العددالتاسعوالتسعون



 NUM  NUM تفريغكلمةصوتيةالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

 NUM  NUM 



التَّوْرَاةِوَاإلْ



ممنقالفيهممِنَالْمُؤْمِنِنيَرِجَالٌ

صَدَقُوامَاعَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِفَمِنْهُمْمَنْ

قَضَ

نَحْبَهُوَمِنْهُمْمَنْيَنْتَظِرُوَمَابَدَّلُوا

تَبْدِيالًاألحزاب NUM  NUM .

ولقدآنياحملةالراية،موعدبذلالصداق

وإيفاءالعهود،فأينالوراد،أماتتلون

قولربكم،إِنَّاللَّهَاشْرتَ

َىمِنَالْمُؤْمِنِنيَ

أَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَيُقَاتِلُونَ

سَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْدًاعَلَيْهِ

يفِ

ِنْجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْ

حَقًّايفِ

أَوْفَبِعَهْدِہِمِنَاللَّهِفَاسْتَبْرشِ

ُوابِبَيْعِكُمُ

الَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُ

التوبة NUM  NUM  NUM .

وإنعظيمماأعدهاللهملنقُتليف

سبيلهمنالثواب،قدأخربنابهالصادق

املصدوق،صىلاللهعليهوسلم،فعن

املقدامريضاللهعنهقالقالرسولالله

صىلاللهعليهوسلمللشهيدعندالله

ستخصال،يغفرلهيفأولدفعة،ويرى

مقعدهمنالجنة،ويجارمنعذابالقرب،

ويأمنمنالفزعاألكرب،ويوضععىل

رأسهتاجالوقار،الياقوتةمنهاخريمن

الدنياومافيها،ويزوجاثنتنيوسبعني

زوجةمنالحورالعني،ويشفعيفسبعني

منأقاربه.

وعنأبيهريرةريضاللهعنهقال

قالرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

مايجدالشهيدمسالقتلإالكمايجد

أحدكممسالقرصة،فالحذرالحذر

منأنتزلقدمبعدثبوتها،وأنتماليوم

بفضلاللهتسطروناملالحموتنكلون

بأعداءالله،ولوشاءالعزيزالحكيم

النترصمنهم،ولكنسنتهيفعباده

ماضية،قالسبحانهوَلَنَبْلُوَنَّكُمْحَتَّى

نَعْلَمَالْمُجَاهِدِينَمِنْكُمْوَالصَّابِرِينَوَنَبْلُوَ

أَخْبَارَكُمْمحمد NUM  NUM .

فإناملجاهدكماقالابنحزمرحمهالله

رشيكلكلمنيحميهبسيفهيفكلعمل

خرييعمله،وإنبعدتدارهيفأقطار

البالد،ولهمثلأجرمنعملشيئامن

الخري،يفكلبلدأعانعىلفتحهبقتال

أوحرص،ولهمثلأجركلمندخليف

اإلسالمبسببه،أوبوجهلهفيهأثرإىليوم

القيامة،واعلموالوالاملجاهدون،لهلك

الدينولكناذمةألهلالكفر،فتدبرواهذا

فإنهأمرعظيم،وإنماهذاكلهإذاصفت

النياتوكانتلله.

وقالشيخاالسالمابنتيميةرحمه

اللهواعلمواأصلحكماللهأنمن

أعظمالنعمعىلمنأراداللهبهخريا



َافَنَايفِ



وكيفأنهمصربواولميهنواملايصيبهم

يفسبيلالله،ودعوااللهمترضعنيأن

يغفرلهمذنوبهم،وأنيثبتهموينرصهم

عىلالقومالكافرين.

قالربنايفمحكمالتنزيلوَكَأَيِّنْمِنْ

نَبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِريٌفَمَاوَهَنُوا

لِمَاأَصَابَهُمْيفِ

سَبِيلِاللَّهِوَمَاضَعُفُوا

وَمَااسْتَكَانُواوَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَ

وَمَاكَانَقَوْلَهُمْإِالَّأَنْقَالُوارَبَّنَااغْفِرْلَنَا

أَمْرِنَاوَثَبِّتْأَقْدَامَنَا

ذُنُوبَنَاوَإِرسْ

ْنَاعَىلَالْقَوْمِالْكَافِرِينَفَآتَاهُمُ

وَانْرصُ

اللَّهُثَوَابَالدُّنْيَاوَحُسْنَثَوَابِاآلْخِرَةِوَاللَّهُ

يُحِبُّالْمُحْسِنِنيَآلعمران NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM .

فأمريكاالتيصورتللناس

أنهاالدولةالعظمى

الوحيدة،تفقدمكانتها

كدولةوحيدةترأسدول

العالم،فقدصارتدولة

منهكةمرهقةبديون

هائلة،ممايهيِّئُهالسقوط

مدوٍّتسحبفيهدوالكثيرة

نحوالهاوية



فالذينرباهماألنبياءجاهدوامعهمأعداء

الله،ولميضعفوابسببمايصيبهممن

الجراحاتوالقتل،وعلمواأنالذنوب

منمعوقاتالنرصوأسبابتأخره،مع

أنهمأعدوامااستطاعوامنقوة،إال

أنهماليعتمدونعىلاألسباببلقلوبهم

متعلقةبربهمعزوجل،الذييجيبمن

دعاه،ويكفيمنتوكلعليه،وينرصمن

يستغيثبه،فاستعينواباللهعىلعدوكم،

وواصلواجهادكم،وأكثروامنالترضع

إىلالقوياملتني،أَمَّنْيُجِيبُالْمُضْطَرَّ

إِذَادَعَاهُوَيَكْشِفُالسُّوءَوَيَجْعَلُكُمْخُلَفَاءَ

أَإِلَهٌمَعَاللَّهِقَلِيالًمَاتَذَكَّرُونَ

َرْضِ

األْ

النمل NUM  NUM .

فإياكمياقرةالعني،إياكمأنيحدث

أحدكمنفسهبالنكوصأواالنهزام،أو

املفاوضةأواالستسالم،فاليلقنيأحدكم

سالحه،فإناإلسالميعلوواليُعىلعليه،

واملؤمناليذلنفسه،كيفوقدأعزهالله

بالتوحيدوالهجرةوالجهاديفسبيله،

ووفقهبأنغدتأبوابالجنانأمام

ناظريهمُرشعة،وأكرمهسبحانهبنعم

عظيمةوحملأمانةجسيمة،وهيالدفاع

عنأرضحكمتبرشعالله،وقدفتحت

منقبلبدماءالصادقني،الذينثبتواعىل

هذاالطريق،نحسبهمواللهحسيبهم،

فالتضيعوها،وإنالنرجواللهأنتكونوا



 NUM  NUM 

 NUM هجماتاستشهادية

تعصفبالحشدالرافضي



قربالشرقاط

ومخمور



مفرقالرشقاط،ودارتاشتباكاتبني

املجاهدينواملرتدين،اقتحماملجاهدون

بعدها NUM ثكناتومقراكانيتحصنبه

املرتدون،وعقبذلكانغمساألخأبو

داودالباكستانيتقبلهاللهيفتجمع

للمرتدينقرباملنطقةذاتها،واشتبكمع

املرتدين،وبعدنفادذخريتهفجَّرسرتته

الناسفةوسطجموعهم،مماأدىإىلمقتل

وإصابةالعديدمنهم،وللهالحمد.

وعىلالضفةاألخرىلنهردجلة،هاجم

استشهاديالسبترتالللجيشالرافيض

جنوبمخمور،مماأسفرعنتدمريدبابة

أبرامزو NUM عرباتهمر،وللهالحمد.

األخ

أن

وذكرت

االستشهاديأباليثالعراقيتقبله

اللهاستطاعالوصولبسيارتهاملفخخة

إىلرتلللجيشالرافيضيفقريةالخازر

جنوبمخموروفجَّرهاوسطهم،مما



املصادر



امليدانية



قربمدينةالرشقاط،مماأسفرعنمقتل

وإصابةالعديدمنهم،وللهالحمد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأن

األخاالستشهاديأباطلحةالعراقي

تقبلهاللهتمكَّنمنالوصولوتفجري

عجلتهاملفخخةيفتجمعللجيشالرافيض

الرشقاط،

قربقريةالسدررشق

مماأسفرعنمقتلوإصابةالعديدمن

املرتدين،وتدمريعدةآلياتعسكرية،ولله

الحمد.

إىلجانبذلك،تصدىجنودالخالفة

السبتملحاولةتقدمللحشدالرافيض

عىلمواقعاملجاهدينقربمفرققرية

النملجنوبالرشقاط،مماأسفرعنمقتل

 NUM منعنارصالحشدالرافيض،واغتنم

املجاهدونأسلحتهم،وللهالحمد.

وصالعددمنجنودالدولةاإلسالمية

السبتعىلثكناتللحشدالرافيضقرب



النبأواليةدجلة

يخوضجنودالدولةاإلسالميةيفوالية

دجلةمواجهاتعنيفةضدعنارصالجيش

الرافيضقربالرشقاط،وأسفرتاملعارك

هذااألسبوععىلضِفَّتيدجلةعنمقتل

وإصابةالعديدمناملرتدين،وتدمري

وإعطابعرباتعِدَّة.

إذهاجمأحدجنودالخالفةبسيارته

املفخخةالجمعة NUM محرم،رتالللحشد

الرافيض،شمالرشقيالرشقاط.

األخ

أن

وذكرت

االستشهاديأباالزبريالعراقيتقبله

اللهفجَّرسيارتهاملفخخةوسطرتل

للحشدالرافيضيفقريةعويجيلة،

شمالرشقيالرشقاط،ولمتورداملصادر

حصيلةخسائراملرتدينجراءالعملية.

كماشنَّجنودالخالفةالسبت NUM محرم

عدةهجماتعىلتجمعاتللحشدالرافيض



املصادر



امليدانية



 NUM  NUM 



قتيالًومصاباً



جنودالخالفةيتصدونللجيشالرافضيجنوبكركوك

النبأواليةكركوك

فيصفوف

تصدَّىجنودالدولةاإلسالميةالسبت

المرتدين

 NUM محرم،لهجومشنَّه

الجيش

والحشدالرافضِيَّانعىلمنطقةالزركة

جنوبالوالية،مماأسفرعنمقتل

وإصابةأكثرمن NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةكركوك

أنجنودالخالفةتصدواللمرتدينيف

منطقةالزركة،ودارتاشتباكاتعنيفة

بنياملجاهدينواملرتديناستخدمتفيها

مختلفأنواعاألسلحة،تخللهاقصف



لتجمعاتهمبعرشات

مفارز

قذائفالهاون،وكانتإصابتهادقيقة،

بفضلالله.

وذكرتاملصادرأناملواجهاتأسفرت

الجيش

عنمقتل NUM  NUM عنرصامن

والحشدالرافضينيوإصابة NUM  NUM آخرين،

وإعطابدبابةو NUM عرباتهمر،وآليتني



رباعيتيالدفع،وللهالحمد.

كمااشتبكجنودالخالفةالسبتمع

عنارصالحشدالرافيضيفمنطقةجرس

الزركةغربطوزخورماتو،مماأسفر

عنمقتل NUM مرتدين،وإصابةعددآخر،

وللهالحمد.

ودمَّراملجاهدوناألحد NUM محرم



وأكثر

مـــن



اإلسناد



أسفرعنمقتلوإصابةعددمناملرتدين،

وتدمريدبابةأبرامز،و NUM عرباتهمر،ولله

الحمد.

رتلآخرللجيشالرافيضجنوبالرشقاط،

هاجمهاملجاهدوناالثنني NUM محرم،

مماأسفرعنتدمريدبابةأبرامزوآليات

أخرى،وللهالحمد.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةدجلة،

فقدانطلقاألخاالستشهاديأبوعالء

العراقيتقبلهاللهبسيارتهاملفخخة

نحورتلللحشدالرافيضيفقريةالزوية

جنوبالرشقاط،وفجَّرهاوسطهم،مما

أسفرعنتدمريدبابةأبرامز،وآليات

أخرى،وللهالحمد.

ومنجانبهااستهدفتمفارزاإلسناد

هذااألسبوعثكناتالحشدالرافيضيف

مجمعاتالبدووقريةعنيالبيضةوتلول

الباجبقذائفاملدفعيةوكانتاإلصابات

دقيقة،إذشوهدتسياراتاإلسعافتهرع

للمكان،كماقصفتمفارزاإلسنادثكنات

املرتدينيفقرىكنعوصوالسلمانونهر

العبايسبقذائفالهاون،وكانتاإلصابات

دقيقة،بفضلالله.



عربتيهمرللجيشالرافيضوأعطبوا

دبابةأبرامزإثراستهدافهابصواريخ

 NUM ،يفقريةشميطجنوببلدة

الزاب،وللهالحمد.

ومنجانبآخر،استهدفتمفرزةقنص

هذااألسبوععنارصالحشدالرافيض

يفحقلعجيلوعالسالنفطيني،مما

أسفرعنمقتل NUM مرتدين،وإصابة

آخر،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنالجيشالرافيض

أعلنبدءحملةعىلجنودالخالفةيفوالية

كركوك،وقدتصدىلهماملجاهدون،

بفضلالله.



غربتلعبطة،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

عنرصامنالجيشالرافيض،وإصابة

آخرين،وإحراق NUM ثكنات،وإعطابآلية

رباعيةالدفع،واغتنامأسلحةوذخائر

متنوعة،وللهالحمد.

يُذكرأنعددامنجنودالدولةاإلسالمية

صالوااألسبوعاملايضعىلثكناتللحشد

الرافيضجنوبتلعفر،مماأسفرعنمقتل

وإصابةعددمناملرتدين،وتدمريوإعطاب

 NUM آليات،وللهالحمد.



ومقتل NUM  NUM عنصراًمن

الجيشالرافضي

 NUM محرممواقعللجيشالرافيضرشق

مطارثري،جنوبتلعفر،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتدا.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةالبادية

فقدهاجمجنودالدولةاإلسالميةمواقع

للجيشالرافيضيفاملنطقةالواقعةجنوب



صولتان

للمجاهدين

جنوبتلعفر



منها،وللهالحمد.

ودكَّتمفارزاإلسنادتجمعاتالحشد

الرافيضيفاملنطقةبقذائفالهاون،وكانت

جلُّاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

كماهاجمجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء



النبأواليةالبادية

صالعددمنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM محرمعىلثكناتللحشدالرافيض،

جنوببلدةالقريوان،مماأسفرعنإحراق

ثكنة،وللهالحمد.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالباديةأن

جنودالدولةاإلسالميةهاجموا NUM ثكنات

للمرتدينقربمطارثريجنوببلدة

القريوان،بالسالحالخفيفواملتوسط،مما

أسفرعنحرقثكنةلهم،بعدفراراملرتدين



جنودالخالفةيصدُّونأخبــارالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالتاسعوالتسعون

حملةللجيشالمصري

غربرفح



عبوةناسفةعليها،وللهالحمد.

إىلجانبذلك،استهدفاملجاهدون

الثالثاء NUM محرم،مدرعةوآليةللجيش

املرصياملرتدقربالشيخزويد،مما

أسفرعنإعطابهما.

ووفقالوكالةأعماق،فقدفجَّرجنود

الدولةاإلسالميةعبوةناسفةعىلمدرعة

للجيشاملرصياملرتدعىلطريققرية



وعىلصعيدآخراستهدفجنودالخالفة

هذااألسبوعآلياتللجيشاملرصي

املرتدقربمدينتيالعريشوالشيخ

زويد،مماأسفرعنتدمريوإعطاب NUM 

آليات.

إذدمَّرجنودالخالفةالخميس NUM 

محرم،عربةكوجارللجيشاملرصي

املرتدغربمدينةالعريش،إثرتفجري



 NUM  NUM تقارير



النبأواليةسيناءاخاص

تصدىجنودالخالفةالسبت NUM  NUM ذو

الحجة،لحملةشنهاالجيشاملرصي

املرتدعىلمواقعاملجاهدينغربرفح،

ودمراملجاهدونعدةآلياتللمرتدين.

مصدرإعالميخاصأفادالنبأبأن

الجيشاملرصيهاجممناطقاملجاهدين

يفمنطقةبلعاغربيرفح،مدعومابـ

 NUM  NUM آليةعسكرية،مبيناأنالهجومجاء

بعدشهرمنفرضحصارخانقعىل

املنطقة،وقصفهابالطائراتالحربية.

وأوضحاملصدرأنالحملةالتياستمرت

لـ NUM أيامتصدىلهاجنودالخالفة

األسلحة،وأوقعوايف

بمختلف

صفوف

القتىل

العديدمن

والجرحى،ودمرواعددامنآلياته.

فقددمراملجاهدونخاللأيامالحملة

الفاشلةعربةهمرإثرتفجريعبوة

ناسفةعليهاقربمنطقةقوزغانم،

استهدافهابعبوة

وعربةكوجار

ناسفةعىلطريقبلعاأبوشنار،

ودمرواجرافةوأعطبواأخرىعنددوار

سليم،وقربمنطقةبلعا،وسقط NUM من

عنارصالجيشاملرصيقتىلإثرهجمات

متفرقةلجنودالخالفةعىلتجمعاتهم

عندمبانيأبومايض،وإثركمني

نصبهلهماملجاهدونيفاملنطقةذاتها،

وجراءعمليةقنص،وللهالحمد.



أنواع

املرتدين



إثر



الثالثاء NUM محرم،



إثر

النصريي

استهدافهبسالحالقناصعىلجبهة

الشهداءيفمخيمالريموك،وللهالحمد.

مقتل NUM عناصرنصيريينوتدمير



دبابةفيريفحمص



النبأواليةحمص

منيالجيشالنصريياألربعاء NUM 

محرمبسقوط NUM منعنارصهقتىلعىل

يدجنودالدولةاإلسالميةيفريفوالية

حمصالرشقي.

وبحسباملكتباإلعالميللوالية،فإن

جنودالخالفةقتلوا NUM عنارصمنقوات

الجيشالنصرييوأصابواعدداآخر،

إضافةإىلتدمريدبابةيفمحيطقرية

أمالريشبمنطقةجبالجراحبريف

حمصالرشقي.

وذكراملكتبأنجنودالدولةاإلسالمية

تمكَّنواكذلكمنإعطابدبابتنيبقذائف

مدفع NUM  NUM ملم،يفمحيطقريةخزيلية

رشقناحيةجبالجراح،وللهالحمد.



أخبـار

متفرقة



الشاماملرتدةوعنرصيننصرييَّنيخالل

األسبوعالحايليفواليةدمشق.

حيثتمكنتمفارزالقنصاالثنني NUM 

محرم،مناستهدافأحدقيادييهيئة

تحريرالشاماملرتدةباألسلحةالقناصة

يفمخيمالريموكجنوبدمشق،مماأدى

إلصابتهيفرأسه،وللهالحمد.

وعىلصعيدمتصل،تمكنتمفارز

القنصمنقتلعنرصينمنالجيش

النصرييالجمعة NUM محرم،يفاملخيم

ذاته،وللهالحمدواملنَّةعىلتسديده.

كماأصيبعنرصآخرمنالجيش



تدميرآليةللحشدالرافضي



فيجرفالصخر



النبأواليةالجنوب

دمَّرجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

محرمآليةللحشدالرافيض،وقتلوا

جميعمنكانعىلمتنها،شمالمدينة

بابل.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةالجنوب،

فقدفجَّرجنودالدولةاإلسالميةعبوة

ناسفةعىلآليةكانتتُقِلعنارصالحشد

الرافيضيفمنطقةجرفالصخر

شمالمدينةبابل،األمرالذيأدىإىل

تدمرياآلليةومقتلجميعمنكانعىل

متنها،وللهالحمد.

قنصقياديفيصحواتالردة

وعنصريننصيريَّينفيدمشق

النبأواليةدمشق

استهدفتمفارز

القنصمنجنود

الدولةاإلسالميةقيادياًيفهيئةتحرير



أبوطويلةرشقمدينةالشيخزويد،

مماأسفرعنإعطابها،كماأعطب

املجاهدونآليةلنقلاملاءللجيشاملرصي

املرتدقربحاجزالخرافنيقربقرية

أبوطويلة،وذلكإثرتفجريعبوة

ناسفةعليها،وللهالحمد.

وأعطباملجاهدونالثالثاءآلية NUM  NUM 

للجيشاملرصيإثرتفجريعبوةناسفة

عليهاعىلطريقبلعاأبوشناريف

رفح،وللهالحمد.

وبعبوةناسفةأعطباملجاهدوناألربعاء

ألغامللجيش

 NUM محرمكاسحة

املرصياملرتدقربكمنيالصفاجنوب

مدينةالعريش،وللهالحمد.

وعىلصعيدآخر،فخختمفرزةأمنية

منزاللـأمنيرشطةمرتدثمفجَّرته

االثنني NUM محرم،وسطمدينة

العريش.

امليدانيةفقدفجَّر

ووفقاللمصادر

املجاهدونمنزلالرشطياملرصياملرتد

يفحيالسمرانوسطمدينةالعريش،

مماأسفرعنتدمريه،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالخالفةدمَّرواوأعطبوا

للجيش

األسبوع

املرصياملرتدوسطسيناء،وغربمدينة

العريش،كماقتلتمفرزةأمنية NUM 

جواسيسللجيشاملرصياملرتديفمدينة

رفح،وللهالحمد.



املايضعربتني



مقتل NUM منتحريرمورو

وإصابةمروحيةصليبيةجنوب



الفلبين



النبأرشقآسيا

لقيعددمنعنارصجبهةتحرير

مورومرصعهمالثالثاء NUM محرم،

إثراشتباكاتمعجنودالخالفةيفمنطقة

ماغوينداناوجنوبالبالد.

ووفقالوكالةأعماق،فقدقُتل NUM من

عنارصالجبهةإثراشتباكاتيفمنطقة

داتوسليبوالتابعةلـماغوينداناو،

وللهالحمد.

واستهدفتمفارزالدفاعالجويالسبت

 NUM محرمطائرةمروحيةللجيش

الصليبيعندتحليقهايف

الفلبيني

أجواءاملنطقة،مماأسفرعنإصابتها،

واضطرارهاللهبوط،وللهالحمد.

ويفمدينةماراوياستهدفتمفرزة

قنصالثالثاءعنارصالجيشالفلبيني

يفمنطقةباديان،مماأسفرعنمقتل

 NUM منهم،وللهالحمد.



 NUM  NUM الخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالتاسعوالتسعون



النبأواليةالرقة

مُنيالـاملرتدونبهالكوإصابة

مايزيدعىل NUM  NUM  NUM عنرصامنهم،خالل

املعاركالدائرةبينهموبنيجنودالدولة

اإلسالميةاألسبوعالحايليفواليةالرقة،

وسقط NUM  NUM  NUM منهمقتيالإثرهجوم

واسعشنَّهجنودالدولةاإلسالميةعىل

حيياملشلبوالصناعةوقريةالرقة

السمرا.

هجومواسعيخلف NUM  NUM  NUM قتيالً

إذشنَّجنودالخالفةصباحالثالثاء

 NUM محرم،هجوماواسعاعىلمواقع

الـاملرتدينيفحيياملشلب

الرقة،ويف

والصناعةرشقمدينة

قريةالرقةالسمرا،يفالريفالرشقي

للمدينة.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإنجنود

الخالفةهاجمواباستخدامكافةأنواع

املناطق

األسلحةمواقع

املذكورة،واستمرالهجومعدةساعات،

وأدىإىلهالك NUM  NUM  NUM عنرصامنالـ

املرتدينوإصابةالعرشات.



املرتدينيف



سقط NUM  NUM  NUM 

منهمبهجوم

واسع



وذكراملكتبأنجنودالخالفةسيطروا

يفاليومذاتهعىلنقاطعدةللمرتدينيف

حيالكهرباءشمالاملدينة،ودمَّرواعربة

همربقذيفةصاروخية،عقبهجومعىل

نقاطاملرتدينيفالحي،وللهالحمد.

مقتل NUM مرتدينوتدميرهمر



فيالرميلة

أخرىقتلجنود



منجهة

الخالفة

الخميس NUM محرم NUM منالـ

املرتدينإثراستهدافهمبصاروخموجه

يفحيالرميلةبمدينةالرقة،كمادمَّر

املجاهدونعربةهمر،بقذيفةيف

الحيذاته،

وشهدحيالرميلةاألحد NUM محرم،



هالك

وإصابة

 NUM  NUM  NUM عنصراً

منالـ

المرتدين

فيوالية

الرقة



بني



املجاهدين

اشتباكاتمتقطعة

واملرتدينأسفرتعنمقتل NUM عنارص

منهم،وللهالحمد.



صدمحاولةتقدمفيحي



الفردوس



يفحنيأفشلجنودالخالفةاألحد

محاولةتقدمللـاملرتدينيف

الفردوسوبالقربمنشارعتلأبيض،

لعدة

حيثدارتمواجهاتعنيفة

ساعات،هلكوأُصيبعىلإثرهامايزيد

عن NUM  NUM مرتدين،واغتنمجنودالخالفة

أسلحةوذخائرمتنوعة.

وقبلذلكأعطباملجاهدونالخميس

عربةهمرللـإثراستهدافها

بقذيفةصاروخية،يفالحيذاته.

وعىلصعيدمتصلهلكعنرصان

وأصيبآخرانمنالـاملرتدين



هالك NUM  NUM نصيرياًمرتداً



فيريفحماة



صاروخية،وللهالحمدعىلتسديده.

إضافةإىلماسبق،تمكنتمفارزاإلسناد

األحدمنتدمريعربةللجيش

النصرييبقذيفةصاروخيةيفالقرية

ذاتها.

وعىلصعيدمتصلاستهدفتمفارز

القنصاألربعاء NUM محرمعنارص

الجيشالنصرييعىلأطرافالقرية،

مماأسفرعنمقتلعنرصين،وإصابة NUM 

آخرين.



عقريبات،وأصيبآخرون،مشرياإىل

أنجنودالخالفةدمَّرواعربةإثر

مواجهاتعنيفةاستخدمتفيهامختلف

أنواعاألسلحة.

ويفالقريةنفسهاحمادةعمر،تمكَّن

جنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM 

محرممنقتل NUM عنارصمنالجيش

النصريي،وإصابةآخرينإثرمواجهات

دارتبنيالطرفني،كمادُمِّرتدبابة

للجيشالنصرييإثراستهدافهابقذيفة



النبأواليةحماة

مُنيالجيشالنصرييبهالك NUM  NUM مرتدامن

عنارصهاألسبوعالحايليفواليةحماة

إضافةإىلسقوطعرشاتالجرحى،وتدمري

دبابةوعربتي.

مقتل NUM  NUM عنصراًنصيرياًفي



حمادةعمر



إذنشبتمعاركبنيجنودالخالفةواملرتدين

األحد NUM محرم،جنوبغربيعقريبات،

أسفرتعنمقتلالعديدمناملرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحماةإن NUM  NUM 

عنرصامنالجيشالنصرييسقطوا

قتىلعىليدجنودالدولةاإلسالميةيف

قريةحمادةعمرجنوبغربيبلدة



إثرمواجهاتيفحياملرورالسبت NUM 

محرم.

بينماهلك NUM  NUM مرتداودُمِّرتعجلة

عسكريةوأُعطبتأخرىمننوعهمر

وجرافةإثراستهدافتجمعاتاملرتدين

قربالفرقة NUM  NUM بصواريخمواجهة.

استعادةموقعقربجامع



الصحابة



يفحنيقُتل NUM منعنارصمنالـ

السبتإثراقتحامجنودالخالفة

ملوقعهموالسيطرةعليهقربجامع

الصحابةشمالمدينةالرقة،ولله

الحمدوحده.

إضافةإىلذلكويفاملنطقةنفسهاهلك

عنرصانمنعنارصالـوأصيب NUM 

آخروناألحد NUM محرم،عىليدجنود

الدولةاإلسالمية،يفحنيدمَّراملجاهدون

عربةهمرخاللمواجهاتبالقربمن

املسجد،وللهالحمد.

مقتلوإصابة NUM  NUM عنصراًقنصاً

بدورهااستهدفتمفارزالقنصهذا

األسبوععنارصالـاملرتدينيف

عدةأحياءمنمدينةالرقةمماأسفرعن

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،بفضلالله.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالرقة

أنجنودالخالفةاستهدفوااملرتدين

باألسلحةالقناصةيفكلمنأحياء

الرميلةوالفردوسوقربمستشفى

الطبالحديثوحيياألمنيوالكهرباء

باملدينة،مماأسفرعنسقوطهذاالعدد

منالقتىلوالجرحى،بحمدالله.



مقتل NUM  NUM نصيرياًفيأبو



حنايا



ويفقريةأبوحنايا،قتلجنود

الدولةاإلسالمية NUM عنارصمنالجيش

اشتباكاتدارت

النصرييخالل

االثنني

بينهماألحدفيماتمكنوا

 NUM محرم،منقتل NUM  NUM مرتدين

منالجيشالنصرييخاللمواجهات

عنيفةاستخدمتفيهامختلفأنواع

األسلحةيفمحيطالقرية،وللهالحمد

واملنة.

إضافة

الجيش

مواجهاتيفمحيط

حناياوللهالحمد.



إىلذلكقُتلعنرصانمن

النصريياألربعاءخالل

القريةأبو



 NUM  NUM أخبــارالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالتاسعوالتسعون



اإلقليمالستفتائهعىلاالستقالل.

لكنهلميصللحدالقولإنتركياقررتوقفتدفقالنفط

عربأراضيهامنكردستان،إذتنقلمئاتاآلالفمنبراميل

النفطيومياعربخطاألنابيبإىلتركيامنشمالالعراق،

لكنهأوضحأنالخيارمطروح.

وقاليفخطابهبعدهذا..دعُونانرىعربأيقنواتيمكن

للحكومةاإلقليميةيفشمالالعراقأنترسلنفطهاوأين

ستبيعه...لديناصمامإغالقخطاألنابيبوفورإغالقه

يكوناألمرقدانتهى.

كورياالشماليةتعتبرأنالوالياتالمتحدة

األمريكيةأعلنتالحربعليهاوموسكو



تحذرمنكارثة



تصاعدالتوتربنيكورياالشماليةوالوالياتاملتحدةاألمريكية

معاندالعحربكالميةجديدةبنيالجانبني،فيماحذرت

موسكومنكارثةاليمكنتوقعهايفحالاستمرتاالمور

عىلهذاالنحو.

ووجَّهوزيرالخارجيةالرويسهذاالتحذير،مبدياثقتهبأن

األمريكينيلنيشُنُّواعملياتعسكريةعىلنظامكيمجونغ

اونلتدمريقدراتهالنووية.

وقالإناألمريكينيلنيشنوارضباتعىلكورياالشمالية

ألنهممتأكدونمنامتالكهاقنابلنوويةواليشكونيفذلك.

وأضافقدنواجهكارثةاليمكنتوقعها،وسنشهدمعاناة

عرشات،بلمئاتآالفاملواطننياألبرياءيفكورياالجنوبية

وطبعايفكورياالشماليةواليابان،وروسياوالصنيليْسَتَا

بعيدتني.

منجهتهاعتربوزيرالخارجيةالكوريالشمايلاالثنني NUM 

محرم،أنالطاغوتاألمريكيأعلنالحربعىلبالدهمؤكدا

أنبيونغيانغمستعدةإلسقاطقاذفاتأمريكيةحتىدونأن

تدخلمجالهاالجوي.

وقالإنترامبزعمأنقيادتنالنتستمرطويال...لقدأعلن

الحربعىلبالدنا.

وأكدأنهعىلجميعدولالعالمأنيتذكرواجيداأنالواليات

املتحدةبدأتبإعالنالحربعىلبالدنا.

ووصفوزيرالخارجيةالكوريالشمايلالرئيساألمريكي

بـالشخصاملختلالذييعانيمنجنونالعظمة.

وهددالطاغوتاألمريكياألسبوعاملايضبـتدمريكامل

لكورياالشماليةيفحالقررتمواجهةالوالياتاملتحدةأو

أيمنحلفائها،ووصفزعيمهاكيمجونغأونبـرجل

الصاروخالذيينفذمهمةانتحارية.



منيومالجمعةعىلأنتستمرالرحالتالداخليةفحسب.

فلسطينييقتل NUM حراسيهودفي



مستوطنةبالضفةالغربية



قالتمتحدثةباسمالرشطةاليهوديةإنمسلحافلسطينيا

قتل NUM حراسيهودوأصابرابعايفهجومعىلمستوطنة

بالضفةالغربيةاملحتلةيومالثالثاءقبلمقتلهبالرصاص.

وقالتاملتحدثةإناملسلحاقرتبمنمستوطنةهارأدار

ضمنمجموعةمنالفلسطينينيللعملباملستوطنةوأثار

اشتباهالحرسالخاصوالرشطةاليهوديةيفنقطةالتفتيش

عندمدخلاملستوطنة.

وأضافتأنالحراسطلبوامنهالتوقف،ففتحقميصه

وأخرجمسدساأطلقمنهالنارعىلرجالاألمنوالجنودمن

مسافةقريبة.

بعدسماحهللمرأةبدخولالمالعبوحضور

االحتفاالتالمختلطةالطاغوتالسعودي



يسمحلهابقيادةالسيارة



أمرالطاغوتالسعوديسلمانبنعبدالعزيزالثالثاء

 NUM محرم،بالسماحللنساءبقيادةالسياراتيفالبالد،

بعدأياممنتناقلوسائلاإلعالمصورالنساءيحرضن

عرضافنيايفملعبريايض،وصورتظهرنساءيحرضن

احتفاالتمختلطة.

وبعدساعةمناإلعالنالرسميقالالسفريالسعوديلدى

واشنطنإنهيومتاريخيوعظيميفمملكتنا.

يفحنيرحبتوزارةالخارجيةاألمريكيةبالقرارباعتباره

خطوةكبريةيفاالتجاهالصحيح،وأشادطاغوتأمريكا

بالقرار،وحملالبيانتعهدابالدعماألمريكيلخطةأعلنتها

السعوديةالعاماملايضلإلصالحاالقتصاديواالجتماعي.

النفطعندأعلىمستوىلهخالل NUM  NUM شهراً

والطاغوتالتركييهددبإغالقخطأنابيب



كردستان



حامتأسعارالنفطقربأعىلمستوىلهايف NUM  NUM شهرا

الثالثاء NUM محرم،مدعومةبتهديدتركيابوقفتدفقات

الخاممنإقليمكردستانالعراق،وإشاراتعىلاستعادة

السوقلتوازنهابوتريةأرسع.

وكرَّرالطاغوتالرتكياملرتدتهديدابغلقخطاألنابيبالذي

ينقلمابني NUM  NUM  NUM ألفو NUM  NUM  NUM ألفبرميلمنالخاميوميامن

شمالالعراقإىلميناءجيهانالرتكي،يفتكثيفللضغطعىل



حدثفي

أسبــوع



الرافضيرئيسوزراءالعراقيدعو

األكرادإلىإلغاءنتيجةاالستفتاءعلى



االستقالل



طالبالطاغوترئيسالوزراءالعراقيالسلطاتالكردية

األربعاء NUM محرم،بإلغاءنتيجةاالستفتاءعىلاالستقالل

الذيأُجرييفشمالالعراقيوماالثنني NUM محرمكرشط

للحوارللتوصللحلأزمةآخذةيفالتفاقم.

وجَدَّديفكلمةأمامالربملانالرشكيإنذارهلرئيسإقليم

كردستانالعراقبتسليمالسيطرةعىلمطاريندولينيإىل

بغدادبحلولغدالجمعة NUM محرم،وإالسيفرضالعراق

حظراعىلالرحالتالجويةالدوليةاملبارشةإىلاملنطقة

الكردية.

وقالإنالحكومةلنتدخليفحواربشأننتيجة

االستفتاء،وإذاأراداألكرادبدءمحادثاتفعليهمإلغاء

االستفتاءومايرتتبعليه.

وصوَّتالناخبونيفشمالالعراقبأغلبيةساحقةلصالح

االستقالل،وتُعارضحكوماتالعراقوتركياوإيران

بشدةأيحديثعنانفصال،وضغطتالوالياتاملتحدة

عىلالزعماءاألكرادإللغاءاالستفتاء.

وقُوبلطلبرئيسالوزراءالعراقيبالرفضمنقبلوزير

النقليفحكومةإقليمكردستانيوماألربعاء،وقالالوزير

يفمؤتمرصحفيبمدينةأربيلعاصمةإقليمكردستانإن

السيطرةعىلاملطارَينواستمرارالرحالتالدوليةاملبارشةإىل

أربيلرضوريللحربعىلمتشدديتنظيمالدولةاإلسالمية.

ويقولالزعماءاألكرادإناالستفتاءيهدفإىلمنحهم

تفويضاللدخوليفمحادثاتبشأنانفصالسلمي

ملنطقتهممعبغدادوإيران.

وأرسلتهيئةالطرياناملدنيالعراقيةإخطارايوماألربعاءإىل

خطوطالطرياناألجنبيةإلبالغهابأنالرحالتالجويةالدولية

إىلمطاريأربيلوالسليمانيةبشمالالعراقستتوقفاعتبارا


أخبــارالخميس NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالتاسعوالتسعون