
أبوسهلاألردني



 NUM  NUM 

منالتبعيةلشيوخالطاغوت..

إلىقيادةكتائبالموحّدين



العددالسابعوالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة



جيــشالخالفــةيهاجــمقاعــدةأمريكيــةداخــلاألردن





ضربــةموجعــةلمرتــديمكافحــةاإلرهــابوقــواتالنخبــةفــيحضرموت



خسائرمالحدةاألكراد

تتصاعــديفمحيطمنبج



 NUM 



اغتيالمسؤولصحوات



مدينةالرطبة



 NUM 

 NUM  NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحًامن

فجرليبيايفمحيط



سرت



 NUM  NUM 



ديناإلسالم



وجماعةاملسلمين



 NUM 



أهمأحكام



زكــاةالفطــــر

 NUM 



ــواعليهــابالنواجــذ



نعمــةالتمكيــن..عضّ



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



ــواعليهــابالنواجــذ



نعمــةالتمكيــن..عضّ



بعدقرنمنالزمنمَألتفيهاألحزابوالتنظيامتوالفصائلاملنتسبةللرشيعةالدنيا

ضجيجابالحديثعنالدولةاإلسالميةوإعادةالخالفةوالحكممباأنزلالله،رصنانراها

اليومتتهربمنهذهالغاية،بلوتعاديها،وتحاربمنيقيمهاويدعوالناسإليها،بل

وصارقادتهماليستحونمنالجهربأنهملنيقيمواالرشيعةحتىلووصلواإىلالحكم،

أومكّناللهلهميفاألرض،وصاربعضهميجهربأنهمسيقيمونأنظمةدميوقراطية

رشكية،ودوالمدنيةعلامنية.

وبعدسنواتطويلةمنالقتالبذلتفيهاالتنظيامتأمثاناكبريةمندماءأنصارها

وأعامرهميفسبيلإسقاطاألنظمةالطاغوتية،والوصولإىلالحكممحلها،وتحقيق

التمكنييفاألرض،باعتبارذلكمناملقدماتالرضوريةإلقامةالدين،صارقادةالفصائل

واألحزابيعلنونعىلاملألألنصارهموأعدائهمعىلحدسواءأنهالينبغيلهمأنيستولوا

عىلحكمأيبلدمنالبلدان،والأنيظهروامتكينهميفأيقطعةمناألرضيستولون

عليها،مايعنيبالرضورةأنيلغواالنتيجةاملرجوةوهيإقامةالدين،وذلكبزوالمقدماته

التيسعوالتحقيقهاكامكانوايزعمون،خوفامنإغضاباملرشكنيأواستفزازاملنافقني.

فوجدنايفالتجاربمنيقاتللسنوات،وعندانتهاءاملعاركيرىضبتسليمالحكم

للعلامنيني،ويكونأقىصرجائهمنهمأنيسمحوالهبالعيشيفظلّقانونهمالجاهيل،

فاليؤذوهأويقتلوهأويسلموهلغريهممنالطواغيت،فتنتهيحياتهمشنوقاأوسجينا

مؤبداأوذليالًمدجّناً.

ووجدنامنيقاتللسنوات،حتىإذامتكّنيفاألرضوأزالعنهاطاغوتا،صارهو

طاغوتابوجهٍجديدوذلكبامتناعهعنتحكيمالرشيعة،وإبقائهعىلالقواننيالوضعية،

وحاميتها،وقتالمنيجاهدإلزالتها،كحالمرتدّيالفصائلاملمتنعةعنتحكيمالرشيعة

يفبعضمناطقالشام،وحركةطالبانالوطنيّةيفخراسانوحركةحامساإلخوانيّة

املرتدّةيفغزة.

ووجدنامنيقاتللسنوات،فإذازالحكمالرشكعنجزءمناألرض،ومكّنهاللهمنها،

صارأقىصهمّهأالّيظهرعليهيشءمنمظاهرالتمكني،يكاليُطالَببإقامةالرشيعة

فيامتحتيدهمنبالدٍأوعباد،فيدفعهالألياديالخبيثةيحكمونهابقوانينهماملدنيّة

الدميقراطيةوأعرافهمالقبليةالجاهليةوغريهامنرشائعالرشك،كامحدثمعقاعدة

الظواهرييفاليمن.

ومنهممنمليتوقفعندهذاالحدبلتجاوزهبالسعيإىلإزالةحكماللهبقتالهالدولة

اإلسالمية،ومحاربتهاالستالباألرضمنها،وإلحاقهابجملةمايحكمبالقواننيالجاهلية،

بلواالستعانةبالصليبينيوطواغيتالعربوإعانتهملتحقيقهذاالغرض،كحالمرتدي

الصحواتيفالشاماليوم.

وقدمنّاللهعىلالدولةاإلسالميةأنأعرضتعنهذاكلّه،فهيتعلنيفكلمناسبةأن

الغايةمنقتالهاهولتكونكلمةاللههيالعليا،وأنجهادهاللكفارواملنافقنيلنيتوقف

حتىيكونالدينكلهلله،وتسعىجهدهاألنتكونمثرةهذاالقتالهوتحقيقالتمكني

يفاألرض،الطلبالعلوفيه،أوسعيالسلطانوجربوت،ولكنألنإقامةالدينكامالال

يكونإالمنخالله.

وتبذلكلمامتلكللحفاظعىلهذاالتمكنيألنفيهحفظاللدين،ولسيادةحكماللهيف

األرض،فإناضطرتإىلاملفاضلةبنيخسارةاألرضأوالتبديلوتغيريالدّين،فضّلت

الثباتعىلالدينولوانحازتمنكلأرض،واليكلّفاللهنفساإالوسعها.

إنالواجباملتحتمعىلكلاملسلمنيأنيجاهدواإلزالةحكمالطواغيتمناألرض،وأن

يسعواإىلتحقيقالتمكنيماوسعهمذلك،وأنيحرصواعىلأناليعودحكمهاللطاغوت

أياًكانشكلهووصفه،فاليوقفواقتالهمحتىيكونالدينكلهلله،كامالغريمجزوءوال

منقوص،وأنيكونعملهمهذاجزءامنجهاداملسلمنيكلهمتحترايةالخالفةاملباركة،

فتصبحكلأرضميُكَّنفيهاللموحدينوتقامفيهاأحكامالدينجزءامنداراإلسالممهام

تباعدتاملسافاتبينها،وتتبعألمريواحدهوإماماملسلمني،وأنيدافعواعنذلكألنهمن

نعماللهالتيالتعادلهانعمةيفالدنيا،فإنزالتأرضٌمِنيَدِهمأعادواكَرَّةجهادهم

حتىيستعيدوهاويقيمواالدينمنجديد،ويستمرواعىلذلكحتىيرثاللهاألرضومن

عليها،وتلكهيصفةالطائفةاملنصورةالتياليرضهامنخالفهاوالمنخذلها،والعاقبة

للمتقني.



 NUM 



جيــشالخالفــةيهاجــمقاعــدةأمريكيــةداخــلاألردن



ويوقــعخســائرفــيصفــوفالمرتديــنوالصليبييــن



النبأخاص

سقطالعرشاتمنمرتديالجيشاألردينالثالثاء NUM  NUM رمضانبنيقتيلوجريح،إثرهجوم

استشهاديألحدجنودالدولةاإلسالميةعىلقاعدةالركباناألردنيةاألمريكيةالواقعةضمن

األرايضالخاضعةلسيطرةطاغوتاألردن.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنهوبعدالرصدوجمعاملعلوماتحولقاعدةالركبانالتيتضمقوات

مشرتكةأمريكيةوأردنية،انطلقاألخاالستشهاديأبواملغريةالخالديتقبلهاللهبسيارةمفخخة

نحوالقاعدة،ومتكنبفضلاللهمناجتيازالساترالرتايبالسوريومنثماجتازحرسالحدود

التابعلجيشالردةاألردينوالساترالرتايباألردينوانغمسداخلالقاعدةاملذكورةوفجرسيارته

املفخخةوسطها،مامأسفرحسباملصدرالخاصعنمقتلوإصابةالعرشاتمنمرتديالجيش

األردينوأجهزتهاألمنية.

فيامتكتمتوسائلاإلعالمالصليبيةواألخرىالتابعةلطاغوتاألردنعىلالعددالحقيقيللقتىل

والجرحىالذينسقطواجراءالهجوماالستشهادي،وخاصةمنالجنوداألمريكينيالصليبينيالذين

يديرونهذاالقاعدةويتواجدونفيهابشكلدائم.

يشارإىلأنهذاالهجومهواألولمننوعهلجنودالدولةاإلسالميةالذييستهدفالقواتاألردنية

املرتدة،وتجدراإلشارةأيضاإىلأنهذهالقاعدةأنشئتمنقبلالوالياتاملتحدةاألمريكية،وتتمحور

وظيفتهابشكلأسايسيفدعموتنسيقعملصحواتالردةلشنهجامتعىلمواقعجنودالدولة

اإلسالميةيفباديةالحامدوالقلمونالرشقياللتنيشهدتانشاطايفعملياتجنودالخالفةيفاآلونة

األخريةحيثمتكنوامنقتلاملرتدسليمالبكورقائدقواتأحمدالعبدواملرتدة،وشنالعديدمن

الهجامتعىلمواقعالجيشالنصرييومرتديالصحواتومرتديجبهةالجوالين.

وجاءتالعمليةاملباركةلتكشفزيفادعاءاتطاغوتاألردنبامتالكقواتحرسالحدودالتابعة

لهمنظومةمراقبةعىلقدرعالٍمنالكفاءةوالخربة،وتثبتوهنوضعفالقواتاألردنيةاملرتدة

وسهولةاخرتاقهاوالدخولإىلأكرثاملناطقتحصيناوتشديداأمنياوتنفيذعملياتنوعيةتحقق

نكايةكبريةيفالعدووتهددعروشالطواغيتومصالحالدولةالصليبيةيفاملنطقة.



ضربــةموجعــةلمرتديمكافحةاإلرهاب



وقــواتالنخبةفيحضرموت



 NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــحمــنجنــودالطاغــوتهادي



فــيالمكال



النبأواليةحرضموت

شنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM رمضان، NUM هجامتاستشهاديةوانغامسيةرضبتما

يسمىبـمكافحةاإلرهابوقواتالنخبةالتابعنيلحكومةالطاغوتهادي،ونقاطاأمنية

يفمدينةاملكالالساحليةجنوباليمن،مامأوقعمااليقلعن NUM  NUM  NUM قتيلوجريحيفصفوفهم.

مكتبواليةحرضموتاإلعالميذكريفبيانلهأناالستشهاديَّنيجراحالعدينوقسورةالعدين

تقبلهاماللهمتكّنامنالوصولوتفجريسيارتيهاماملفخختنيعىلمركزمشرتكملايسمى

بـمكافحةاإلرهابوقواتالنخبةالتابعنيلحكومةالطاغوتعبدربهمنصورهادييف

مدينةاملكال،موقعنييفصفوفهمعددامنالقتىلوالجرحى،أعقبههجوملـ NUM انغامسينيعىل

املركزاملشرتكللمرتدين،ليجهزواعىلمنتبقىحيامنهم.

هجومآخرتعرضلهمرتدوقواتالنخبةجنوبمدينةاملكالعندمدخلمنطقةخلف،حيث

متكناالستشهاديعامراألنصاريتقبلهاللهمنالوصولوتفجريسرتتهالناسفة،وسط

تجمعلهم،بينامهاجماالستشهاديمحسناليامينتقبلهاللهتجمعاآخرلـقواتالنخبة

املرتدةعندنقطةالديسشاميلاملدينة،بسرتتهالناسفة،موقعاقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وقدأسفرتالهجامتاالستشهاديةواالنغامسيةحسبامأضافاملكتباإلعالميللواليةعن

مقتلأكرثمن NUM  NUM مرتدامنقواتالنخبةومكافحةاإلرهاب،إضافةإىلإصابة NUM  NUM آخرين،

وللهالحمد.

وختماملكتباإلعالميللواليةبيانهمتوعدااملرتدينوأسيادهمالصليبينيوليعلماملرتدونومن

خلفهممنالصليبيني،بأنسيوفناملترتوِمندمائهمبعد،والقادمأدهىوأمرّبإذنالله.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنوايفشعباناملايضهجومنياستشهاديَّنيرضبا

جندالطاغوتهاديواستهدفأحدهامتجمعاملرتدياألمن،واآلخرمقراألحدميليشيات

الطاغوتيفمدينةاملكال،فقُتلوأُصيبأكرثمن NUM  NUM  NUM مرتدامنهم،بفضلالله.

يشارإىلأنمدينةاملكالكانتتحتسيطرةتنظيمالقاعدةبالكاملقبلأنينسحبمنهامبوجب

اتفاقمعحكومةالطاغوتهاديوبوساطةمنالقبائل.



تقارير NUM العددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

بعــدكســرحملــةالجيــشالنصيــري..جنــودالخالفةعلىمشــارفبلدةإثريا



أمام



الواقعةقرببلدةإثريا،ومتكنوابفضل

اللهعقباشتباكاتعنيفةاستخدمفيها

مختلفأنواعاألسلحة،منالسيطرةعىل

حاجزينكانيتمركزفيهاماملرتدون،وعىل

مواقعأخرىيفمحيطمحطةضخثريان

عىلبعد NUM كيلومرتمنبلدةإثريا.

أعقبذلكهجوماستشهاديرضبتجمعا

للمرتدينبسيارةمفخخة

املحطة،

القتىلوالجرحىيف

موقعاعددامن

صفوفهم،ودُمِّرتدبابة NUM  NUM وعددمن

اآلليات.

كاممنَّاللهعىلاملجاهدينباغتنامجرافة

و NUM مدافعهاونوقاعدةصواريخمضادة

للدروعمعصواريخ،باإلضافةإىلأسلحة

خفيفةوذخائرمتنوعة،خالل

املعارك

مبحيطمحطةثريان.

الجديربالذكرأنقواتالنظامالنصريي

الرافضيةوبدعم

مدعومة

رويسبريوجويمكثّف،شنتحملة

كبريةنهايةشهرشعباناملنرصم،بغية

العسكري،

الوصول

حيثدارتمعاركمحتدمةوطاحنةمتكن

خاللهااملجاهدونبفضلاللهمنتكبيد

القواتاملهاجمةخسائرفادحة،وباءت

جميعمحاوالتهمبالفشل،وللهالحمد.



بامليليشيات



إىلمطار



الطبقة



إىلذلك،سيطرجنود



النصرييبامتداد NUM كمبعدمفرقزكية.

استشهاديبسيارةمفخخة

كامرضب

رتالللمرتدينأثناءتراجعهمباتجاهبلدة

إثريا،ومليتسنَّمعرفةحجمالخسائرالتي

أسفرتعنهاالعمليةاالستشهادية.

وصولالمجاهدينإلىمحيطبلدةإثريا

الدولة

إضافة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM رمضان،عىل

مواقعجديدةكانيتمركزفيهاالجيش

النصرييقرببلدةإثريارشقيحامة.

وبعداستعادةعرشاتالنقاطوالحواجز

والتقدمالكبريعىلطريقإثرياالرقة،

شنجنودالخالفةهجومامباغتاعىلمواقع

للجيشالنصرييقربمحطةضخثريان



ومفرقالزكيةعىلطريقإثرياالرقة،

عقبهجومواسعأوقععددامنالقتىل

والجرحىيفصفوفاملرتدين.

مصدرميداينذكرلـالنبأأنجنود

الله

الخالفةواصلواتقدمهمبفضل

ومتكنوامنإحكامالسيطرةعىلحاجز

األبراجومفرقالزكيةعقبمعاركضارية،

الذعىلإثرهاعنارصالجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةبالفرار،وتمأرس

عنرصينمنهم.

الدولة

املصدر

وأكد

اإلسالميةتابعواتقدمهميفاليومذاته

باتجاهحاجزإثريابريفحامةالرشقي،

وسيطرواعىل

النظام



أنجنود



الخاص



لقوات



نقاط



الدولة



النبأواليةحامة

اإلسالميةتقدمهم

واصلجنود

خاللهذااألسبوععىلطريقإثريا

الرقة،بعدهجومواسعكرسواخالله

حملةالجيشالنصرييوامليليشياتاملوالية

له،املدعومةبغطاءرويسجويومدفعي



املهاجمة

مكثف،وانهارت

بفضلاللهوتكبدواخسائرفادحةيف

األرواحوالعتادبينهم NUM جنودروس.



إثرهقواتهم



مقتل NUM عسكريينروس



إثرهجوملجنود



حيثلقي NUM عسكرينيروسمرصعهم

الخميس NUM  NUM رمضان،ودُمِّرتسيارة

عسكريةلهم

الدولة

استهدفهم

أثناءفرارهمعىل

اإلسالمية

طريقإثرياالرقة.

مصدرميداينأفادلـالنبأأنجنود

استهدفوابعبوةناسفةسيارة

الخالفة

عسكريةتُقلّ NUM عسكرينيروسأثناء

فرارهمبنيقريتيإنباجوأبوالعالج،مام

أسفرعنتدمريالسيارةبالكامل،ومقتل

منكانعىلمتنهاوهم NUM عسكريني،ولله

الحمد.

دحرالنظامالنصيريإلىمابعدمفرقالزكية

وكانجنودالدولةاإلسالميةقدسيطروا

األربعاء NUM  NUM رمضان،عىلحاجزاألبراج



الســيطرةعلــىمنطقــةحويســيس



الجيش



وصولــةمباغتــةعلــىتجمعــاتالنصيريــةوالقــواتالروســيةفــيصوامــعتدمــر

الرافضيةحاولوا

النصرييوامليليشيات

التقدموبتغطيةمنالطائراتالروسية،

عىلمواقعرباطاملجاهدينجنوبغريب

مفرقمحميةالتليلةجنوبصوامعتدمر،

فتصدىلهمجنودالخالفةبفضلالله

وأحبطوامحاولتهم،عقبمعاركاستخدم

فيهامختلفأنواعاألسلحة،وأسفرتعن

مقتلوإصابةعددمنهم،وتدمريدبابة،

ومدفعرشاشعيار NUM  NUM ملم.

شنجنودالخالفةبعدذلكهجومامضادا

حسبامأضافمكتبالواليةاإلعالمي

واقتحمواحاجزينكانيتمركزبهام

املرتدونقربصوامعتدمر،ومتكنوامن

السيطرةعليهام،واغتنامدبابةوكمياتمن

الذخائر،وللهالحمد.

يشارإىلأنالجيشالنصرييوميليشياته

الرافضيةتكبدواخسائركبريةاألسبوع

املايضبعدمحاولةفاشلةللتقدمشامل

رشقمدينةتدمر،حيثسقطمااليقل

عن NUM  NUM قتياليفصفوفهم،وأُرس NUM عنارص

آخرين،كامخرسوا NUM آلياتدُمِّربعضها

اآلخر،كام

واغتنم

وسيطرجنودالخالفةعىلحاجزمفرق

محميةالتليلة،و NUM مواقععسكريةأخرى

محيطةبالحاجزرشقصوامعتدمر.



إىلجانبالجيشالنصرييوامليليشيات

الرافضية،ودارتمعاركعنيفةداخل

مباينالصوامعواملزارعاملحيطةبها.

املجاهدون

وبدأ

بعملية

هجومهم

االستشهاديقسورة

استشهاديةنفذها

أبوهاجرتقبلهاللهرضبتمقرتجمع

لهم،لتندلعبعدهامعاركطاحنةاستخدم

فيهامختلفأنواعاألسحلة،أعقبتهاعملية

استشهاديةثانية،حيثانطلقاالستشهادي

أبوإسالماألنصاريتقبلهاللهمستهدفا

املبنىالرئييسالذيتحشدوافيه،واستمرت

بعدهااملواجهاتلساعات.

العمليتاناالستشهاديتانواملواجهاتالتي

دارتأسفرتحسبامأفادمصدرميداين

عنسقوطنحو NUM  NUM قتيالعىلاألقليف

الجيش

صفوف

النصرييوامليليشياتالرافضيةوالقوات

الروسيةالصليبية،إىلجانبعددآخرمن

الجرحى.

السيطرةعلىمواقعجنوبصوامعتدمر

كامسيطرجنودالخالفةالخميس NUM  NUM 

رمضان،عىلعدةنقاطللنظامالنصريي

وامليليشياتالرافضيةعقبهجوممضاد

جنوبصوامعتدمر.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأنالجيش



بينهمإيرانيون،كامدُمِّرتدبابة،ومنَّالله

عىلجنودالخالفةباغتنامدبابتنيو NUM 

مدافعرشاشةعيار NUM  NUM ملم،ورشاشات

خفيفة،إضافةإىلآلياتأخرى،وللهالحمد.

ويفاليومالتايلالسبت NUM  NUM رمضان،

النصرييوامليليشيات

حاول

الرافضيةاستعادةالسيطرةعىلاملواقع

والنقاطالتيخرسهايفمنطقةحويسيس،

فاستهدفهمأحدجنودالدولةاإلسالمية

املنطقة،

بسيارةمفخخةعىل

أوقعت NUM  NUM قتياليفصفوفهم.

املصدرالخاصأفادأناالستشهاديأبا

هاديالشاميتقبلهاللهمتكنبفضل

اللهمنالوصولوتفجريسيارتهاملفخخة،

وسطتجمعللجيشالنصرييوامليليشيات

الرافضية،كانيرومالتقدمعىلأطراف

منطقةحويسيس،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتدامنهم،وتدمريعدةآلياتمتنوعةلهم.



النبأواليةحمص

سقط NUM  NUM عنرصامنالجيشالنصريي

وامليليشياتاملواليةلهخاللاأليامالقليلة

املاضية،جراءمواجهاتمعجنودالدولة

اإلسالميةيفمنطقةحويسيسالتيأحكم

املجاهدونالسيطرةعليهاويفصوامع

تدمروعددمناملواقعاملحيطةبالصوامع

منالجهةالجنوبية.

فقدسيطرجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM رمضان،عىلمنطقةحويسيس

وتلةالصوانومواقعأخرىيفريفالوالية

الرشقي،عقبهجوممباغتعىلمواقع

الجيشالنصرييوامليليشياتالرافضية،

سقطخالله NUM  NUM قتيال،بينهمإيرانيون.

حيثشنجنودالخالفةهجوماواسعاعىل

مواقعونقاطالجيشالنصرييوامليليشيات

الرافضيةيفمنطقةحويسيس،لتندلع

مواجهاتعنيفةاستخدمفيهامختلفأنواع

املجاهدونخاللهامن

األسلحة،ومتكن

السيطرةعىلمنطقةحويسيسبالكامل،

وعىلعدةنقاطوتالليفمحيطها.

الهجومأسفرإىلجانبالسيطرةعىل

املواقعاملذكورةسابقاوفقاملصدرخاص

لـالنبأعنمقتلمايزيدعن NUM  NUM مرتدا

منالجيشالنصرييوامليليشياتالرافضية



والميليشياتالمساندةلهفيصوامعتدمر

منجانبآخرشنجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM رمضان،هجومامباغتاعىل

صوامعتدمر NUM  NUM كيلومرترشقاملدينة

التيتوجدفيهاقواتروسيةصليبية



 NUM  NUM قتيالًمنالجيشالنصيري



املجاهدونبعضها



املشرتكةمن



أطراف



القوات



وســطمقاومــةشرســةمــنجنــودالخالفةفــيمنبجالعددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

خســائرمالحــدةاألكــرادتتصاعد



إليهامقربصوامعمنبججنوباملدينة.

استمرتاملوجهاتاملسلحةبنيجنودالدولة

اإلسالميةومالحدةاألكرادومنحالفهم

مناألمريكانومرتديالصحواتيفاأليام

التالية،دونأنتستطيعتلكالقواتإحراز

أيتقدمنحواملدينة،وللهالحمد.



هجوماناستشهاديانيقتالنويصيبان



العشراتجنوبوشمالالمدينة



انطلق



أبوعبد



االستشهادي



االشتباكات

التيدارتتخللتهاهجامت

استشهاديةرضبتمواقعوتجمعاتاملرتدين

وأسفرتعنخسائربرشيةيفصفوفهم،

الله

حيث

املنبجيتقبلهاللهبسيارةمفخخةنحو

تجمعللمرتدينقربصوامعاملدينةوفجرها

وسطهم،مامأدىإىلمقتلوجرحالعرشات

منهم.

إسحاق

كام

العمريتقبلهاللهتجمعاآخرملالحدة

األكرادقربمداجنالرسابشاملاملدينة،

مامأوقع NUM  NUM قتيالمنهم.



االستشهادي



استهدف



أبو



مفارزالقنصتقتل NUM  NUM مرتداً



اإلسالمية

للمرتدينعىلقرية



مفارزالقنصشاركتبدورهايفاملعارك

الدائرةوشنّتالعديدمنالهجامتالتي

استهدفتمالحدةاألكراديفمناطقمختلفة

يفمحيطمدينةمنبج.

وحسبامأوردالقائدامليداينفإنالهجامت

باألسلحةالقناصةأسفرتخاللمعاركهذا

األسبوععنمقتل NUM  NUM مرتدا.

وبالعودةإىلشاملاملدينة،أفشلجنود

الدولة

األحد NUM  NUM رمضان،

الضعيفة،

هجوما

ومتكنوامنتدمريعربةوسيارة

رباعيةالدفع.

وعنحصيلةخسائراملرتدينخاللهذا

األسبوعفقدتمإحصاءمقتل NUM  NUM  NUM عنرصا،

منهم NUM  NUM سقطوانتيجةاستهدافهمبعمليات

استشهادية، NUM  NUM سقطواقنصاو NUM  NUM لقوا

حتفهمنتيجةانفجارعبواتناسفة،أما

الباقونفسقطواأثناءاملعارك،يفحنيمل

تردإحصائياتعنعدةمعاركوهجامت

أخرىشهدتهاأطرافاملدينةخاللاألسبوع

قتلوأصيبفيهاالعرشاتمناملرتدين.

مقتلوجرح NUM مرتدينبعبوةناسفةفي



عيناإلسالم



وبعيداعنجبهاتمدينةمنبج،استهدفت

مفرزةأمنيةاألحد NUM  NUM رمضان،عددامن

مالحدةاألكرادداخلمدينةعنياإلسالم،مام

تسببمبقتلوإصابة NUM مرتدين.

وأكدتوكالةأعامقأناملفرزةقامتبتفجري

عبوةناسفةعىلاملرتدين،مامأدىإىلمقتل

اثننيوإصابة NUM آخرين.



املرتدين



االستشهاديانأبوعبداللهاملنبجيوأبواسحاقالعمريتقبلهاماللهاملغريانعىلمواقعمالحدةاالكرادشاملمنبج

إثرغاراتنفذتهاالطائراتاألمريكية،وبعد

قربالصوامعجنوباملدينةاالثنني NUM  NUM 

ساعاتفقطشنجنودالخالفةهجوما

رمضان،مامأدىإىلمقتلعددمنهم.

معاكساأسفربفضلاللهعناستعادة

استمرتمحاوالت

التقدمنحو

السيطرةعىلالقرية.

املدينةوفقاملاأضافهاملصدرفشنوا NUM 

ويفاليومذاتهأسقطتاملفارزالجوية

هجامتالخميس NUM  NUM رمضان،منالجهة

التابعةللدولةاإلسالميةطائرةاستطالعأثناء

الشامليةالغربيةبالتزامنمن NUM  NUM غارةشنتها

تحليقهافوقمواقعجنودالدولةاإلسالمية

الطائراتالحربيةاألمريكيةعىلمواقع

يفاملدينة.

املجاهدين،الذينمكنهماللهمنإحباطتلك

املحاوالت،دونأنيتسنىمعرفةالخسائر

التيمنيبهااملرتدون.

وبالطريقةذاتهاحاولاملرتدونإحرازتقدم

يفالجهةالجنوبيةمنمدينةمنبج،فبعد NUM 

غاراتجويةأمريكيةحاولتقوةبريةالتقدم

نحومواقعاملجاهدين،فتصدواللمحاولة

وأجربوااملرتدينعىلالرتاجعواالنسحاب.

 NUM  NUM قتيالًمنالمرتدينجراءألغام



خسائركبيرةللمرتدينشمالالمدينة

وقصفأمريكيبالخطأعلىمواقعهم



وبدعمجويوبريأمرييكحاولرتلملالحدة

األكرادالخميس NUM  NUM رمضان،التقدميف

الجهةالشامليةمناملدينة،فدارتمواجهات

بنيالجانبنيأعقبهاهجوماستشهاديأدى

إىلمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا.

رتلاملرتدينحاولإحرازتقدمنحومزارع

قريةزنغلوفقاللمكتباإلعالميلوالية

حلبفدارتاشتباكاتمحتدمةبينهوبني

جنودالخالفةلعدةساعات،فرّتعىلإثرها

القوةاملهاجمة.

فقاماالستشهاديأبوعبداللهالسفراين

تقبلهاللهمبالحقةفلولهمالهاربةوتفجري

سيارتهاملفخخةوسطها،مامتسببمبقتل

وإصابة NUM  NUM مرتدامنهموتدمريعربتيهمر.

نبقىيفشاملاملدينةفقدأحبطجنود

الدولةاإلسالميةهجوماللمرتدينقربقرية

الـ NUM كيلو،وأوقعواالعديدمنهمقتىل.

وبحسبمصدرميداينلـالنبأفإن

املرتدينشنواهجومامنمحورقريتي

قوردالوشويحةشاملاملدينةنحوخطوط

رباطاملجاهدينقربقريةالـ NUM كيلو،

الجانبني

فاندلعتمواجهاتعنيفةبني

استمرتقرابة NUM ساعات،متكنخاللهاجنود

الخالفةمنقتلالعديدمناملهاجمني،فيام

فرمنبقيمنهمحيا.

خسائراملرتدينيفاملحورالشاميلمن

الطائرات

املدينة

األمريكيةبقصفتجمعلهمعنطريق

الخطأ،التيعادتلتقصفتجمعاآخرلهم



ارتفعتبعد



أنقامت



ومنازلمفخخة



الخالفة



املرتدين



كاموأكدأحدالقادةامليدانينيأناأللغام

والعبواتالناسفةكانلهادوركبرييف

إفشالهجامتاملرتدينوتكبيدهمخسائر

برشيةليستهينة.

فقدلقي NUM  NUM عنرصامناملرتدينمرصعهم

وأصيبالعديديوميالجمعةوالسبت NUM  NUM 

 NUM  NUM رمضان،جراءتفجريبيوتمفخخة

عليهمشاملورشقاملدينة.

الذين

جنود

استدرجوا

حاولواالتقدممنمحوريقريةالعامرية

وقريةعنيالنخيلرشقوشاملاملدينةإىل

بيوتمفخخة،وفجروهاعليهملدىدخولهم

إليها،مامتسببمبقتل NUM  NUM عنرصاوجرح

العديدمنهم.

 NUM  NUM مرتداآخرينقتلواأيضاكامأضاف

مكتبالواليةاإلعالميبعداستدراجهم

إىلمنازلمفخخةيفقريةالخطافشامل

رشقياملدينة،مامأجرببقيةاملتقدمنيعىل

الرتاجعوالفرار،ليقعوامجددايفحقلألغام

مامأدىإىلمقتل NUM منهموإصابةالعديد.

إضافةإىلذلكسقطعددمناملرتدينقتىل

إثرتفجريمنزلنيملغمنيلدىدخولهم



 NUM 



تقارير



النبأواليةحلبخاص

فشلمالحدةاألكرادمنذانطالقحملتهم

عىلمدينةمنبجمندخولأيمنأحيائها

بالرغممنكثافةالدعمالجويالذيتقدمه

لهمالطائراتاألمريكية،والدعمالذييقدمه

لهممرتدوالصحواتوالقواتالصليبية

الربيةعىلاألرض،وأدتمحاوالتهماملتكررة

التيباءتبالفشللسقوطمايقارب NUM  NUM  NUM 

عنرصمنمقاتليهمعىلأطرافاملدينة.

فبعدأنسيطرمالحدةاألكرادعىلقرى

ومساحاتكبريةانحازمنهاجنودالخالفة

ألسبابعسكرية،فرضتالقواتاألمريكية

ومالحدةاألكرادطوقاعىلاملدينة،ليبدأعىل

إثرذلكجنودالدولةاإلسالميةباستنزاف

تلكالقواتبسلسلةهجامتخاطفة،وتفجري

منازلملغمةوعبواتناسفةأثناءمحاوالت

املالحدةالتقدمنحواملدينةدونتحقيق

مبتغاها.

 NUM  NUM قتيالًوجريحاًفيهجوميناستشهاديين

ويفاتصالمعمسؤولاإلعالمالعسكري

يفمدينةمنبجأوضحلـالنبأأنمعارك

اندلعتيفجميع

ومواجهاتمحتدمة

الجهاتبنيجنودالخالفةومالحدةاألكراد

والقواتاملساندةلهم،كانعنوانهااألبرز

فشلالعدويفالدخولإىلاملدينةوتكبده

خسائركبريةيفمحيطهاوعىلأطرافها.

الرشقيمنمنبجهاجم

فإىل

استشهاديبسيارةمفخخةالثالثاء NUM  NUM 

رمضان،تجمعاللمرتدين،ماأوقع NUM  NUM قتيال

وجريحايفصفوفهم.

وأكداملصدرأناالستشهاديخالدالطاجييك

تقبلهاللهمتكنمنالوصولوتفجري

سيارتهاملفخخةوسطجمعاملرتدينبني

قريتينواجةواألسديةجنوبرشقاملدينة،

مامأدىإىلمقتلوجرح NUM  NUM مرتدامنهم،

وللهالحمد.

هجوماستشهاديثانيفاليومذاته

استهدفتجمعاآخراللمرتدينوذلكغرب

املدينة،حيثانطلقاالستشهاديأبونهاد

الحلبيتقبلهاللهنحوتجمعللمرتدين

يفمحورقريةأمالصفاحاولالتقدم

نحومواقعاملجاهدين،وفجرسيارتهوسط

الجمع،مامأدىإىلمقتلوإصابةنحو NUM  NUM 

مرتدا.

استعادةالسيطرةعلىتلالياسطيوإسقاط



الجنوب



طائرةاستطالع



إىلجانبذلكاستعادجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM رمضان،السيطرةعىلقرية

تلالياسطيشاملرشقاملدينة.

وأفادمسؤولاإلعالمالعسكريأنمالحدة

األكرادسيطرواعىلالقريةاالسرتاتيجية



أخبـــار NUM العددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجماتللمفارزاألمنيةفي

مناطقمتفرقةمنبغداد



النبأواليةبغداد

قتلوأصيب NUM  NUM عنارصمنالحشدالرافيض

ودُمِّرتآليةلهمإثرهجامتللمفارزاألمنية

التابعةللدولةاإلسالميةيفمناطقمتفرقة

منمدينةبغداد.

ففيالخميس NUM  NUM رمضان،قتلوأصيب

 NUM عنارصمنالحشدالرافيضيفهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةبعبوةناسفةعىل

تجمعلهمجنوبمدينةبغداد.

وأكدمكتبواليةبغداداإلعالميأنمفرزة

منجنودالخالفةمتكنتمنتفجريعبوة

ناسفةعىلعنارصمنالحشدالرافيضيف

منطقةالزعفرانيةجنوببغداد،مامأدىإىل

مقتل NUM منهم،وإصابة NUM آخرين.

إضافةإىلذلك،فقدمتكنتمفرزةأخرىمن

املجاهديناألحد NUM  NUM رمضان،منالهجوم

عىلتجمعللحشدالرافيضرشقمدينة

بغداد،وأوقعتقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنجنود

الخالفةمتكنوامنتفجريعبوةناسفةعىل

تجمعمنالحشدالرافيضيفمنطقةبغداد

الجديدةرشقبغداد،مامأسفرعنمقتلعدد

منهم،وإصابةآخرين.

منجانبآخر،قتلوأصيب NUM مرتدينمن

الحشدالرافيضودُمِّرتسيارتهمالسبت

 NUM  NUM رمضان،إثراستهدافهممنقبل

مفرزةمنجنودالدولةاإلسالميةبعبوة

ناسفةيفحياإلعالمجنويببغداد.

مقتل NUM روافضشمالبغداد

النبأواليةشاملبغداد

لقي NUM منالجيشالرافيضمرصعهم

الجمعة NUM  NUM رمضان،إثرهجوملجنود

الدولةاإلسالميةعىلآليةلهميفمنطقة

املشاهدةشاملبغداد.

املكتباإلعالميلواليةشاملبغدادذكر

أنجنودالخالفةمتكنوامنتفجريعبوة

ناسفةعىلآليةرباعيةالدفعللجيش

الرافيضيفمنطقةاملشاهدةعىلالطريق

الرابطبنيبغدادواملوصل،مامأسفرعن

تدمريهابالكامل،ومقتل NUM مرتدينكانوا

عىلمتنها،بينهمضابط،وللهالحمد.

منجانبآخر،فقدقُتلأحدعنارص

الجيشالرّافيضقربمحطةاملياهيف

منطقةاملشاهدة،إثراستهدافهامباألسلحة

القناصة.

ويذكرأناألسبوعاملايض،قدشهدمقتل

وإصابة NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض،

يفهجوماستشهاديرضببوابةمعسكر

التاجيشاملبغداد.



اشــتباكاتفــيالفلوجــةتكبــدالرافضــةالمزيــدمــنالخســائر

النبأواليةالفلوجة

الرافيضومقتلطاقمهاخالل

استمرتاملعاركاملحتدمةخاللهذااألسبوع

بنيجنودالدولةاإلسالميةمنجهةوالجيش

الرافيضوميليشياتهمنجهةأخرىداخل

مدينةالفلوجةوعىلأطرافها،تكبدخاللها

املرتدونمزيدامنالخسائرالبرشيةالتي

تضافإىلخسائرهالجسيمةالسابقة.

ففيوسطمدينةالفلوجةاندلعتاشتباكات

الثالثاء NUM  NUM رمضان،بنيجنودالخالفة

وعنارصالجيشالرافيضيفحياألندلس،



للجيش

املعاركالتيتشهدهابعضأحياءاملدينة.

تجدراإلشارةإىلأنالجيشالرافيض

وميليشياتهكانواقدتكبدواخسائركبرية

خاللاملعاركالتيدارتمعجنودالخالفة

األسبوعاملنرصم،التينفذخاللهااملجاهدون

 NUM  NUM عمليةاستشهاديةوخاضوامواجهات

مبختلفاألسلحةمعاملرتدينأسفرتيف

مجملهاعنمقتلوجرح NUM  NUM  NUM رافضيا

وتدمريوإعطاب NUM  NUM آليةعسكريةمتنوعة.



ليتمكناملجاهدونمنمحارصة NUM  NUM عنرصا

منالروافضداخلأحدمنازلالحيومنثم

قتلهمداخله.

محورآخرشهدمواجهاتعنيفةهياألخرى،

فإىلالشاملمنمدينةالرماديسقط NUM  NUM 

مرتدارافضيابنيقتيلوجريح،عىلإثر

اشتباكاتاستخدمخاللهاالجانبانمختلف

أنواعاألسلحة.

وبالعودةإىلداخلاملدينة،فقدمتكنجنود

الدولةاإلسالميةمنتدمريعربةهمرتابعة



صــدهجــومرافضــيشــمالغربالرمادي

واغتيــالمســؤولصحــواتمدينــةالرطبة



للواليةعنإحراق NUM ثكناتللمرتدين،ومقتل

أكرثمن NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

إىلجانبذلكهاجمجنودالدولةاإلسالمية

الجيش

االثنني NUM  NUM رمضان،مواقع

الرافيضيفمعربطربيلعىلالحدود

املصطنعةبنياألردنوالعراق.

املجاهدوناستخدمواخاللهجومهماألسلحة

الخفيفةواملتوسطةوالقذائفالصاروخية،

مامأسفرعنقتلوجرحعددمنمرتدي

الجيشالرافيض.

إضافةإىلذلك،فقددُمِّرتعربةهمروآلية

رباعةالدفع،وقُتلمنكانعىلمتنهامقرب

مدينةالرطبة،ومنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM غرب

مدينةالرمادي،إثراستهدافهامبعبوتني

ناسفتني.

كملدُمِّرتأيضادبابةللروافضخاللاملعارك

الدائرةعىلأطرافمنطقةزنكورةشامل

غريبالرمادي.

يُشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

متكنوااألسبوعاملايضمنالسيطرةعىل

منطقتيزنكورةوالبوجليباملتاخمتنيملدينة

الرمادي،بعدهجومواسعشنوهعىلمواقع

وثكناتالجيشالرافيض.



حيثمتكن NUM انغامسينيمنجنودالخالفة

منالدخولإىلمدينةالرطبة،واقتحاممنزل

مسؤولصحواتالردةيفاملدينةاملرتدغزال

مهوسالعيساويوقتلوهمع NUM منمعاونيه.

املجاهدونالثالثاشتبكواحسبامأضاف

مصدرميداينمعثكناتاملرتدينداخل

املدينة،تزامنذلكمعقياممفارزاإلسناد

بقصفمواقعاملرتدينيفمنطقةالـ NUM 

كيلو،ومتكناالنغامسيونبعدذلكمن

العودةساملنيإىلمواقعهمالتيانطلقوامنها.

ويفسياقآخر،سقط NUM  NUM قتيالمنالجيش

الرافيضاالثنني NUM  NUM رمضان،يفهجوم

لجنودالدولةاإلسالميةمنعدةمحاورعىل

مواقعهمقربمدينةالرطبة.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأنجنودالخالفة

شنواهجومامن NUM محاورعىلثكناتومواقع

الجيشالرافيضعندتقاطعالجرسالسوداين

قربمدينةالرطبة،بدأبعمليةاستشهادية

نفذهااالستشهاديأبوالخنساءالرقاوي

تقبلهاللهمستهدفامقررسيةللمرتدينعند

التقاطعبسيارةمفخخة،أعقبـتهامواجهات

عنيفةاندلعتبعدذلكواستُخدمفيهامختلف

أنواعاألسلحة.

الهجومأسفرحسبامأضافاملكتباإلعالمي



النبأواليةاألنبار

أحبطجنودالخالفةالخميس NUM  NUM رمضان،

هجوماللجيشوالحشدالرافضينيبدعم

أمرييكعىلأطرافمنطقةزنكورة،وكبدوهم

خسائريفاألرواحواملعدات،يفحنيمتكن

 NUM انغامسينيمندخولمدينةالرطبةوقتل

مسؤولالصحواتفيهااملرتدغزالمهوس

العيساويو NUM منمعاونيه.

مكتبواليةاألنباراإلعالميذكرأنالجيش

والحشدالرافضينيشنواهجوماعىلأطراف

منطقةزنكورة،بدعممنالطائراتاألمريكية،

حيثتصدىلهمجنودالخالفةوأحبطوا

محاولتهم،عقبمواجهاتعنيفةاستُخدمت

فيهااألسلحةالثقيلةوالرشاشة.

استهدفاملجاهدونبعدذلكمواقعمتركز

املرتدين،برشقاتمنقذائفالهاون،يفحني

شنَّالطرياناألمرييكغارةعنطريقالخطأ

استهدفتموقعاللروافض،مامأدىإىلتدمري

عربتيهمر،فيامفرمنبقيحيامنهمدون

إحرازأيتقدم،وللهالحمد.

ويفاليومذاتهالخميسمتكنجنود

الخالفةمنقتلقيادييفالصحواتو NUM من

معاونيهيفهجومعىلمنزلهمبدينةالرطبة

غريباألنبار.



 NUM  NUM قتيــالًوجريحــارافضيــاجنــوببغــدادإثــرهجــوماستشــهادي



القنصمنقتل

بدورهامتكنتمفارز

عنرصينمنالجيشالرافيضيفمنطقتي

األخسافوالعليميةالتابعتنيلناحيةعرب

جبور،إثراستهدفهامباألسلحةالقناصة.

ويشارإىلأن NUM  NUM مرتدامنقواتاألمن

والحشدوالجيشالرافضيةسقطوااألسبوع

املايض،إثرعمليتنياستشهاديتنيرضبتا

تجمعاوحاجزالهم،يفمنطقةاليوسفية

جنوببغداد.



التابعة



إضافةإىلذلك،فقدشنجنودالدولة

األحد NUM  NUM رمضانهجوما

اإلسالمية

عىلثكنتنيللجيشالرافيض،يفمنطقة

لناحيةعربجبور،

األخساف

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،ومليتسنَّ

معرفةالخسائرالتيتكبّدهااملرتدون.

ويفسياقآخر،لقيأحدمصادرمعلومات

الجيشالرافيضمرصعه،إثرهجوملجنود

الخالفةاستهدفهيفمنطقةالعبيدالتابعة

لناحيةاللطيفية.



اإلعالميذكر



النبأواليةالجنوب

سقط NUM  NUM قتيالوجريحامن

الجيش

الرافيضاألربعاء NUM  NUM رمضان،إثرعملية

استشهاديةرضبتتجمعالهمجنوببغداد.

أن

مكتبوالية

استشهادياًمتكنمناالنغامسوتفجري

حزامهالناسفوسطتجمعللجيشالرافيض

عندحاجزالسالميفمنطقةسويبجنوب

بغداد،موقعاأكرثمن NUM  NUM مرتدامنهمبني

قتيلوجريح،وللهالحمد.



الجنوب



ضربمقرلواءكربالءالعددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًفيهجوماستشهادي



وقدسبقهذهالسلسلةمنالهجامتاالستشهادية

عملياتأخرىلجنودالدولةاإلسالمية،مُنيعىل

إثرهاالروافضبخسائركبرية.



آلياتهممنهاجرافتانوناقلةجند.

ويفسياقمتصلدَمَّرجنودالخالفةدبابتي

أبرامزتابعتنيللجيشالرافيضإثراستهدافهام

بصاروخنيموجهنيقربجرساألسمدةأيضا.

استمرتاالشتباكاتبنيجنودالخالفةوالجيش

الرافيضوميليشياتهيفمنطقةاألسمدةيف

األيامالتالية،ومتكناملجاهدوناألربعاء NUM  NUM 

رمضان،منتدمريدبابتيأبرامزجراءالهجوم

عليهامبصاروخنيموجهني.

بدورهاقامتفرقاإلسنادباستهدافتجمعات

الروافضاملرشكنيالتيحاولتالتقدمنحو

مواقعاملجاهدينيفمنطقةاألسمدةبنحو NUM  NUM  NUM 

قذيفةهاونمنعيار NUM  NUM  NUM ملم.

عملياتالقصفكانتمؤثرةودقيقةحيث

أسفرتعنتدمريعدةآلياتللمرتدينوفقاملا

أكدتهاملصادرامليدانية.



إحداهــافيمقرلواءكربــاءجنوبمدينةالدور

 NUM  NUM عمليــةاستشــهاديةتكبــدالروافــضخســائرجســيمة

النبأواليةصالحالدين

شنّجنودالدولةاإلسالميةيوميالجمعة

والسبتاملاضيني NUM  NUM عمليةاستشهاديةرضبت

أرتالوتجمعاتالجيشالرافيضشاملبيجي

وصالحالدين،أسفرتعنمقتلوإصابة

العرشاتمناملرتدين،بيناممتكناملجاهدون

خاللاألياماملاضيةمنتدمري NUM دباباتأبرامز

إثراستهدافهابصواريخموجهةوعبواتناسفة.

فقدنفذ NUM منجنودالخالفةالجمعة NUM عمليات

استشهاديةإحداهاعمليةاستشهاديةمركبةعىل

أرتالالجيشالرافيض، NUM منهارضبتأرتال

املرتدينقربرشكةاألسمدةشاملبيجي،فيام

استهدفتالعملياتالثالثاألخرىأرتالهمقرب

قريةالدبس.

الهجامتاالستشهاديةأثخنتبالعدووتسببت

مبقتلوإصابةالعرشاتمنعنارصهوتدمري

وإعطابعددكبريمنآلياته.

ويفاليومالتايلاستهدف NUM منجنودالخالفة

وهمأبوحمزةالعراقي،وأبوعبداللهالخزرجي،

وأبوتوحيداإلندونييستقبلهماللهبـ NUM 

سياراتمفخخةتجمعاتالجيشالرافيضقرب

مجمعاتالبدوشاملصالحالدين.

العرشاتمنعنارصالروافضاملرتدينسقطوا

بنيقتيلوجريحعىلإثرهذهالعمليات

االستشهادية،كامدُمِّرتدبابةأبرامزوعددمن

اآلليات.



حيثسقط NUM  NUM مرتدامنالحشدالرافيضبني

قتيلوجريحالثالثاء NUM  NUM رمضان،يفهجوم

استشهادينفذهأحدجنودالدولةاإلسالمية

واستهدفمقرلواءكربالءجنوبمدينة

الدور.

ويفبيانلهأكداملكتباإلعالميلواليةصالح

الدينأناالستشهاديأباعمرالعراقيتقبله

اللهمتكنمناالنغامسبسيارتهاملفخخة

وتفجريهاوسطمقرلواءكربالءالتابعللحشد

الرافيض،وذلكيفمنطقةالدواجن.

الهجوماالستشهاديحسبامأضافالبيان

أسفرعنمقتلوجرحمااليقلعن NUM  NUM مرتدامن

الحشدالرافيض.

ويفاليومذاتهحاولرتلللجيشالرافيض

التقدمنحوأحدمواقعجنودالدولةاإلسالمية

شاملمدينةبيجي،إالأنهوقعيفحقللأللغام

وتكبداملرتدوننتيجةذلكخسائريفاملعدات.

وأوضحتاألنباءالواردةأنرتلالروافضهاجم

موقعللمجاهدينقربجرساألسمدةفوقعوا

يفحقللأللغام،مامأسفرعنتدمريعددمن



هجومانغماسيتالههجوماستشهاديفي



منطقةاألسمدة



ويفاليومالتايلالخميس NUM  NUM رمضان،

انغمسعددمنجنودالدولةاإلسالميةيفتجمع

للجيشالرافيضيفمنطقةاألسمدةتالههجوم

استشهادي،مامكبداملرتدينخسائركبرية.

فبعدأنتسللاالنغامسيونإىلتجمعالروافض

دارتاشتباكاتبنيالجانبني،متكنخاللها

املجاهدونمنقتلالعديدمناملرتدين،وإعطاب

عربتيهمروآليةمصفحة.

تالذلكاستهدافمنبقيمناملرتدينحيا

بعمليةاستشهاديةنفذهااالستشهاديأبومريم

األنصاريتقبلهاللهبسيارةمفخخة،مامأدى

إىلمقتل NUM  NUM رافضياوتدمريدبابةأبرامزو NUM 

عرباتهمر.



أهمخسائرالرافضة



 NUM  NUM  NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تدميردبابةو NUM همراتو NUM آليات



دباباتأبرامز NUM  NUM 

دباباتروسية NUM 

عشراتوالجرحى

تدميــرثكنتيــنوآليتيــنللجيــشالرافضــيغــربمخمــور



عرباتومدرعات NUM 

جرافات NUM 

آليةمتنوعة NUM  NUM 

 NUM  NUM أكثرمن



ومنالعملياتاألخرىلجنودالدولةاإلسالمية

خاللهذااألسبوعتدمريدبابةأبرامزغربمدينة

بيجيو NUM عرباتهمرقربمصفىبيجيوقرب

جرساألسمدةشاملبيجيوتدمري NUM آلياتوقتل

عنرصينيفمنطقةجالمالدورشاملرشق

سامراءويفمنطقةالزركةعىلطريقالطوز

تكريت،وذلكإثرهجامتبالصواريخاملوجهة

والعبواتالناسفةواملدفعيةالثقيلة.



ثكنةوموقع



أكثرمن



القتلى





مكحول،ومنطقةاألسمدة،ويفقرىكراووأردمة

وروالةبنحو NUM  NUM  NUM قذيفةهاونعيار NUM  NUM  NUM ملم،

وبصواريخمحليةالصنعوصواريخالكاتيوشا،

وكانتجلاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

يشارإىلأناألسبوعاملايضشهداشتباكات

عنيفةبنيجنودالدولةاإلسالميةوالجيش

الرافيضوميليشياتهيفمحاولةمنهملتحقيق

تقدمعىلحساباملجاهدينيفمنطقةغرب

مخمور،إالِّأنالجيشالرافيضفشليفمساعيه

وتكبدخسائركبريةيفاملعداتواألرواح.



إىلجانبذلك،فقددُمِّرتعربةهمرللجيش

الرافيضوقُتلمنكانعىلمتنهامناملرتدين،

إثراستهدافهابعبوةناسفةقربقريةكرمردي

غربمخمور.

كاممتكنتمفارزالقنصمنقتلأحدعنارص

الجيشالرافيضبعداستهدافهباألسلحةالقناصة

يفقريةالنرص.

منجانبآخر،فقدقاماملجاهدونبقصف

تجمعاتالجيشالرافيضعىلأطرافقرية

الرجلةويفكلٍّمنقريةالنرص،ويفجبل



النبأواليةدجلة

متكنجنودالدولةاإلسالميةمنتدمريثكنتني

وناقلةجندللجيشالرافيضالجمعة NUM  NUM 

رمضان،إثرقصفمدفعياستهدفمواقعهم

غربمخمور.

مكتبواليةدجلةاإلعالميأفادأنجنودالخالفة

متكنوامنقتل NUM عنارصمنالجيشالرافيض

وتدمريثكنتنيوناقلةجند،إثراستهداف

مواقعهميفقريةالرجلةمبختلفأنواعاألسلحة

وبالقذائفالصاروخية.



 NUM 



عملياتنوعيةللمفارزاألمنية



فيديالى



األمنية



املفارز



الحشد



التابعة



استهدفهيفمنطقة



النبأواليةدياىل

شنت

للدولة

اإلسالميةيفدياىلعدةهجامتمتفرقة

خاللهذااألسبوعاستهدفتقادةوعنارص

يفالحشدالرافيض،أدتإىلمقتلعدد

منهم.

الرافيض

فقدلقيقائديف

مرصعهمععنرصينمنحاميتهالجمعة

 NUM  NUM رمضان،إثرهجوملجنودالدولة

اإلسالمية

العيث

التابعةلناحيةحمرين.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدياىلأن

مفرزةأمنيةمنجنودالخالفةمتكنتمن

قتلقائديفالحشدالرافيضوهواملرتد

أدهمحواسالشمري،مععنرصينمن

حاميته،وتدمريسيارتهالشخصيةبعد

مداهمةمنزلهيفمنطقةالعيث.

مفرزةأخرىمنجنودالدولةاإلسالمية

داهمتمنزلاملرتدفرحانالجذييليف

منطقةالعيثوقتلتهعىلالفور،وكان

املرتديعمليفلواءالصقورالتابعللحشد

الرافيضيفمدينةتكريت.

إضافةإىلذلك،فقدقامتإحدىاملفارز

األمنيةالخميس NUM  NUM رمضان،مبداهمة

منزلأحدقادةالرافضةاملرشكنيجنوب

بهرز،ومتكنتمنحرقمنزله،وتدمريآلية

رباعيةالدفع.

ويفسياقآخر،شنجنودالدولةاإلسالمية

يفاليومذاته،هجوماعىلأحدمواقع

الحشدالرافيضيفناحيةخانبنيسعد.

مكتبالواليةاإلعالميأفادأنجنودالخالفة

شنواهجوماباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

عىلنقطةتفتيشللحشدالرافيض،يف

منطقةأبوسريالتابعةلناحيةخانبني

سعد،مامأدىإىلفرارهممنها،ليتمكن

املجاهدونمناغتنامأسلحتهموحرق

النقطةبالكامل.

املجاهدونباألسلحة

هجوم

الخفيفةواملتوسطةعىلثكنةمشرتكة

للجيشوالحشدالرافضينييفمنطقة

الكوامالتابعةلقضاءاملقدادية،ومليتسنَّ

معرفةالخسائرالتيمُنيبهااملرتدون.

الدفعللحشد

كامدُمِّرت

الرافيض،وقُتل NUM مرتدينكانواعىل

متنها،إثراستهدافهابعبوةناسفة،يف

منطقةالهاشمياتالتابعةلناحيةهبهب،

وللهالحمد.

يُذكرأن NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيض

سقطوااألسبوعاملايض،قتىلوجرحى،

بعدأناستهدفهماملجاهدونيفأثناء

محاولتهمتجريفبساتنيللمسلمنييف

منطقةشيخيالتابعةلناحيةالوقفيف

دياىل.



آليةرباعية



آخرشنه



مقاالت NUM أخبـــارالعددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إنالحمدهلل،نحمدهونستعينه،منيهدهاهللفالمضلّله،ومنيضللفال

هاديله،وأشهدأنالإلهإالاهللوحدهالشريكله،وأنمحمداعبدهورسوله،

صلىاهللعليهوسلم،أمابعد

هذهالسلسلةيفبيانحقيقةاإلسالموضرورةالجماعة،نسألاهللأن

يفقّهناوإيّاكميفالدينويثبّتناىلعلزومجماعةاملسلمين.



ديناإلسالم



وجماعةاملسلمين



اإلسالمهواالستسالم

هللبالتوحيد،واالنقياد

لهبالطاعة،والبراءةمن



الشركوأهله



منلميستسلمهلللم

يكنمسلما،ومناستسلم

لغيرهكمايستسلملهلم

يكنمسلما،ومناستسلم



لهوحدهفهواملسلم



املباين



اإللههواملألوه،واملألوههوالذييستحق

أنيُعبد،وكونهيستحقأنيُعبدهومبا

اتصفبهمنالصفاتالتيتستلزمأنيكون

هواملحبوبغايةالحب،املخضوعلهغاية

الخضوعتيسريالعزيزالحميد.

وشهادأنالإلهإالالله،هيشهادةاإلميان

باللهوالكفربالطاغوت،أنيُعبداللهوحده

ويُكفرمبادونه،وهيملةإبراهيمعليه

السالمالذيأُمرناباتباعه،والذيقال

لقومهإِنَّابُرَآءُمِنْكُمْوَمِامَّتَعْبُدُونَمِنْدُونِ

اللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُ

وَالْبَغْضَاءُأَبَدًاحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُ

سورةاملمتحنة NUM .

قالاإلماممحمدبنعبدالوهاب،رحمه

اللهاإلسالمهواالستسالمللهبالتوحيد،

واالنقيادلهبالطاعة،والرباءةمنالرشك

وأهلهثالثةاألصول،

فهوالسالمةواالستسالم

لله.

واليكوناملرءمسلامما

مليعبداللهوحدهويكفر

مبادونه،كامبنيّذلك

الخمس

حديث

بُنياإلسالمعىلخمس،

عىلأنيُعبدالله،ويُكفرمبادونهرواه

مسلمعنابنعمر،فالإسالممنغريعبادة

اللهاالستسالم،والإسالممنغريالكفر

بالطاغوتالسالمة،واليسلماملرءمنرجس

الرشكونجاسةأهلهمامليكفربطواغيت

زمانه،وبرشكهمومرشكيهم،كالدميقراطيني

والوطنينيوالقومينيوالقانونينياملرتدين

عناإلسالم،ومنهؤالءاملرشَّحنيواملصوِّتني

يفاالنتخاباتواالستفتاءاتمناألحزاب

إىل

اإلسالمية

املحاكمالوضعيةبدعوىاملصلحةوالرضورة،

وعساكرالطاغوتوأنصارهمناملجنَّدين

املرتدين

واملشايخ،وطائفةاإلخوان

وأحزابهاوفصائلهاوأخواتهاالتيجحدت

التوحيدوالرشيعةوالوالءوالرباءوالجهاد

وامتنعتعنالتزامهاوحاربتهاواستهزأت

الصليبينيوالطواغيتيف

بهاوظاهرت

الحربعليها،بليجبعىلاملسلمأنيُظهر

كفرهبهؤالءمااستطاعإىلذلكسبيال،

بالقلمواللسان،والسيفوالسنان،متّبعايف

ذلكخلييلَالرحمنعليهامأفضلالصالة

والسالمواللهاملستعان،وعليهالتكالن،وال

حولوالقوةإالبالله.



املزعومة،واملتحاكمني



الصَّالَةَوَآتَوُاالزَّكَاةَفَإِخْوَانُكُمْيفِالدِّينِ

وَنُفَصِّلُاآلْيَاتِلِقَوْمٍيَعْلَمُونَسورةالتوبة

 NUM  NUM ،قالالفضيلبنعياضرحمهالله

بعدأنتالاآليةالسابقةفالتوبةمنالرشك

جعلهااللهعزوجلقوالوعمالبإقامة

الصالةوإيتاءالزكاة،وقالأصحابالرأي

ليسالصالةوالالزكاةواليشءمنالفرائض

مناإلميان،افرتاءًعىلاللهعزوجل

وخالفالكتابهوسنةنبيهصىلاللهعليه

وسلمولوكانالقولكاميقولونمليقاتل

أبوبكرريضاللهعنهأهلالردةالسنة

لعبداللهبنأحمد.

وأجمعالصحابةريضاللهعنهمعىلأنه

الإسالمبالاستسالم،فكفّرواتاركالصالة

كسالوهوتاركلجنسالعملوكفّروا

مانعيالزكاةوهمممتنعونبشوكةعن

بعضالرشائعالظاهرة

املتواترة

وخالفهم

الفقهاءيف

مرجئة

ذلك،فلميعرفواحقيقة

اإلسالمالذيرضيهالله

للناسدينا،وكذلكأجمع

الله

الصحابةريض

عنهمعىلأنهالإسالم

بالسالمة،فكفّرواصنفأهلالردةالذين

عادواإىلعبادةاألوثانوهيأصناموُضعت

تصويراللصالحنيومليجعلواحداثةعهد

الناسبالجاهليةوظهورالدجالنياملتنبئني

وتغلبمانعيالزكاةعىلدياراملسلمني

موانعمنتكفريأعيانهم،وخالفهميفذلك

جهميةالعرص،الذينعارضواقولالرسول،

صىلاللهعليهوسلممنماتوهويعلمأنه

الإلهإالالله،دخلالجنةرواهمسلمعن

عثامن.

فاليكونبنياناإلسالممنغريهذهاملباين،

ومنيستهنيبركنمنه،يوشكأنيسقطعليه

البنيان،فإنسقط،هلكيفالدنيابالسيفقبل

اآلخرةبالنار،قالرسولالله،صىلاللهعليه

وسلممنبدّلدينهفاقتلوهرواهالبخاري

عنابنعباس،إالأنأعظمهذهاألركانهو

الركناألولالذياليصحإسالماملرءمندونه

أبدا،وهوشهادةالتوحيد،شهادةأنالإلهإال

الله،أنالمعبودوالمطاعبحقإالالله،وهي

متضمنةلتوحيداأللوهيةوالربوبيةواألسامء

والصفات،قالأبوالعباسبنتيمية،رحمه

اللهالإلهإالاللهإثباتانفرادهباإللهية،

واإللهيةتتضمنكاملعلمهوقدرتهورحمته

وحكمته،ففيهاإثباتإحسانهإىلالعباد،فإن



ومنمليكنساملاللهكمنعبداألنبياء

واألولياءمقلّداومتأوّالمليكنإالمرشكاولو

صىلوصاموزعمأنهمسلم،وهذهالحقائق

دلّتعليهاشهادةأنالإلهإالالله،قالأبو

العباسبنتيمية،رحمهاللهاإللههو

املعبوداملطاعبحقتيسريالعزيزالحميد،

فالمعبودوالمطاعبحقإالالله،وهذه

الكلمةمتضمّنةملعنَييالسالمةواالستسالم

لله،وهيدعوةجميعاألنبياءواملرسلنيإىل

أقوامهموأممهم.

قالأبوالعباسبنتيمية،رحمهاللهلفظ

اإلسالم...لهمعنيان،أحدهامالديناملشرتك

وهوعبادةاللهوحدهالرشيكلهالذيبعث

بهجميعاألنبياء،كامدلعىلاتحاددينهم

نصوصالكتابوالسنة،والثاينمااختصبه

محمد،صىلاللهعليهوسلم...ولهمرتبتان

إحداهامالظاهرمنالقول

والعملوهي

املباين

أن

الخمس،والثانية

يكونذلكالظاهرمطابقا

للباطنالفتاوى.

وهذهاملباينالخمسالتي

هيحقيقةاإلسالمقوال

وعمال،ظاهراوباطنا،

بيّنهارسولاللهصىلاللهعليهوسلم

بقولهبُنياإلسالمعىلخمس،شهادةأن

الإلهإالالله،وأنمحمداعبدهورسوله،وإقام

الصالة،وإيتاءالزكاة،وحجالبيت،وصوم

رمضانرواهالبخاريومسلمعنابن

عمر،ويفروايةبُنياإلسالمعىلخمسة،

عىلأنيوحّداللهرواهمسلمعنابنعمر،

ويفروايةبُنياإلسالمعىلخمس،عىلأن

يُعبدالله،ويُكفرمبادونهرواهمسلمعن

ابنعمر،فلميكناإلسالمالذياختصتبه

رشيعةمحمدصىلاللهعليهوسلمإسالما

منغريسالمةواستسالملله،بلإناملباين

الخمسرشُعتليكوناملرءساملاللهمستسلام

لهبالتزامالتوحيدواتّباعالرسولصىلالله

عليهوسلموالقيامباملباين،وقالإسحاق

بنراهويه،رحمهاللهغلتاملرجئةحتى

صارمنقولهممنتركاملكتوبات،وصوم

رمضان،والزكاة،والحج،وعامةالفرائض

منغريجحودبها،إنّاالنكفّره،ويُرجأأمره

إىلاللهبعدإذهومقرّبها؛فهؤالءاملرجئة

الذينالشكفيهممسائلحربالكرماين.

ثمإنعالقةالسالمةباالستسالمبيّنهاالله

يفآياتكثريةمنكتابه،منهاأمرهبقتال

املرشكني،قالجلّوعالفَإِنْتَابُواوَأَقَامُوا



ِينَسورةآلعمران NUM  NUM .



قالالله،جلّوعالالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْ

دِينَكُمْوَأَمتْ

َمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُ

ِسْالَمَدِينًاسورةاملائدة NUM ،وقالجلّ

اإلْ

وعالإِنَّالدِّينَعِنْدَاللَّهِاإلْ

ِسْالَمُسورةآل

عمران NUM  NUM ،وقالجلّوعالوَمَنْيَبْتَغِغَريْ

َ

ِسْالَمِدِينًافَلَنْيُقْبَلَمِنْهُوَهُوَيفِاآلْخِرَةِمِنَ

اإلْ

الْخَارسِ

فالدينالذيريضاللهللناسوالذياليقبل

منهمسواههواإلسالم،وحقيقتهلغةورشعا

السالمةأياإلخالصواالستسالمأي

االنقيادلله.

قالأبوالعباسبنتيمية،رحمهالله

اإلسالمهواالستسالمللهوحده،ولفظ

اإلسالميتضمّناإلسالم،ويتضمّنإخالصه

لله...فمنمليستسلمله،مليكنمسلام،

ومناستسلملغريهكاميستسلمله،مليكن

مسلام،ومناستسلمله

وحده،فهواملسلم،كام

يفالقرآنبَىلَمَنْأَسْلَمَ

وَجْهَهُلِلَّهِوَهُوَمُحْسِنٌفَلَهُ

أَجْرُهُعِنْدَرَبِّهِوَالَخَوْفٌ

عَلَيْهِمْوَالَهُمْيَحْزَنُونَ

البقرة NUM  NUM  NUM ،

سورة

وقالوَمَنْأَحْسَنُدِينًا

مِمَّنْأَسْلَمَوَجْهَهُلِلَّهِوَهُوَمُحْسِنٌوَاتَّبَعَمِلَّةَ

إِبْرَاهِيمَحَنِيفًاوَاتَّخَذَاللَّهُإِبْرَاهِيمَخَلِيالً

سورةالنساء NUM  NUM  NUM النبوات.

وقالرحمهاللهاإلسالمالذيهودينالله

الذيأنزلبهكتبهوأرسلبهرسله...هو

أنيسلمالعبدللهربالعاملنيفيستسلملله

وحدهالرشيكلهويكونساملالهبحيث

يكونمتألّهالهغريمتألّهملاسواه،كامبيّنته

أفضلالكالمورأساإلسالموهوشهادةأنال

إلهإالالله؛ولهضدانالكربوالرشك،ولهذا

رُويأننوحاعليهالسالمأمربنيهبال

إلهإالاللهوسبحاناللهونهاهمعنالكرب

والرشكرواهأحمدعنعبداللهبنعمرو...

فإناملستكربعنعبادةاللهاليعبدهفال

يكونمستسلامله،والذييعبدهويعبدغريه

يكونمرشكابهفاليكونساملالهبليكون

لهفيهرشك؛ولفظاإلسالميتضمناالستسالم

والسالمةالتيهياإلخالصالفتاوى،

وكلواحدمناملستكربينواملرشكنيليسوا

مسلمنيالنبوات.

فاليكوناملرءمسلامإالبالتزاماإلسالم

بهذيناملعنَيني،فمنمليستسلمللهكمن

تركجنسالعملأوامتنعبشوكةعنبعض

الرشائعالظاهرةاملتواترةمليكنإالكافرا،



منرحمةاهللتعالىأنجعلللعباداتمايجبرنقصهاويطهّرفاعلهامنالعددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

التقصيريفأدائها،ومنذلكماشرعهاهللسبحانهلعبادهالصائمينمن

زكاةالفطر،التيبهاتطهيرٌلنفسمنصامرمضان،وكفارةملاارتكبهمن

فحشالكالم،وجبرٌلخاطرالفقيروإغناؤهعنالسؤاليومعيدالفطر...فما

هيزكاةالفطر؟وماحكمها؟وماحكمةمشروعيتها؟ومامقدارها؟ومتى

تُخرج؟وعَمّنتُخرج؟ومِمّنتُخرج؟وملنتُعطى؟



 NUM 



مقاالت



أهمأحكام



زكــاةالفطــــر



واملساكني،للحديثاملذكورفرضرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمزكاةالفطرطهرة

للصائممناللغووالرفثوطعمهللمساكني،

قالابنالقيموكانمنهديهصىلالله

عليهوسلمتخصيصاملساكنيبهذهالصدقة

ومليكنيقسمهاعىلاألصنافالثامنيةقبضة

قبضة،والأمربذلكوالفعلهأحدمنأصحابه

والمنبعدهمزاداملعاد.

واليجوزدفعزكاةالفطرلكافرأومرتدأو

عاصيستعنيبهاعىلمعصيته،وعىلاملسلم

أنيتحرىمناملساكنياملستحقنيلزكاة

الفطرعائالتالشهداءواألرسىواملصابني،

فلهؤالءحقعلينا،وهمأحقالناسبصدقاتنا،

وهميستحقونهامنأكرثمنوجه،قال

تعاىللِلْفُقَرَاءِالَّذِينَأُحْرصِ

ُوايفِسَبِيلِ

َرْضِيَحْسَبُهُمُ

اللَّهِالَيَسْتَطِيعُونَرضَ

ْبًايفِاألْ

الْجَاهِلُأَغْنِيَاءَمِنَالتَّعَفُّفِتَعْرِفُهُمْبِسِيامَهُمْ

الَيَسْأَلُونَالنَّاسَإِلْحَافًاسورةالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،فذكراللهتعاىلمستحقيالنفقات،

ووصفهمبستصفاتأحدهاالفقر،والثانية

أنهمأُحْرصِ

ُوايفِسَبِيلِاللَّهِأيمحبوسون

بسببالجهاد،والثالثةالَيَسْتَطِيعُونَرضَ

ْبًا

َرْضِأيعاجزونعناألسفارلطلب

يفِاألْ

الرزق،والرابعةيَحْسَبُهُمُالْجَاهِلُأَغْنِيَاءَمِنَ

التَّعَفُّفِوهذابيانلصدقصربهموحسن

تعففهم،والخامسةتَعْرِفُهُمْبِسِيامَهُمْأي

بالعالمةالتيذكرهااللهيفوصفهم،وهذا

الينايفقولهيَحْسَبُهُمُالْجَاهِلُأَغْنِيَاءَ،فإن

الجاهلبحالهمليسلهفطنةيتفرسبهاما

همعليه،وأماالفطنفمجردمايراهميعرفهم

بعالمتهم،والسادسةأنهمالَيَسْأَلُونَالنَّاسَ

إِلْحَافًاأياليسألونهمسؤالإلحاف،أي

إلحاح،فهؤالءأوىلالناسوأحقهمبالصدقات

تيسريالكريمالرحمن.

ويجوزللمسلمأنيقومبإخراجزكاةفطره

بنفسهأوأنيوكلمسلامبإخراجهاعنهأو

أنيدفعهالديوانالزكاةليقوماإلخوةهناك

بتفريقهاعىلمستحقيها،ولهذاأصليف

الرشع،فقدكانرسولاللهصىلاللهعليه

وسلميعنيأباهريرةريضاللهعنه

ويرتبهعىلجمعزكاةفطراملسلمنيوتفريقها

عىلمساكنياملسلمنيرواهالبخاري،وكذلك

فعلالصحابةريضاللهعنهممنبعده.

نسألاللهتعاىلأنيتقبلمناملسلمني

صيامهموصدقاتهموطهرهموزكاتهم.



مقدارها



مقدارزكاةالفطرصاعمنطعام،لحديثأيب

سعيدالخدريريضاللهعنهحيثقال

كنانخرجزكاةالفطرصاعامنطعام...

متفقعليه،والصاعاملعتربهوصاعالنبي

صىلاللهعليهوسلمالذييساويأربعة

أمداد،واملدهوماميألكفيالرجلاملعتدل

الكفني،قالابناألثريوقيلإنأصلاملُد

مقدربأنميدالرجليديهفيمألكفيهطعاما

النهاية.

تنبيهالوزنيختلفباختالفماميألبه

الصاع،

إخراج

الوزنالبدمنالتأكدأنه

يعادلملء

الصاعمن

املخرجمنه،فهو

النوع

مثاليعادلثالثةكيلو

الرزتقريبا،بينام

من

يعادلكيلوينونصفمن



فعند



الطحني...وهكذا.



األنواعالتيتخرجيفزكاةالفطر



يجوزإخراجزكاةالفطرمنكلطعاميعد

قوتا،أييقتاتهالناس،واليفسدباالدخار،

وذلكلحديثأيبسعيدالخدريريضالله

عنهاملتقدمكنانخرجزكاةالفطرصاعا

منطعام،أوصاعامنشعري،أوصاعامن

متر،أوصاعامنأقط،أوصاعامنزبيب،

وتفسريالطعامهناببعضأنواعهاليعني

قرصهعىلهذهاألنواع،فالرسولصىلالله

عليهوسلمفرضهذهاألنواعألنهاكانت

قوتأهلاملدينة،وعىلهذا

يجوزإخراجهامنكلما

يعدقوتاألهلبلدهمنأرز

أودقيقأومترأوعدس

أوفاصولياء...وليحرص

املؤمنعىلأنتكونزكاة

فطرهمنالجيدالطيبال

منرشاألصناف،قالرسولالله،صىلالله

عليهوسلمماتصدقأحدبصدقةمنطيب،

واليقبلاللهإالالطيب،إالأخذهاالرحمن

بيمينهوإنكانتمترةفرتبويفكفالرحمن،

حتىتكونأعظممنالجبلكاميريبأحدكم

فلوهأوفصيلهرواهمسلم.

مرصفزكاةالفطرملنتدفعزكاةالفطر

ترصفزكاة



الفطرللمحتاجنيالفقراء



أنيكونيفتأخريهاإثمكاميفإخراج

الصالةعنوقتهاعوناملعبود،والتربأ

ذمةمؤخرها،لقوله،صىلاللهعليهوسلم

منأدّاهاقبلالصالةفهيزكاةمقبولةومن

أداهابعدالصالةفهيصدقةمنالصدقات

حسن،رواهأبوداودوغريه.

ىلعمنتجب



الشافعي



تجبزكاةالفطرعىلاملسلمالقادر،فالتجب

عىلالكافر،ألنزكاةالفطرقربةمنالقُرَب

وطهرةللصائممنالرفث،وليسالكافرمن

أهلها،وإمنايعاقبعىلتركهايفاآلخرة،

ويف

قال

حديثنافعداللةعىل

أنرسولاللهصىلالله

عليهوسلممليفرضها

إالعىلاملسلمني،وذلك

الله

موافقة

عزوجلفإنهجعل

الزكاةللمسلمنيطهوراوالطهوراليكون

إالللمسلمنياألم،وتجبعىلالقادر

املستطيع،وبنيّالنوويحدهذهالقدرة

بقولهاملعرسالفطرةعليهبالخالف...

واالعتبارباليسارواإلعساربحالالوجوب،

فمنفضلعنقوتهوقوتمنتلزمهنفقته

لليلةالعيدويومهصاع،فهومورس،وإنمل

يفضليشءفهومعرسواليلزمهيشءيف

الحالاملجموع.



لكتاب



عمّنيخرجهااملسلم



نفسه



يخرجهااإلنساناملسلم

عننفسهوعمنيعولهم

ينفقعليهم،فيخرجها

وزوجته

عن

وأوالدهوماملكتميينه

ووالديهالفقريين،والبنت

التيمليدخلبهازوجها،

واألقاربإذامليستطيعواإخراجهاعنأنفسهم،

فإناستطاعوافاألوىلأنيخرجوهاهم،ألنهم

املخاطبونبهاأصال،ويبدأباألقربفاألقرب،

بنفسهفزوجتهفأوالدهثمبقيةالقرابةأقربهم

فأقربهمعىلحسبقواعداملرياث،والتجب

عنالحملالذييفالبطنإالإنيُتطوعبها،

وإنماتمَنوجبتعليهالفطرةقبلأدائها،

أخرجتمنتركته،والخادمإذاكانلهأجرة

مقدرةكليومأوكلشهراليخرجعنه.



تعريفها



زكاةالفطرأومايسمىالفطرةهيصدقة

تجببالفطرمنرمضانعندإمتامصيامه،

وأضيفتالزكاةإىلالفطرألنهسببوجوبها.



حكمها



زكاةالفطرواجبةفرض،فعنابنعمر

ريضاللهعنهقالفرضرسولالله

صىلاللهعليهوسلمزكاةالفطرصاعا

منمترأوصاعامنشعريعىلالعبدوالحر

والذكرواألنثىوالصغريوالكبريمناملسلمني

رواهالبخاري،قالالنوويأجمعالعلامء

عىلوجوبصدقةالفطراملجموع.



الحكمةمنمشروعيتها



عنابنعباسريضاللهعنهقالفرض

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمزكاة

الفطرطهرةللصائممناللغووالرفثوطعمة

للمساكنيحسن،رواهأبوداودوغريه

وقولهطهرةأيتطهريالنفسمنصام

رمضان،وقولهوالرفثقالابناألثريالرفث

هناهوالفحشمنكالم،قولهوطعمة

بضمالطاء،وهوالطعامالذييؤكلعون

املعبود،وعنوكيعقالزكاةالفطرلشهر

السهوللصالة،تجرب

رمضانكسجديت

نقصانالصومكاميجربالسجودنقصان

الصالةاملجموعللنووي،وقالابنقدامة

والحكمةمنمرشوعيةزكاةالفطرالرفق

بالفقراءبإغنائهمعنالسؤاليفيومالعيد،

وإدخالالرسورعليهميفيوميرساملسلمون

بقدومالعيدعليهم،وتطهريمنوجبتعليه

بعدشهرالصوممناللغووالرفثاملغني.



وقتإخراجها



تجبزكاةالفطربغروبالشمسمنآخر

شهررمضان،ووقتدفعهالهوقتاستحباب

ووقتجواز،فأماوقتاالستحبابفهوصباح

يومالعيدألنالنبي،صىلاللهعليهوسلم

أمربهاأنتؤدَّىقبلخروجالناسإىل

الصالةرواهالبخاريومسلم،أماوقت

الجوازفهوقبلالعيدبيومأويومني،ففي

صحيحالبخاريعننافعقالكانابنعمر

ريضاللهعنهاميعطيهاقبلالفطربيوم

أوبيومني؛ويحرّمتأخريهالبعدصالةالعيد،

قالابنرسالنيفتأخريهاإىلمابعدصالة

العيدإنهحرامباالتفاقألنهازكاة،فوجب



تجبزكاةالفطربغروب

الشمسمنآخرشهر



رمضان،ويجوزأداؤهاقبل



العيدبيومأويومين



مقدارزكاةالفطرصاعمن

طعام،منأرزأودقيقأوتمر

أوعدسأوفاصولياءأوغير

هذهاألصنافممايقتاته

الناسواليفسدباالدخار



 NUM  NUM العددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



العريش



أمنييف



عملياتأمنيةداخلالعريش

وهجماتمتفرقةبالعبواتالناسفة

النبأواليةسيناء

شنجنودالدولةاإلسالميةيوميالثالثاء

واألربعاء NUM  NUM  NUM  NUM رمضان،هجومني

استهدفا

منفصلنييفمدينة

جواسيسوعنارصللقواتاملرصيةاملرتدة.

حيثمتكنتمفرزةمنجنودالخالفة

بفضلاللهمناغتيالاملرتدعزميالبيك

وهوجاسوسللجيشاملرصياملرتد،بعد

استهدافهباألسلحةالخفيفةأماممنزلهيف

حيالعبورمبدينةالعريش.

وغريبمدينةالعريشوتحديدايفمنطقة

السبيلمتكنتمفرزةأخرىمنجنود

الرشطة

الخالفةمنتصفية

املرصيةاملرتدة.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةالسبت NUM  NUM رمضان،آليةرباعية

الدفعبعبوةناسفةعندمروررتلللرشطة

املرصيةاملرتدة،أمامقريةظاللالنخيلعىل

شارعالبحروسطمدينةالعريش،وكانت

اإلصابةدقيقة،مامأدىإىلتدمريها.

كاماستهدفجنودالخالفةناقلةجند

وكاسحتيألغاملجيشالردةعىلطريق

الطويلرشقالعريش،ويفمنطقةالكيلو

 NUM  NUM غربالعريش،وعىلطريقاملصنع

جنوبالعريش،بـ NUM عبواتناسفة،ومل

يتسنَّمعرفةالخسائرالتيمُنيبهااملرتدون.

بدورهامتكنتمفارزالقنصمنقتل

عنرصينمنالجيشاملرصياملرتدبعد

استهدافهامباألسلحةالقناصة،يفحاجز

الغازجنوبالخروبة.



إصابةمديرفيجهازالبحث



الجنائيفيعدن



النبأواليةعدنأبني

أصيبمديرجهازالبحثالجنايئالتابع

الطاغوتهادييفرشطة

لحكومة

منطقةالشيخعثامنمبدينةعدناالثنني

 NUM  NUM رمضان،جراءهجوملجنودالدولة

اإلسالميةاستهدفهبعبوةالصقة.

وذكرمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

يفاليمنأنمفرزةأمنيةمتكنتمن

وضععبوةالصقةوتفجريهاعىلسيارة

املرتدعالءبدرالسقافمديرجهازالبحث

الجنايئالتابعلحكومةالطاغوتعبدربه

منصورهادييفرشطةمنطقةالشيخ

عثامن،مامأسفرعنإصابته.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدمتكنوااألسبوعاملايضمناغتيال

ضابطأمنيومحققيفجهازالبحث

الجنايئالتابعلحكومةالطاغوتهادي،

يفهجومنيمنفصلنياستهدفاهميف

منطقةالشيخعثامن.



إحباطهجماتجنودالطاغوتحفترغرببنغازي



مكتبواليةبرقةاإلعالميأفادأنجنود

اللهمنصد

الخالفةمتكنوابفضل

هجوممليليشياتالطاغوتحفرتعىلمحور

شارعالشجر،حيثداراتاشتباكاتعنيفة

استُخدمتفيهامختلفأنواعاألسلحة،وقُتل

خاللهاعددمناملرتدين،وأصيبآخرون،وتم

إعطابدبابتني،مامأجربهمعىلالرتاجع

والفرار،دونتحقيقأيتقدم،وللهالحمد.

ورشقيمدينةبنغازيوتحديدايفمنطقة

اإلسالمية

الصابري،متكنجنود

السبت NUM  NUM رمضان،منإسقاططائرة

استطالعتابعةمليليشياتحفرت.

كاماستهدفوابعبوةناسفةتجمعاللمرتدين

يفمنطقةالقوارشةغريبمدينةبنغازي،

مامأدىإىلمقتلعددمنهم،وإصابةآخرين.



الدولة



األجزاءالتيدخلواإليها،عقباشتباكات

عنيفةاستخدمفيهامختلفأنواعاألسلحة.

وشاركتطائراتتابعةللتحالفالصليبي

وفقاملاأفادبهمصدرعسكرييفالهجوم

عىلمواقعجنودالدولةاإلسالمية،وقامت

بتنفيذالعديدمنالغاراتمنذبدءاملواجهات

يفمحورالعامرات،إىلجانبمشاركة

طائراتاألواكسالتجسسية.

وأسفرتاملواجهاتعنسقوطنحو NUM  NUM مرتدا

عىلاألقلمنميليشياتحفرت،إىلجانب

عددآخرمنالجرحى،كامدُمِّرتعربة

وأُعطبتأخرىودُمِّرعددمنالسيارات

رباعيةالدفع.

وغريبمدينةبنغازيأيضاأحبطجنود

األحد NUM  NUM رمضان،

الدولة

هجوماللمرتدينيفمحورشارعالشجر.



اإلسالمية



النبأواليةبرقة

الخالفة

دارتمعاركعنيفةبنيجنود

وميليشياتحفرتاملدعومةبطائراتالتحالف

الصليبيغريبمدينةبنغازي،يفمحاوالت

مناملرتدينللتقدمنحومواقعاملجاهدين،

فتكبدواخسائريفاألرواحواملعداتوأُجربت

القواتاملهاجمةعىلالرتاجع.

حيثقُتل NUM  NUM مرتدامنجنودالطاغوت

حفرتالجمعة NUM  NUM رمضان،بعدأنأحبط

جنودالدولةاإلسالميةهجومالهميفمنطقة

العامراتالصينيةغريبمدينةبنغازي.

وذكرمصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيف

بنغازيأنميليشياتحفرتحاولتالتقدم

يفمنطقةالعامراتالصينيةغرببنغازي،

ومتكنتمندخولبعضاألبنية،غريأن

املجاهدينأجربوهمعىلالرتاجعمنمعظم



عشراتالقتلىوالجرحىمنالمرتدين



صدهجومللجيشالنجيريالمرتدقربمدينةياقا



تجمعنيللمرتدين،موقعنيعددامنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم،وللهالحمد.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةيفغرب

إفريقيةصعّدوامنهجامتهمخاللاألسابيع

املنرصمة،وكبدواتحالفطواغيتإفريقية

الذيتدعمهالدولالصليبية،وعىلرأسها

أمريكاوفرنسا،خسائرفادحةيفاألرواح

نطاقعمليات

واملعدات،حيث

املجاهدينووصلمؤخراقربالضفةالغربية

لبحريةتشاد

املتاخمةلنيجريياوتشاد

والكامريونوالنيجر.



إثرمواجهاتتخللتهاعمليتاناستشهاديتان

الذينحاولوا

رضبتاتجمعنيللمرتدين

التقدمنحومدينةباقاشاملرشقينيجرييا.

وذكراملكتباإلعالميلواليةغربإفريقيةأن

جنودالخالفةأحبطوامحاولةتقدمللجيش

النيجريياملرتديفمنطقةدورُنِريشامل

مدينةباقا،حيثدارتاشتباكاتعنيفة،

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابةالعرشات

منهم.

أعقبذلكانغامسجندينيمنجنودالدولة

اإلسالميةوتفجريحزاميهامالناسفنيوسط

السيطرةعلى NUM ثكناتللمرتدينفيننجرهار

واغتيالمسؤولفيالحكومةالباكستانية



توسّع



واملرتدنبيالرحمن،واملرتدحرضتمحمد

حرضيت،وإصابة NUM  NUM آخرين،وأرسعددآخر

بيداملجاهدين،وتدمريآليتني،كاممنَّاللهعىل

املجاهدينباغتنامأسلحةخفيفةومتوسطة،

وللهالحمد.

منجانبآخر،فقدمتكنتمفرزةأمنية

منجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رمضان،مناغتيالالسيايسيفالحكومة

الباكستانيةاملرتدنوابخانصايفيفمنطقة

وزيرباغروديفمدينةبيشاور.

ويذكرأن NUM  NUM جنديانيباليامنحرسالسفارة

األمريكية،لقوامرصعهماألسبوعاملايض،

إثرتفجرياستشهادينفّذهأحدجنودالدولة

اإلسالمية،استهدفحافلةتقلّهميفمدينة

كابل،كاممتكنتاملفارزاألمنيةمناغتيال

عقيديفالجيشاألفغايناملرتدمبدينةجالل

أباد،واستهدفتاملفارزأيضاعضوايف

مجلسواليةكابليفمنطقةجلستون.



النبأواليةخراسانخاص

متكنتمفرزةأمنيةمنجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM رمضان،مناغتيالالسيايس

يفالحكومةالباكستانيةاملرتدنوابخان

صايفيفمدينةبيشاور،يفحنيقتل

وأصيب NUM  NUM مرتدامنالرشطةاملحليةبينهم

 NUM قادةيفصولةلجنودالخالفةعىلثكناتهم

مبنطقةكوتيفننجرهار.

وذكرمصدرخاصلـالنبأ،أنجنود

الخالفةشنواهجوماعىلثكناتللرشطة

املحليةاملرتدةمبنطقةكوتيفننجرهار،

حيثدارتاشتباكاتعنيفةاستُخدمفيها

مختلفأنواعاألسلحة،متكناملجاهدون

خاللهامنالسيطرةعىل NUM ثكناتكانيتمركز

فيهااملرتدونيفاملنطقة.

الهجومأسفرحسبامأضافالـمصدر

الخاصعنمقتل NUM  NUM مرتدا،بينهم NUM قادة

منالرشطةاملحليةوهمكلٌّمناملرتدمرجان،



النبأواليةغربإفريقية

سقطالعرشاتمنالجيشالنيجريياملرتد

بنيقتيلوجريحالسبت NUM  NUM رمضان،



عملياتجنودالخالفة

تتصاعدفيالصومال



النبأالصومال

قُتلوأُصيب NUM عنارصمنالرشطة

املرتدة،وأُعطبتمدرعة

الصومالية

للقواتاإلفريقيةيفهجومنيمنفصلني

لجنودالدولةاإلسالمية.

فقدلقيعنرصمنالرشطةالصومالية

املرتدةمرصعهاالثنني NUM  NUM رمضان،

وأُصيب NUM آخرون،يفهجوملجنود

الدولةاإلسالميةاستهدفهميفمدينة

مقديشو.

وذكرمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

يفالصومال،أنالهجومنفذتهمفرزة

مناملجاهدينهاجمتبقنبلتنييدويتني

نقطةتفتيشللرشطةالصوماليةاملرتدة،

عندمدخلمديريةكحشيخاليفمدينة

مقديشو.

إضافةإىلذلك،هاجمجنودالدولة

الخميس NUM  NUM رمضان،

اإلسالمية

آليةعسكريةللقواتالصليبيةاإلفريقية

جنوبالصومال.

املصدراإلعالميأكدأنجنودالخالفة

متكنوامنإعطابمدرعةتابعةللقوات

اإلفريقيةالصليبية،إثراستهدافهابعبوة

ناسفةمبنطقةحاوىعبدييفشبييل

السفىلجنوبالصومال.



 NUM  NUM العددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

 NUM  NUM  NUM  NUM قتيــالًوجريحــامــنمرتــديفجــرليبيــافــيحملتهــمعلىســرت



منذانطاقها



أخبـــار



املرتدينمنمناطق



النبأواليةطرابلسخاص

أفادمصدرخاصلـالنبأأنهتمتدمريما

يزيدعىل NUM  NUM  NUM دبابةوآلية،وقتلنحو NUM  NUM  NUM 

منمرتديفجرليبياوإصابةقرابة NUM  NUM  NUM  NUM 

آخرين،منذانطالقاملعاركبينهموبنيجنود

الدولةاإلسالميةمنتصفشعباناملنرصميف

محيطمدينةرست.

حيثحاولتوماتزالقواتفجرليبيا

املرتدةتساندهاقواتحرساملنشآتالنفطية

الغرب

وخليطمن

والجنوبالليبيالسيطرةعىلمدينةرست

بدعمعسكريولوجستيمنقواتأمريكية

وبريطانيةوإيطاليةتتواجدقربمرصاتة

وتنفذطائراتاالستطالعالتابعةلهاغارات

بوتريةدامئة.

جنودالدولةاإلسالميةردواعىلتلكالحملة

العسكريةالواسعةاملدعومةصليبيابعددمن

العملياتالنوعيةوتفجريالعبواتالناسفة

وعملياتالتسللخلفخطوطالعدو،فضال

عنعمليتنياستشهاديتنيخلفخطوط

العدويفمنطقةأبوقرينوبوابةالخمسني،

أدتاإىلسقوطأكرثمن NUM  NUM قتيالوقرابة NUM  NUM 

جريحا،منبنيالقتىل NUM قياداتعسكرية

عرفمنهماللواءركناملرتدعمرالحصان

واملرتدأبومحمدالحصانآمرالكتيبة NUM  NUM  NUM 

والعقيديفالهندسةالعسكرية،حسبامأورد

املصدرالخاص.

ملتقترصالخسائرالتيمُنيتبهاتلكالقوات

املهاجمةعىلالنواحيالبرشيةبلتكبدت

خسائرجسيمةيفاملعدات،حيثدَمَّرجنود

الدولةاإلسالميةخاللتلكالحملةالتيما

زالتمستمرةأكرثمن NUM  NUM  NUM دبابةوآلية،

كامأسقطواطائرةحربيةوطائرةاستطالع

تابعتنيللمرتدين.هذاومنّاللهعىلعباده

املوحدينباغتنامأكرثمن NUM  NUM آلياتبينها

دبابةووسيارةمصفحة.

الخالفة

وأكد

يرابطونحالياعىلأطرافمدينةرستعقب

انحيازهممنعدةمناطقرشقيوغريب



أنجنود



املصدر



السابق



العسكرية

رست،ويواصلونعملياتهم

عملياتالقنصوالهجامتبواسطةالعبوات

الناسفةوالقصفباملدفعيةالثقيلةلرضب

نقاطمتركزوتجمعاتالعدو.

وعنعملياتجنودالدولةاإلسالميةاألخرية

خاللهذااألسبوع،ذكرمصدرالنبأأن

 NUM  NUM  NUM مرتدامنقواتفجرليبياسقطوا

بنيقتيلوجريحوأُعطبتدبابةالثالثاء

 NUM  NUM رمضان،إثرإحباطمحاولةتقدم

للمرتدينغربمدينةرستإضافةإىلهجوم

استشهادينفذهأحداملجاهدين.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM رمضان،شن

مرتدوفجرليبياهجوماواسعاعىلمواقع

جنودالخالفةيفاملحورالجنويبملدينة

رست،مامكبدهمخسائركبريةدونتحقيق

أيتقدم.

وقدكانهجوماملرتدينمدعومابالطائرات

الحربيةواملدفعيةوعددكبريمنالسيارات

الثقيلةواملتوسطة،

العسكريةواألسلحة

فتصدىلهمجنودالخالفةودارتمواجهات

عنيفةبنيالطرفني.

تخللتلكاالشتباكاتهجوماستشهادينفذه

األخأبوالرباءالتونيستقبلهاللهحيث

يرساللهلهالوصولإىلتجمعللمرتدين

يفمنطقةالـ NUM  NUM  NUM جنوبرست،وتفجري

سيارتهاملفخخةوسطهم.



أن



امليدانية



املبارشة



املصادر



املواجهات



والعملية

أسفرت

االستشهاديةعنمقتلمااليقلعن NUM  NUM من

املرتدينوجرحنحو NUM  NUM  NUM آخرين،إصابات

بعضهمبليغة.

إضافةإىلذلكمتكنجنودالخالفةالخميس

 NUM  NUM رمضان،منقتلعددمنمرتدي

فجرليبيايفمحاورمختلفةمناملدينة.

املجاهدين

وقالت

شنواهجومابعبوتنيناسفتنيعىلتجمع

للمرتدينرشقاملدينة،مامأدىإىلمقتل

عددمنهموإحراقدبابةومقتلمنكانفيها.

كاممتكنتاملفارزالجويةمنإسقاططائرة

استطالعللمرتدينكانتتحلقفوقمواقع

سيطرةجنودالدولةاإلسالمية.

أخرياوليسآخراسقط NUM  NUM مرتدامنقوات

فجرليبياالخميسبنيقتيلوجريح

 NUM  NUM رمضان،إثرهجومعىلمواقعهم

غربمدينةرست.

الهجومالذياستهدفاملرتدينيفاملحور

الغريبللمدينةاستُخدمتخاللهاألسلحة

املختلفة،ودارتمواجهاتمحتدمةبني

الطرفني،أوقعنحو NUM  NUM قتيالوجريحامن

مرتديفجرليبيا.

هذاوماتزالاالشتباكاتمستمرةحتىلحظة

كتابةهذاالتقريرنسألاللهالفتحوالتمكني

إلخواننااملجاهدين.



كميــنلمرتــديالصحــواتشــمالحديثة



الناسفةعىل



يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

متكنوااألسبوعاملايضمنشنّعددمن

آليات

الهجامتبالعبوات

الجيشالرافيضوصحواتالردةيفمناطق

مختلفةمنالوالية،مامتسبببتكبيدهم

خسائربرشيةومادية.



بالعبواتالناسفةلدوريةمنالصحوات

املرتدينعىلالطريقبنيمنطقةالسكران

والسدشاميلمدينةحديثة،مامأسفرعن

تدمريعربةهمر.

أعقبذلكاشتباكاملجاهدينمعمَنتبقى

مِناملرتدينيفالدورية،مامأجربهمعىل

الفراربعدمقتل NUM منهم،وللهالحمد.



النبأواليةالفرات

سقط NUM قتىلمنعنارصالصحواتاملرتدين

السبت NUM  NUM رمضان،إثروقوعدورية

لهميفكمنيلجنودالدولةاإلسالميةشاميل

مدينةحديثة.

أن

املكتب

وأفاد

جنودالخالفةمتكنوامننصبكمنيمحكم



اإلعالميلوالية



الفرات



هجومللمجاهدينعلىمواقع

الرافضةفيطوزخورماتو



إثر



النبأواليةكركوك

سقطعددمنمرتديالجيشوالحشد

الرافضينياألحد NUM  NUM رمضان،قتىل

وجرحىيفهجوملجنودالدولةاإلسالمية

عىلتجمعاتلهميفمنطقةالزركةالتابعة

لقضاءطوزخورماتو.

وأفادمكتبواليةكركوكاإلعالميأن

جنودالخالفةشنواهجومامبختلفأنواع

األسلحةعىلتجمعاتللجيشوالحشد

الرافضينييفمنطقةالزركة،أعقبذلك

تفجريعبوتنيناسفتنيعىلآليتنيتابعتني

للحشدالرافيض،مامأسفرعنمقتل

وإصابةعددمناملرتدين،وللهالحمد.

منجانبآخر،متكنتمفارزالقنص

منقتل NUM مرتدينمنالحشدالرافيض

استهدافهمباألسلحة

والبيشمركة،

القناصة،قربحقلعجيلالنفطيويف

التابعني

مجمعيالشهيدوالريموك

لناحيةالرياض.

املجاهدونمواقعوثكنات

كامقصف

مرتديالحشدالرافيضوالبيشمركةقرب

حقلعجيل،ويفحقلعالس،ومنطقة

امليدانالتابعةلقضاءالطوز،ويفقرية

كراوالتابعةلقضاءالحويجة،ويفجبل

محكور،وقريةبشريالتابعةلناحيةداقوق،

بـ NUM  NUM  NUM قنابرهاون NUM  NUM  NUM ملم،وكانتجل

اإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنواهجوماواسعااألسبوعاملايضعىل

مواقعمرتديالحشدالرافيضوالبيشمركة

يفقرىتابعةلقضاءطوزخورماتورشق

مدينةتكريت،تخللهتنفيذ NUM عمليات

استشهادية،كبّدتاملرتدينخسائركبرية،

وأوقعت NUM  NUM قتياليفصفوفهم،بينهم

ضباطكباربرتبمختلفة،ودَمَّرت NUM  NUM 

عرباتعسكريةلهم.



 NUM  NUM العددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الخري



عمليتاناستشهاديتانتضربان

كتيبةالمدفعيةفيمدينةالخير

النبأواليةالخري

قتلوأصيبالعرشاتمنالجيشالنصريي

إثرعمليتني

األربعاء NUM  NUM رمضان،

استشهاديتنيرضبتامقركتيبةاملدفعيةيف

جبلثردةقربمطارالخريالعسكري.

أن

اإلعالمي

وأفادمكتبوالية

االستشهادينيعيلاألوزبيكوأباعامرة

األنصاريتقبلهاماللهمتكّنامنالوصول

وتفجريسيارتيهاماملفخختني،داخلكتيبة

املدفعيةيفجبلثردة،موقعنيعرشات

القتىلوالجرحىيفصفوفاملرتدين،ولله

الحمد.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

متكنواأواخرشعباناملايضمنالسيطرة

عىلكاملتلةالتيّماالسرتاتيجية،وعىلموقع

يرشفعىلمعظممطارالخريالعسكري،

عقبمعاركعنيفةأسفرتعنمقتلنحو NUM  NUM 

عنرصامنالنظامالنصرييومرتديالدفاع

الوثني،بينهمضابطان.



هجماتبالعبواتالناسفة

استهدفتمالحدةاألكراد



النبأواليةالربكة

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM رمضان،سيارةتابعةملالحدة

األكرادشاملرشقيمدينةالربكة،مامأسفر

عنمقتلوإصابةمنفيها.

وأكداملكتباإلعالميلواليةالربكةأنسيارة

بيكآبتقلّعددامنمالحدةاألكرادتعرضت

لهجومبعبوةناسفةيفبلدةالجواديةمن

قبلجنودالخالفة،مامأدىإىلوقوعهم

بنيقتيلوجريح.

إضافةإىلذلكقامعددمنجنودالخالفة

بالتسللوزرععبوتنيناسفتنيوتفجريهام

عىلطريقإمدادللمرتدينجنوبغريب

مدينةالشدادي،مامأسفرعنخسائر

برشيةوماديةيفصفوفهم.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأناملجاهدين

تسللواإىلطريقإمداداملرتدينعندقرية

املالحةوزرعواالعبوتنيوفجروهام،مام

أدىإىلتدمريسيارةرباعيةالدفعبالكامل

ومقتلكلمنكانفيها،وإعطابسيارة

أخرىرباعيةالدفعأيضاً،وإصابةمنكان

عىلمتنهابجروح.

يذكرأن NUM  NUM قتيالوجريحاسقطوااألسبوع

املايضمنالنصارىاملحاربنيبهجوم

استشهادينفذهأحدجنودالدولةاإلسالمية

وسطتجمعلهميفشارعالقوّتيلمبدينة

القامشيل.



السيطرةعلىأجزاءجديدةمنمخيماليرموكفيدمشق

الطرفنياستُخدمفيهامختلفأنواعاألسلحة،

ومتكناملجاهدونخاللهامنقتل NUM  NUM مرتدامن

الجيشالنصرييوتدمريدبابتنيلهم،واغتنام

قاعدةإطالقصواريخموجهةمعصواريخ

وأسلحةخفيفةوذخائرمتنوعة.

إضافةإىلذلك،فقطسقط NUM  NUM عنرصامن

الصحواتاملرتدينالجمعة NUM  NUM رمضان،

قتىلوجرحىإثروقوعهمبكمنيلجنودالدولة

اإلسالميةيفصحراءالحامدقربالحدود

األردنية.

مصدرخاصلـالنبأأفادأنجنودالخالفة

متكنوابفضلاللهمنإيقاعرتللفصائل

صحواتالردةبكمنيمحكممبنطقةأمأذنيف

باديةالحامدقربالحدوداملصطنعةمعاألردن،

حيثدارتاشتباكاتعنيفة،قُتلوأُصيبخاللها

 NUM  NUM مرتدا،وتماغتنامأسلحةخفيفة،وللهالحمد.

بدورهامتكنتمفارزالقنصمنقتلأحدعنارص

الصحواتاملرتدينوإصابةآخر،إثراستهدافهم

باألسلحةالقنّاصةبعدرصدتحركاتلهميف

بلدةيلداعىلجبهةحيالتضامنجنوبدمشق.

يُشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

متكنوااألسبوعاملايضمنقتلعميدمنمرتّبات

الفرقةالثالثةيفالجيشالنصريي،إضافةإىل

عنرصينآخرين،جراءعمليةاستشهاديةرضبت

أحدأكربوأهمالحواجزاألمنيةيفريفمدينة

دمشقعىلالطريقالدويلحمصدمشق،

وأحبطواهجومامنعدةمحاورلفصائل

الصحواتاملرتدينيفالقلمونالرشقي،عقب

معاركأسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدايفصفوفهم،

وإصابةالعرشات.



الجوالينوأُرس NUM آخرونيفهجومنيمنفصلني

لجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعلهميفجرود

عرساليفالقلمونالغريب.

حيثقُتلعنرصانمنمرتديجبهةالجوالين

الجمعة NUM  NUM رمضان،يفهجوملجنود

الخالفةعىلحاجزلهميفجرودعرسال.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدمشقأنمجموعة

مناملجاهدينمتكنتمنالتسللإىلحاجز

لجبهةالجواليناملرتدةيفواديحميديف

اشتباكاتقُتل

جرودعرسال،حيثدارت

خاللهاعنرصانمنهم،وتماغتنامأسلحةخفيفة

باإلضافةإىلعدةدراجاتنارية.

هجومآخرشنّهجنودالدولةاإلسالميةيفاليوم

ذاتهعىلمواقعاملرتدينيفجرودعرسالأيضا

وتحديداقربواديالعجرم.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنمجموعةمن

جنودالخالفةهاجمتنقطةرصدملرتديجبهة

الجوالينمطلةعىلواديالعجرميفجرود

عرسال،ومتكنتمنالسيطرةعليهاعقب

اشتباكاتدارتبنيالجانبني.

الهجومأسفرحسبامأضافمكتبالوالية

اإلعالميعنمقتلعنرصينمنهم،وأرس NUM 

آخرين،واغتنامأسلحةخفيفةومتوسطة.

ويفسياقآخر،قُتل NUM  NUM مرتدامنالجيش

النصريياألحد NUM  NUM رمضان،ودُمِّرتدبابتان

لهميفصولةلجنودالدولةاإلسالميةجنوب

غريبمدينةالقريتني.

حيثمتكنعددمنجنودالخالفةمنالهجوم

عىلنقاطللجيشالنصريييفثنيةراشدجنوب

غريبمدينةالقريتني،لتدوراشتباكاتبني



النبأواليةدمشق

أحرزجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

رمضان،تقدماجديداعىلحسابمرتديجبهة

الجوالينبسيطرتهمعىلمنطقةالجاعونةيف

مخيمالريموكجنوبدمشق،يفحنيمتكن

جنودالخالفةمنقتل NUM مرتدينمنهموأرس

 NUM آخرينيفهجومنيمنفصلنييفالقلمون

الغريب.

وأكدتوكالةأعامقأنهوبعدحصاردام NUM  NUM 

يوماشهدتاأليامالثالثةاألخريةاشتباكات

عىلأطرافمنطقةالجاعونةشاملرشقي

مخيمالريموكبنيجنودالخالفةومرتديجبهة

الجوالينانتهتبقتل NUM مرتدينوانسحابمن

بقيمنهمحيامناملنطقةعربشبكاتالرصف

الصحيإىلمنطقةالريجة،ليُحكِمجنودالخالفة

سيطرتهمعىلكاملاملنطقة.وقدمنّاللهعىل

عبادهاملوحدينباغتنامأسلحةخفيفةوذخائر

وعبواتناسفة.

وبالتزامنمعذلكأحبطجنودالدولةاإلسالمية

هجومالفصائلصحواتالردةعىلمواقعهميف

مخيمالريموك.

ًمنفصائلجبهة

املصادرامليدانيةأوضحتأنكالّ

الجوالينوجيشاإلسالموشامالرسولو

أكنافبيتاملقدسوأحرارالشام،حاولوا

التقدمنحوخطوطرباطاملجاهدينيفمحاور

يلداوالتضامنوالعروبةودوارفلسطنييف

مخيمالريموك،لتدوراشتباكاتبنيالجانبني

أحبطعىلإثرهاجنودالخالفةهجوماملرتدين

وقتلواوجرحوا NUM  NUM عنرصامنهم.

ويفسياقمتصلقُتل NUM مرتدينمنجبهة



مرتدوالصحواتيفشلونمجدّدافياقتحامالراعيويتكبدونخسائركبيرة



النبأواليةحلب

سقط NUM  NUM قتيالمنعنارصصحواتالردة

الخميس NUM  NUM رمضان،جراءإحباطجنود

الخالفةهجومالهمعىلبلدةالراعييفريف

حلبالشاميلبدعمأمرييكوتريك.

مصدرميداينذكرأنفصائلصحواتالردة

حاولتالتقدموالسيطرةعىلبلدةالراعي،

بعدأنعربوامناألرايضالرتكية،ودخلوا

البلدةمنجهتهاالشاملية،جاءذلكبعد

قصفمتهيديمكثّفمنالطائراتالصليبية

األمريكيةومدفعيةالجيشالرتيكاملرتد.

املرتدين

جنود

وأحبطوامحاولتهمحسبامأضافاملصدر

ذاتهعقبمواجهاتعنيفةاندلعتإثرذلك،

واستُخدمفيهامختلفأنواعاألسلحة،أعقبها

تقدماالستشهاديأيبالدرداءالبزاعي

تقبلهاللهمستهدفاتجمعاللمرتدينبسيارة

مفخخة.

الهجوماالستشهاديواملواجهاتالتيسبقت

فرارفصائلصحواتالردةمنالبلدة،أسفرت

عنمقتلأكرثمن NUM  NUM مرتدا،وخلّفتعرشات

الجرحىيفصفوفهم،كامدُمِّرت NUM سيارات

رباعيةالدفع،ومنَّاللهعىلاملجاهدين



الخالفةتصدوا



لهجوم



والشعبانيةومزرعةشاهنيوتلبطال

وقصاجقوالعزاتية،عقبعملياتتسلل،الذ

عىلإثرهاعنارصصحواتالردةبالفرار.

منجانبآخر،قُتل NUM مرتدينمنفصائل

الصحواتاألربعاء NUM  NUM رمضان،ودُمِّرت

جرافةلهمخاللمواجهاتدارتبينهموبني

جنودالخالفةقربقريةدوديانيفريف

حلبالشاميل.

الردةتكبّدت

يذكر

األسبوعاملايضخسائريفاألرواحواملعدات،

إثرهجامتفاشلةبدعمأمرييكتريكحاولوا

خاللهاالتقدمعىلقريتيتاللنيوينييابان

يفريفالواليةالشاميل.



أنفصائلصحوات



التايل



الصحوات

الراعييف



باغتنامأسلحةوذخائرمتنوعة.

أعاد

املرتدونهجومهمنحو

الجمعة

بلدة

اليوم

 NUM  NUM رمضان،فتصدىلهمجنودالدولة

اإلسالمية،وأفشلوامحاولةتقدمهمعىل

البلدة،بعدمقتل NUM مرتدين،وللهالحمد.

الدولة

استعادجنود

إضافة

اإلسالميةاالثنني NUM  NUM رمضان،السيطرة

عىل NUM قرىبريفحلبالشاميل،إثرعمليات

تسللعىلمواقعصحواتالردة.

املكتباإلعالميلواليةحلبأكدأنجنود

الخالفةمتكنوابفضلاللهمناستعادة

السيطرةعىلقرىتل

أحمروالراغبية



إىلذلك،



املدينــةالتــيخــرجمنهــاالطيــارالعددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

األردنــياملرتــدمعــاذالكساســبة،

لقصــفوحــربالدولــةاإلســالمية،

خــرجمنهــاأبــوســهلاألردنــيقبلــه

بســنوات،نصــرةًللدولــةاإلســالمية

وحربــًاىلعأعدائهــا،وإعــدادًاوتهيئــةً

لفتــحاألردنواملضــيإلــىبيــت

املقــدس،بــإذناهلل.



الوقت



تنظيمالصفوفبعدانحيازاملجاهدينمن

منطقةتلحميس،واإلرشافعىلالتجهيز

للعملياتالعسكريةضداملرتدين.

ويف

الذينشطتفيهارسايا

املرتدين

االنغامسينييفتبييتثكنات

باإلغاراتالليليةوإثارةالرعبيفصفوفهم،

مليكنأليبسهلأنيتخلفعنإخوانهيف

ذلك،فأرصّعىلاملشاركةيفاالنغامسخلف

خطوطالعدو،واالنغامسيفثكناتهمفكان

لهماأراد.

وبعدأنتقدمتالرسيةالتيكانضمنهاخلف

خطوطدفاعاملرتدينملسافةطويلةسريا

عىلاألقدام،بدأتعمليةالتسللإىلإحدى

ثكناتهم،حيثاشتبكاملجاهدونمعأحد

كامئناملالحدةالتينرشوهاخلفخطوطهم

لتصيداالنغامسيني،فقتلاملجاهدونالكثري

منعنارصالكمني،وانسحبوامناملكان

قبلأنتصلاملؤازرات،فلامّتفقدالعائدون

بعضهمبعضاافتقدواأمريهمأباسهل،ليتبني

لهمبشهادةأحدالجرحىأنهقتلأثناءااللتحام

معاملالحدةباشتباكقريب،فتقبلهاللهمع

الشهداءوالصديقنيوحسنأولئكرفيقا.

وبعدمقتلهتقبلهاللهوصلترسالةقدمية

بخطيدهإىلأحدإخوانهممنرافقهيف

طريقالدعوةيفاألردن،ويفطريقالهجرة

إىلالدولةاإلسالمية،يشكوإليهفيهاماحُمِّل

منتكاليفاإلمارة،وكانمامجاءفيهاوإينّ

ابتليتبأمرجلل،وأسألاللهأنيعينني،وأن

يجعليلمخرجا،وبإذناللهسأزوركيف

أقربفرصة،وإنمليقدّراللهاللقاءيفالدنيا،

فأسألاللهأننلتقييفمقعدصدقعندمليك

مقتدر.



غزوةأبيسهلاألردني



وتقديرامنإخوانهله،وإكرامالسريته،فقد

أطلقوااسمهعىلواحدةمنأكربغزواتجيش

الخالفة،وهيعمليةاقتحاممدينةالربكةالعام

الفائت،التيسُمِّيَتغزوةالشيخأيبسهل

األردينتقبلهالله،وقدّراللهأنيلحقفيها

الكثريمنإخوانأيبسهلبهيفتلكالغزوة

املباركة.

نسألاللهأنيتقبلأخانا،وأنيلحقنابه،وأن

يهيألنامنشباباألردناملوحّدينمنيتابعون

السريعىلخطاهيفالدعوةإىلالتوحيد

وجهادالطواغيتوأذنابهم،إنهعىلذلكقدير.



ثميرساللهلهأنيعمليفمجالتخصصه

التمريض،أمرياًعىلمجموعةطبيةيف

أشدجبهاتواليةحلبيفذلكالحنيحربا

وقتاال،املعروفةباسمدويرينةوالسكك،

فكانمطبباًللقلوبواألبدان،يدعواملجاهدين

ويعلمهمويحرضهمويفتيهم،ويطببأبدانهم

ويسعفمصابهم،ويرابطمعهميفالثغور...

كلذلكيفهمةونشاطوعزميةوحركة

دامئة،وبشاشةالئحةعىلوجههالتفارقه

حتىيفأشداالوقات،معمزاحقليل،لتطبيب

قلبالعليل.

برزتشخصيةالشيخأيبسهلاألردينبني

إخوانهاملجاهدين،مباحباهاللهمنذكاء

وفطنةوحسنتدبريوتواضع،فتدرجيف

التكاليفامللقاةعىلعاتقه،فعملشوطاً

يفواليةحلبكداعيةوواعظوخطيب،ثم

مسؤولنقطةطبيةيفالثغر،ثممسؤوالً

عنمضافةكبريةللجرحى،ثمعملأمرياً

ملنطقةالراعييفواليةحلب،بعدتطهريها

منالصحوات،جاءهذابعدقطعشوطكبري

منالجهادوالقتاليفواليةدمشق،ثمكُلِّف

أمرياًعىلمنطقةأكربيفواليةحلب،فطلب

اإلعفاء،خوفاًمنثقلاملسؤولية،لكنّأمراءه

رفضواذلك،لحسنسريتهومحبةاملجاهدين

له،وكُلِّفبعدذلك،نائباًلوايلالربكة،فكان

نعماألمري،ونعمالناصحاملشري.



ومنيتّقاهلليجعللهمخرجا



ملتكناإلمارةكبريةعىلأيبسهلرغمصغر

سنه،ومليكنكبرياعليهالتواضعه،وحسن

خلقه،وكانأكرثماتوالّهمنجوانباإلمارة

يفالواليةمتابعةاملظامل،والحرصعىلإزالة

الظلمعنكلمسلم،ورغمانشغالهبأعباء

العملالثقيلةمليرتكوظيفتهاألساسيةيف

الدعوةإىلالله،فاليرتكاجتامعامعاألمراء

أوالجنودإالويذكرهمبالله،ويلقيفيهم

كلمةيحضهمفيهاعىلالتقوىوالثباتعىل

التوحيد،واستمريفالخطبةيفاملساجد

والصالةبالناسلينفعهممبالديهمنعلم،

ويؤنسهمبصوتهالجميلالعذب.

وكانآخرماتحمّلهمنمسؤولياتتكليفه

إدارةالقاطعالرشقيلواليةالربكةاملمتدبني

بلديتالهولوتلحميس،الذيكانفيهيف

ذلكالوقتأهمجبهاتالقتالضدالتحالف

الصليبيومالحدةاألكراد،فعملعىلإعادة



قصةشهيد



 NUM  NUM 



أبوسهل

األردنــي



منالتبعيةلشيوخالطاغوت..

إلىقيادةكتائبالموحّدين

ولدالفارسالداعيةالسهلمعإخوانه،العرس

عىلأعدائه،املحبللهوهواسمأيبسهل

الحقيقييفمدينةالكَرَكاألردنيةعام NUM  NUM  NUM  NUM 

هـ،يفبيتأدبوخلقوالتزاموحشمة،ونشأ

رحمهاللهيفظلهذاالبيتنشأةحسنة

صالحة.

كانذكياًمتفوقاًيفدراسته،فتيرسّ

لهأندرس

التمريضيفجامعةمؤتةيفالكرك،وتخرّج

يفالكليةبتقديرجيد،وكانيفظلدراسته

الثانويةواإلعداديةيتعلميفالبيتالصالح

عىليدأبيهوأصدقائهالعلمالرشعي،ويكرث

منسامعاألرشطةالدعوية.

وكانتعندهرغبةجامحةللدعوةإىلالله،حتى

صارإماماوخطيبا،وداعياشفوقايفقومه،

وكانجلّدعوتهآنذاكيفالرتغيببالجنة

واألعاملالصالحةواألخالقالفاضلة،والرتهيب

منالنارواملعايصوسوءالخلق.

كانمحبوباعندالخاصةوالعامة،والقريب

والغريب،حسنالخلق،رقيقالقلب،سليم

الصدر،سهلالشكيمة،صاحبحياءوأدب،

محباإلخوانهوخلوقامعخالّنه،مشفقاعىل

الفقريواملسكنيوالضعيف،معيناألقاربه

وأصحابهعىلنوائبالدهر،وذاعصيتهبني

الناسعىلذلك.

منظلماتالجهميّةإلىضياءالتوحيد



الصدعبالتوحيدوالبراءةمنالطاغوتوأهله

بدأأبوسهلاألردينيطلبالتوحيدويتعلم

األسامء

الوالءوالرباء،ويدرسمسائل

واألحكام،وأصولاالعتقادوفقهالجهاد،

ورشعيأخذالدينالقويمبقوة،وبعدأن

ثبتلهباألدلةالرشعيةكفرطاغوتاألردن

وجنودهوعساكرهورشطهوسائرأجهزته

األمنية،وسائرطواغيتالعربالعمالءلليهود

والصليبيني،املبدّلنيلرشعاللهاملتني،صار

يكفرهمويربأمنهم،ويعاديهمويدعوإىل

تكفريهموعداوتهم،بعدأنكانيسميهموالة

أمراملسلمنيويعتقدطاعتهمبفعلتلبيس

املضلّني.

وصاريدعوإىلالتوحيدوالكفربالطاغوت،

وكانتمنطقتهمعروفةبكرثةانتسابأبنائها

إىلالجيشوالرشطةواملخابراتاألردنية،

بلمنهممنكانواوزراءوضباطاكبارا،

يستعنيبهمطاغوتاألردنيفمحاربة

اإلسالموحراسةاليهود،فكانرحمهالله

يحذّرالناسمنالدخوليفهذهالردّة،

ويناصحالجنوداملرتدينممنيعرفهمبذلك،

حتىهدىاللهعىليديهوعىلأيديإخوانه،

أحدحراساليهودمنالجيشاألردينالعميل

املرتد،فرتكهذاالجنديالجيش،وأعلنتوبته،

ونفرللجهادمعالدولةاإلسالمية،ثمنفّذ

عمليةاستشهاديةيفالعراق.

وقدكانأبوسهلاألردين،حريصاعىلهداية

أهلهوقومهودعوتهمإىلالتوحيدوالجهاد،

فيرساللهعىليديههدايةأخيهاألكربمهندس

الكهرباء،فنفربعدهإىلالجهادولحقهإىل

الدولةاإلسالمية،ثمنفّذعمليةاستشهادية

عىلالرافضةيفالعراقأيضا،تقبلهالله.

معالذينآمنواوهاجرواوجاهدوا



شاءاللهأنتكونحياةأيبسهلالجامعيةهي

محطةتحوّلشخصيته،حيثوقعيففخاخ

بعضمرجئةالعرصوجهميةالزمان،بعدأن

أحسنالظنبهميفأولاألمرلشدةتعلّقه

بالسنةواألثروحرصهعىلطلبالعلمالرشعي،

فصاحببعضامنطالبالجهميالخبيث

الطاغوتورأس

مشهورحسن،وشيخ

الجهميةيفالشامعيلبنحسنالحلبي،

أخزاهاللهوأهلكه.

حتىقدّراللههدايةأيبسهلاألردين،وخروجه

منأحضانالجهميةالجدديفاألردن،املتخفّني

تحتستاروشعارالسلفية،وذلكبعدأنهيّأله

بعضامنأهلالتوحيدوأنصاراملجاهدين،فدلّوه

عىلالطريقاملستقيم،وبينوالهكذبأدعياء

السلفيةوضاللهم،وقدأثّرفيهكالمهم،وخاصة

بعدأنحرضمناظراتبينهموبنيشيوخ

التجهمواإلرجاء،فطفقبعدهايبحثعنالحق

ويلتمساألدلةإىلأنهداهاللهإىلتركأولئك

الضالنيوالتوبةعنسلوكطريقتهماملنحرفة.



اللهأليبسهلالهجرة،ودخل

وعندمايرسّ

أولبيتأقلَّهيفالشام،خرّللهساجداشاكرا،

ثمرشعيفنرصةدينالله،وبدأبأحبعمل

إىلقلبه،أالوهوالدعوةإىلالتوحيدوالجهاد،

فبعدأيامقالئلمنهجرته،خطبخطبة

الجمعةعىلأحدمنابرريفحلبالشاميل،

فامأنهىخطبتهحتىأبىكالحارضين،

وحرضهمعىلاللحاقباملجاهدين،فنفعالله

بهمنأولمسريهيفالجهاد،وأقبلعليهكثري

منالناس،ثمنشطبعدهايفريفحلبوأقام

عدةدروسودوراتوندوات.



العَشْرُاألَواخرُ؛تِجارةٌمعَاهللِالَاعتكافٌيفِالعددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بعضالنساءيضيّعنثواب

اللياليالعشراألواخريف

األسواقبدعوىالتجهز

للعيدباللباسوالحلوى



مقاالتمقاالت NUM  NUM 

األَسْواقِ



انقىضرمضان،فتقعدمتحرسّةعىلما

فاتهامنثوابالقياموتالوةالقرآن،هذا

باإلضافةإىلمانالتهمنإثمبكرثةنزولها

للسوقلغريحاجة،وعدمطاعتهااألمر

الرشعيبالقراريفالبيت،وتعريضنفسها

وغريهاللفنتواملعايص.

فكيفيخفىعىلاملسلمةدعاءجربيلعليه

السالموتأمني

النبي

صىلاللهعليهوسلم

عليهأرغماللهأنفعبد

أوبَعُدَدخلرمضان

فلميغفرلهرواهابن

خزميةوابنحبّان؟

بلكيفالنجزعملثل

هذافنشمّرونشدّالهمةعلنانرقعماخرق

صومناالذيمىضيفهذاالشهرالفضيل،

ونلحقبركبالعتقاءمنالنار.

فـهلقائمللهيفليلهيسألهالعتق

منالنار

واملسلمةالحكيمةالتضيِّعمثلهذهاألوقات

املباركةفياميرضهاوالينفعها،بنيتفريط

وتقصري،إنهشهرالقرآنياأمةالله،والله

تعاىليقولشَهْرُرَمَضَانَالَّذِيأُنْزِلَ

فِيهِالْقُرْآَنُهُدًىلِلنَّاسِوَبَيِّنَاتٍمِنَالْهُدَى

وَالْفُرْقَانِسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،فوجب

االستكثارمنكالماللهتعاىلتالوةوتدبرا،

وهاهمسلفناالصالحرحمهماللهكانوا

إذادخلشهررمضانتركوا

الدروس

وتفرّغواللقرآن.

وإنكانقدفاتاملسلمة

مافاتهامنهذاالشهر،

فالتقنطوالتيأس

ولتشمراآلنعنساعد

الليايل

الجديفهذه

املباركة،ولتتحرَّ

ليلة



القدرعلَّاللهتعاىليبلغهاإياها.

وعنعائشةقالتيارسولاللهأرأيت

إنعلمتليلةالقدر،ماأقولفيها؟قال

قويلاللهمإنكعفوتحبالعفوفاعف

عنيرواهالرتمذيوقالحديثحسن

صحيح.

ونذكّراملسلامتبإخوانلهنعىلثغورالعز

يرابطون،فاللهاللهيفالدعاءلهمبالنرص

والتمكنيوالثبات،واللهاللهيفتحري

مواطنإجابةالدعاء،كالثلثاألخريمن

الليل،وبنياألذانواإلقامة،ويفالسجود،

وعنداإلفطار،وآخرساعةمنيومالجمعة.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،

وصىلاللهوباركعىلنبينامحمدوعىلآله

وصحبهأجمعني.



رمضان



كامأخفىساعةاإلجابةمنيومالجمعة

وغريها،واملأموربقيامهاهيجميعتلك

الليايلالعرشالفاضلةمعاالجتهاديف

طلبليلةالقدروالعملعىلإدراكها.

وعنعائشةريضاللهعنهاأنرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمقالتحروا

ليلةالقدريفالوتر،منالعرشاألواخر

من

رواه

والتحري

البخاري.

أياالجتهاديفالطلب،

التقرب

والحثعىل

إىلاللهيفتلكالعرش

بالقياموالقرآنوالدعاء.

وإنماميستغربمنه

املرءأننجدكثريامنالنساءاليوميفرطن

يفهذااألجرالعظيم،ويضيعناألوقات

الثمينةيفهذااملوسماملبارك.

وأبرزمظاهرتضييعاألوقاتيفهذه

االنشغالبالتحضريات

الليايل

الستقبالعيدالفطر،حيثتنرصفهمم

بعضهنإىلرشاءاملالبسوإعداداألطعمة

والحلوياتوالتحضريللزياراتواملعايدات.

األموروإنكانتمباحة،ولكن

وهذه

االنشغالباملباحاتعناملندوبإليهامن

العباداتتضييعلخريعظيم.

فرنىمنتدمنعىلالتجوليفاألسواق

يفالليايلالعرشاألواخر،لتشرتيلنفسها

أوألطفالهاالثياب،ومايحتاجهبيتهايف

العيد،فتقيضكلليلة

الساعات

يف

الطوال،ثمتعوديف

الليلةالتاليةلتبحثعن

أوقطعة

غرض

أخرىمناللباس.

وهكذاتنقيض

ليلةبعدليلةفالتشعراملسلمةإالوقد



املباركة



الليايل



السوق



آخر،



ىلعاملسلماتالقانتات

العابداتأنالينسين

إخوانهناملرابطين

واملجاهدينمنالدعاء



كثيــرةهــياملواســمالتــيتُضاعَــففيهــاالحســنات،

ويبــاركاهللتعالــىفيهــاللمتعبديــنواملتعبــدات،وىلع

قــدرأهــلالتنفّــلوالتبتّــلتأتــياألجــوروتُرفــعاملنــازل،

ولعلــهمــنأكثــراملواســمبركــةللمســلم،وأعظمهــاخيــرا

العشــراألواخــرمــنرمضــان،ولقــداختلــفأهــلالعلــميف

أفضــلأيــامالســنة،فمــنقائــلأنهــاالعشــراألواخــرمــن

رمضــان،ومــنقائــلبأنهــاالعشــراألوائــلمــنذيالحجــة،

ولكــنشــيخاإلســالمابــنتيميــةرحمــهاهلللــهتفصيــل

نفيــسيفاملســألةحيــثســئلعــنعشــرذيالحجــة

والعشــراألواخــرمــنرمضــانأيهمــاأفضــل؟،



اللياليالعشراألواخرمن

رمضانهنأفضلليالي

العام،وفيهنليلةالقدر

التيهيخيرمنالف



شهر



أو



يذكرليلةالقدر؟فقالنعم،اعتكفنامع

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمالعرش

الوسطىمنرمضان،فخرجناصبيحة

عرشين،فخطبَنارسولاللهصىلالله

عليهوسلمفقالإين

أُريتليلةالقدر،وإين

أُنسيتها،

نسيتها

العرش

فالتمسوهايف

األواخرمنكلوتر،

وإينأُريتأينأسجد

يفماءوطني،فمن

كاناعتكفمعرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمفلريجعمتفقعليه.

ومنكلوترأيالحاديوالعرشين،

والثالثوالعرشين،والخامسوالعرشين،

والسابعوالعرشين،والتاسعوالعرشين.

وقدقالبعضأهلالعلمأنقولهصىل

اللهعليهوسلموإيننسيتهاأوأنسيتها

محمولعىلكونهلوتذكرهاوأخربالناس

العرش

عنها،فلرمباقل

واقترصواعىلإحياءتلكالليلةاملعلومة

بعينها،ولذلكأخفاهااللهتعاىلعنعباده



اجتهادهميف



فأجابأيامعرشذيالحجةأفضلمن

أيامالعرشمنرمضان،والليايلالعرش

األواخرمنرمضانأفضلمنليايلعرش

ذيالحجةمجموعالفتاوى.

عنعائشةريضالله

عنهاقالتكانرسول

اللهعليه

اللهصىل

وسلمإذادخلالعرش،

أحياالليل،وأيقظأهله،

وجدّ،وشدّاملئزررواه

البخاريومسلم.

ويفحديثآخرقالتعائشة،ريضالله

عنهاكانرسولاللهصىلاللهعليه

وسلميجتهديفالعرشاألواخر،ماال

يجتهديفغريهرواهمسلم.

والعرشاألواخرمنرمضانفيهاليلة

خريمنألفشهر،وهيليلةالقدر،قال

النوويقالالعلامءوإمنّاسُمِّيتبذلك

ملايكتبفيهااملالئكةمناألقدارواألرزاق

واآلجالالتيتكونيفتلكالسنة،لقوله

تعاىلفِيهَايُفْرَقُكُلُّأَمْرٍحَكِيمٍسورة

الدخان NUM ،وقولهتعاىلتَنَزَّلُالْمَالَئِكَةُ

وَالرُّوحُفِيهَابِإِذْنِرَبِّهِمْمِنْكُلِّأَمْرٍسَالَمٌ

هِيَحَتَّىمَطْلَعِالْفَجْرِسورةالقدر NUM  NUM 

ومعناهيظهرللمالئكةماسيكونفيها،

ويأمرهمبفعلماهومنوظيفتهم،وكل

ذلكمامسبقعلماللهتعاىلبهوتقديره

له،وقيلسُمِّيتبهالعظمقدرهاورشف

أمرها،وأجمعمنيُعتدبهعىلوجودها

ودوامهاإىلآخرالدهرلألحاديثالصحيحة

املشهورة.

عنأيبسلمة،قالتذاكرناليلةالقدر،

فأتيتأباسعيدالخدريريضاللهعنه

وكانيلصديقا،فقلتأالتخرجبناإىل

النخل؟فخرجوعليهخميصةفقلتله

سمعترسولاللهصىلاللهعليهوسلم



 NUM  NUM العددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

خــروجبريطانيــامــناالتحــاداألوروبــييهــددوحــدةأوروبــاالصليبية



متابعات



وولّدتالقضيةأيضاتبعاتعىلاملستوىاألورويبمن

حيثتشجيعهااألحزابالقوميةيفدولأخرىعىلالسعي

إلجراءاستفتاءاتجديدةيفبلدانهالالنسحابمناالتحاد

األورويب،مايهددبتفككاالتحادككليفحالتطوّراألمر

يفهذااالتجاه.

هذاوالزالهناكالكثريأمامنتيجةاالستفتاءلتتحولإىل

قراربانسحاببريطانيامناالتحاداألورويب،حيثيتطلب

األمرتصديقالربملانالربيطاينعىلنتيجةاالستفتاء،

باإلضافةإىلسلسلةطويلةمناملفاوضاتبنيبريطانيا

واالتحاداألورويبلصياغةاتفاقياتجديدةللتعاونبني

الطرفني،رغمأناملشهدالحايلداخلبريطانياوخارجها

يوحيانأناألمرشبهمحسوم،وأنالعاملالصليبييسعى

جهدهللتخفيفمنآثاره.



قُدِّرتبأكرثمنترليويندوالرعىلمستوىالعامل،معظمها

يفأسعارأسهمالرشكاتالكربى،ومنهاالرشكاتاألمريكية

التيفقدتأكرثمن NUM  NUM  NUM ملياردوالرمنقيمتهااملقدرةيف

أسواقاألسهم،كامفقدتاألسهماألوروبيةأكرثمن NUM  NUM 

منقيمتهاخالليومواحدفقطبعدإعالننتيجةاالستفتاء.

كامظهرتبوادرألزماتسياسيةتبعاًلهذااألمر،منهاما

يتعلقبالداخلالربيطاين،حيثأظهرتقاربنسباملصوتني

عىلخياريالبقاءأوالخروجشدةاالنقسامبنيسكان

بريطانياحولاملوضوع،وبعثاألمربعضالطموحات

االنفصاليةلدىسكانبعضاملناطق،حيثطرحبعض

السياسينياالسكتلندينيإجراءاستفتاءلفصلاسكتلنداعن

مملكةبريطانيا،تبعاألناالسكتلندينيمتمسكونبالبقاء

داخلاالتحاداألورويب.



جــاءتنتيجــةاالســتفتاءالبريطانــي

حــولالبقــاءيفاالتحــاداألوروبــي

مفاجئــةألكثــرالنــاس،مــاأدىإلــى

هــزّةكبيــرةيفاألوســاطالسياســية

واالقتصاديــة.



وصوّتالربيطانيونلصالحقراراالنسحابمناالتحاد

األورويبالذييضمّمعظمالدولاألوروبيةويربطها

باتفاقياتسياسيةواقتصاديةوثقافية،ويعملمنخالله

عىلتوحيدأوروبايفكيانواحدمتجاوزللدولالقطرية

املشكلةلها.

وتسببتنتيجةاالستفتاءيفخسائركبريةيفأسواقاملال

الطاغــوتأردوغــانيعيــدالعالقــاتمــعدولــةاليهــودويســتجديرضــابوتين

يفالحادث،بلواإلعالنعناستعدادهلدفعتعويضعن

انتابــتمرتــديالصحــواتومؤيــدي

الطائرةالتيتمإسقاطها،مايعنياستجابةأردوغانلكل

اإلخــواناملرتديــنحالــةمــنالصدمــة

الرشوطالروسيةإلعادةالعالقاتمعتركيا.

بعــدسلســلةمــناألحــداثتتعلــق

واعتربكثريمناملراقبنيواملحللنيأنالتقاربالرتيك

بطاغوتهــماملعبــودمــندوناهلل

الرويسمنشأنهأنيهددمصريفصائلالصحواتيف

مناطقحلبوإدلبوالساحلعىلوجهالخصوص،كونها

رجــبطيــبأردوغــان،فضحــت

خاضعةبشكلكاملللمخابراتالرتكيةوتأمتربأمرها،

الوجــهالحقيقــيالنفعــيلهــذا

خاصةمعوجوداحتامالتكبريةألمثانأخرىقديبذلها

املرتــد،بمــالــميتــركأيمجــال

أردوغانلنيلرضاروسيالنيكونآخرهااالستجابة

ألنصــارهليدافعــواعنــه.

للمطالبالروسيةاملستمرةبقطعطرقاإلمدادعنمقاتيل

الصحواتوالتيمتركلهاعربالحدودالرتكيةوتحت

فبعدسنواتمنالترصيحاتالناريةضدالدولةاليهودية،

إرشافحكومةأردوغانوأجهزةمخابراته.

واالمتناععنإعادةالعالقاتمعها،أعلنعنتطبيعالعالقات

بنيالدولتنيالرتكيةواليهودية،مبايتضمنهالقرارمن



إعادةكافةاالرتباطاتالسياسيةواالقتصاديةوالعسكرية

واألمنيةبنيالطرفني.

ومليجدمؤيدوأردوغانمنوسيلةلتربيراألمرسوى

الحديثعنسامحالدولةاليهوديةبإدخالبعضاملساعدات

الرتكيةإىلقطاعغزةكنتيجةللعالقةاملستعادة.

وقبلأنيستفيقهؤالءمنهولالصدمةالتيتلقوها،

فاجأهمسيدهماملطاعبرضبةأخرىأشدإيالماباستجدائه

روسياإلعادةالعالقاتمعدولته،والتيتأثرتكثريابعد

إسقاطسالحالجوالرتيكلطائرةمقاتلةروسيةشامل

الالذقيةيفالشام.

وأرسلأردوغانرسالةإىلطاغوتروسيافالدميري

بوتنييعتذرفيهاعنإسقاطالطائرة،ويعربعنحزنه

العميقألنهتسبببالحزنألرسةالطيارالرويساملقتول


العددالسابعوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ