
أمير ديوان الحسبة NUM قرار إزالة أجهزة الستاليت ال تراجع عنه بإذن اهلل العدد الخامس والثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة جنود اإلسام يشعلون شهر رمضان على الصليبيين NUM NUM NUM قتيل وجريح في أمريكا وذبح ضابط فرنسي قرب باريس فتح كامل منطقة البوريشة يف الرمادي زينب NUM NUM NUM قتيال وجريحا من النصيرية وامليليشيات الرافضية يف السيدة NUM مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من فجر ليبيا يف محيط NUM NUM تعد د الزوجات من منهاج النبوة NUM NUM االستهزاء بالدين صفة الكفار واملنافقين NUM NUM سرت هذا ما وعدنا الله ورسوله هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله تتصاعد الهجمة الصليبية ضد الدولة اإلسالمية، وتزداد نار الحرب بني الفريقني حرارة وامتدادا، يف صورة متكررة لسنة الله التي ال تتبدل يف الرصاع بني الحق والباطل، والذي ال يشك املؤمنون إن العاقبة فيه ستكون للمؤمنني بإذن الله. كيف ال ونحن نشاهدهم يبذلون أقىص طاقتهم اليوم للحصول عىل أي انتصار يربرون فيه استمرار حربهم، ويقنعون به شعوبهم وأنصارهم أنهم يف الطريق الصحيح للقضاء عىل الدولة اإلسالمية، فنجدهم يحشدون عرشات اآلالف من مرشيك الرافضة يف حصار للفلوجة، ويدفعون بكامل قوة عمالئهم من مالحدة األكراد للهجوم عىل منبج، ويحشدون كل ما يستطيعون من مرتدي الصحوات يف محاولة السيطرة عىل رست، ويتحملون الخسائر الكبرية يف حملة الجيش املرصي املرتد عىل والية سيناء، ويبذلون الوسع للقضاء عىل جنود الخالفة يف خراسان، ويرسلون الكتائب تلو الكتائب إىل حتفها يف غرب إفريقية والفلبني. إنها مرحلة متطورة من مراحل املعركة بني فسطاط اإلميان وفسطاط الكفر والنفاق، حيث يظن املرشكون أنهم بجمعهم أقىص ما لديهم من قوة إمنا يرسعون من عملية القضاء عىل الدولة اإلسالمية، يف حني يرى فيها املؤمنون تكرارا ملرحلة األحزاب التي مر بها النبي صىل الله عليه وسلم وصحابته الكرام معه، والتي كان انكسار املرشكني فيها حدثا مفصليا، كان ما بعده يختلف عام قبله، ولخصها رسولنا الكريم عليه الصالة والسالم بقوله اآلن نغزوهم وال يغزوننا . ويف مرحلة األحزاب تنكشف الرسائر، وتبوح القلوب مبكنوناتها، عندما ينظر أصحابها إىل حجم هجمة املرشكني ورشاستها، فتجد املنافقني ومن يف قلوبهم مرض يخرجون ما يف ضامئرهم من شك يف وعد الله، وخوف من أعداء الله، حتى يقولوا ما وعدنا الله ورسوله إال غرورا سورة األحزاب NUM NUM ، وتجد املؤمنني يبدون ما يف نفوسهم من يقني بصدق ما جاءهم من ربهم، وثقة يف نرصه، بل ويزدادون يف هذه املرحلة الفاصلة إميانا بالله، وتسليام بقضائه وقدره، ويتربؤون من حولهم وقوتهم، كام وصفهم ربهم تعاىل ولام رأى المؤمنون األ حزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إال إميانا وتسليام سورة األحزاب NUM NUM . وإن هذا من نعم الله الكبرية عىل عباده املوحدين، أن يبتليهم بعدوهم حتى يخرج املنافقني ومرىض القلوب من صفوفهم، وليمحص الله قلوبهم فيخرج كل ما فيها من تعلق بأسباب الدنيا، فيتربؤوا منها جميعا، إال حول الله وقوته، عندها فقط ينزل الله النرص ألوليائه مبا يشاء، وكام يشاء سبحانه ال معقب لحكمه. وكام كانت أحزاب قريش قاصمة لظهورهم، خامتة ألوليائهم من اليهود، فاضحة إلخوانهم من املنافقني، فستكون أحزاب أمريكا بإذن الله قاصمة آلخر حمالتهم الصليبية عىل أهل اإلسالم، خامتة ألوليائهم من الطواغيت ومرتدي الصحوات ومرشيك الرافضة، فاضحة ملن دخل صف املسلمني من املنافقني ومرىض القلوب، فلن يطول بأمريكا وبقية الدول الصليبية الزمن حتى تعلن انسحابها من الحملة بعد أن تعجز عن تحمل تكاليفها املالية والبرشية الكبرية عىل شعوبها، ويزيل املوحدون رشك الصليبيني ورشك أوليائهم من األرض، عندها يتمنى الذين أظهروا النفاق لو أنهم كانوا رشكاء يف الفتح، وأصحاب حق يف الفيء والغنيمة، ولكن هيهات، هيهات. إن ما نراه هذه األيام من استجابة مباركة لتحريض الدولة اإلسالمية للمسلمني يف مشارق األرض ومغاربها للنكاية يف الصليبيني إمنا هو من البشائر التي يسوقها الله لعباده املوحدين، أنه سينرصهم ويؤيدهم بعباد تفصلهم عنهم آالف األميال ومل ميكنهم الله من االلتحاق بواليات الخالفة ومعسكراتها، لكنهم بايعوا إمامها وسمعوا له وأطاعوه بجهاد الصليبيني يف عقر دارهم النجسة، وهذا باب واحد من أبواب التأييد اإللهي التي يظهرها لهم، فكم من باب ال زال يف خزائن رحمة الله، وكم من جندي من جنوده الذين ال يعلمهم إال هو مل يلبس ألمة الحرب بعد. فيا جنود الدولة اإلسالمية، أروا الله منكم ما يحب يف هذا الشهر املبارك، وليكن حرص أحدكم عىل املوت يف سبيل الله كحرصه عىل الفتك بأعداء الله، وليكن فرحه بتثبيت الله له تحت القصف ويف مواجهة الحشود كفرحه بأن يفتح الله عليه الدنيا بأرسها، فإمنا املوت ها هنا شهادة، وإمنا الثبات ها هنا خري عبادة، ولن يطول بنا الوقت حتى يرد الله الكافرين بغيظهم مل ينالوا خريا، ويكفي الله املؤمنني القتال، ويجزي الصادقني بصدقهم، ويعذب المنافقني إن شاء أو يتوب عليهم إن الله كان غفورا رحيام . NUM أكبر هجوم داخل الواليات المتحدة منذ هجمات نيويورك فجعت أمريكا الصليبية يف عقر دارها من جديد، وذلك يف أكرب هجوم تتعرض له منذ هجامت نيويورك. حيث اقتحم أحد جنود الدولة اإلسالمية ناديا ألتباع قوم لوط يف مدينة أورالندو التابعة لوالية فلوريدا، ومتكن من قتل وإصابة أكرث من NUM NUM NUM من الصليبيني، قبل أن يقتل أثناء اشتباكه مع قوات مكافحة اإلرهاب الصليبية، حيث متكن من إصابة أحد املهاجمني عىل األقل بحسب املعلومات التي كشف عنها الصليبيون. وتبني أن منفذ الهجوم هو األخ عمر متني تقبله الله الذي أعلن بيعته ألمري املؤمنني قبل عملية الهجوم. فرنسا .. على الموعد أيضا كام عادت عمليات املجاهدين لترضب يف عمق فرنسا الصليبية من جديد. حيث قتل جندي من جنود الخالفة يف فرنسا ضابطا يعمل يف الرشطة الفرنسية، وزوجته التي تعمل أيضا يف قسم الرشطة، وذلك مساء االثنني NUM رمضان ، يف ضاحية مانيانفيل شامل العاصمة باريس. وأوردت وسائل اإلعالم أنباء عن قيام األخ عبد الله لعرويس بذبح الضابط الصليبي الذي يشغل وظيفة نائب مدير قسم للرشطة، بعد طعنه عدة طعنات وذلك داخل منزله يف ضاحية مانيافيل، ومن ثم قام باحتجاز زوجته الرشطية التي قتلها فيام بعد أثناء حصاره من قبل الرشطة الفرنسية وقوات التدخل الرسيع، فيام أطلق األخ تقبله الله رساح طفلهام الصغري وذلك قبل مقتله عىل يد القوة املقتحمة للمنزل. ووجه األخ عبد الله لعرويس تقبله الله أثناء حصاره من قبل الصليبيني، عدة رسائل للمسلمني واملرتدين والصليبيني يف كلمة مرئية نرشها عىل شبكة اإلنرتنت بنفسه قبل مقتله بوقت قصري. وبدأ كلمته املنشورة بإعالن بيعته ألمري املؤمنني الشيخ أيب بكر البغدادي حفظه الله. كام وجه كالمه للمسلمني يف السجون، موصيا إياهم بالصرب والثبات، ومحرضا لهم عىل أن يثأروا ألنفسهم وإخوانهم رسالة إىل إخويت املسجونني يف فرنسا وغريها اصربوا وصابروا واثبتوا، اعلموا أن الله حفظكم من كثري من الفنت، فاصربوا صربا جميال، واثبتوا عىل عبادتكم، أنتم أيضا أيها اإلخوة هاجموا حراس السجن، أليس دمهم حالل؟ بىل إنه كذلك، وإن تسموا بأسامء محمد أو عائشة، اقتلوهم فهم أذرع الطاغوت التي تنفذ أوامره . كام حرض املسلمني يف الغرب عىل أن يسلكوا سبيله فيجاهدوا أعداء اإلسالم، وخاصة رؤوس الكفر ممن يؤذون املسلمني، ويستهزؤون بالدين، من رجال الرشطة والصحفيني واملطربني الذي يستهزؤون بالله ودينه، وأن ال يصدهم عن ذلك أهل وال مال وال ولد. وللمرجئة الذين يوالون الصليبيني عىل املسلمني قال رحمه الله أما أنتم يا مدعي السلفية، وأنتم تعملون بعكس ذلك متاما، فتعرضوننا للمصائب بتبليغكم عنا، وتسليمكم إيانا إىل الكفار، وتعتربون هذا عبادة. حسبنا الله ونعم الوكيل، بل هي ردة رصيحة. والله إننا نبغضكم يف الله ولكن لن نسلمكم للكفار أبدا رغم بغضنا لكم . ويف رسالته للصليبيني يف فرنسا، ذكرهم بأن إغالقهم األبواب ملنع املسلمني من الهجرة إىل الدولة اإلسالمية سيجلب عليهم الويالت أوجه كالمي إىل السلطات الفرنسية الكافرة، هذه نتيجة عملكم، أغلقتم باب الهجرة إىل أرض الخالفة يف وجوهنا، فها نحن نفتح باب الجهاد يف وجوهكم ويف عقر داركم . ويف ختام كلمته طلب األخ عبد الله تقبله الله إيصال كلمته إلخوانه يف الدولة اإلسالمية هذا ما كان عندي يا أمة محمد. تحارصين حاليا الرشطة، من كان عىل اتصال مع اإلخوة يف الدولة اإلسالمية، فقولوا لهم إننا استجبنا لنداء الشيخ العدناين، حفظه الله . هذا وقد جاءت عملية األخ عبد الله لعرويس رحمه الله يف ظل أشد حاالت االستنفار للصليبيني يف فرنسا، حيث حشدوا ما يقارب NUM NUM NUM . NUM NUM من رجال األمن، خوفا من هجامت جديدة تنفذها الدولة اإلسالمية أثناء انعقاد دورة كأس أوربا لكرة القدم NUM NUM NUM NUM التي تجري فعالياتها اآلن عىل األرايض الفرنسية. NUM العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه لجنود األسلحة السيطرة على تالل في جبل سنجار NUM NUM مرتدا من ماحدة األكراد بين قتيل وجريح النبأ والية الجزيرة سقط NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد بني قتيل وجريح السبت NUM رمضان ، إثر هجوم عىل مواقع لهم غرب مدينة سنجار ويف جبلها، بدأ بعملية استشهادية، وأفىض إىل سيطرة جنود الدولة اإلسالمية عىل عدة تالل غرب جبل سنجار. وذكر مصدر ميداين أن االستشهادي أبا حارث الشمري تقبله الله انطلق تجمعا بسيارة مفخخة مستهدفا ملالحدة األكراد وسط قرية أم الذيبان غرب مدينة سنجار، مام أسفر عن مقتل وإصابة أكرث من NUM NUM مرتدا منهم. أعقب ذلك هجوم الخالفة عىل مواقع مالحدة األكراد يف التالل املحيطة مبنطقة باب شلو يف جبل سنجار، حيث دارت اشتباكات عنيفة الخفيفة استخدمت فيها واملتوسطة، وانتهت بإحكام املجاهدين سيطرتهم عىل التالل، بعد قتل NUM من األقل، وإصابة مالحدة آخرين منهم، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار. ويف سياق آخر، متكنت مفارز الدفاع الجوي األربعاء NUM رمضان ، من إسقاط طائرة استطالع مسرية ملرتدي البيشمركة يف بلدة العياضية شامل مدينة تلعفر. ويف اليوم التايل، قتل عنرصان من استهداف مرتدي سيارة رباعية الدفع كانت تقلهم يف منطقة الخرايج، باألسلحة املتوسطة، وعقب تجمع املرتدين مكان الهجوم، استهدفهم جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي للوالية الذي أورد الخرب، معرفة حجم الخسائر التي مني بها املرتدون. كام قام املجاهدون باستهداف تجمعات البيشمركة يف كل وثكنات مرتدي من قريتي شندوخة وتل الريم، ويف مجمع دوميز، وقرية املالحة، ويف برئ الحلو، ومعمل إسمنت سنجار، ويف قرية سينو عىل أطراف مدينة سنجار، بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، وكانت جل اإلصابات مسددة. األكراد عىل البيشمركة إثر المجاهدون يستعيدون عد ة قرى في ريف منبج ويغيرون على مواقع ماحدة األكراد شمال الرقة النبأ واليات حلب والرقة والربكة تستمر املعارك يف محيط مدينة منبج بني جنود الخالفة وجنود الحملة الصليبية الذين يحاولون السيطرة عىل املدينة، حيث تتقدم قوات برية مكونة من مالحدة األكراد يقودهم جنود أمريكيون، بغطاء جوي من التحالف الصليبي املشكل لقتال الدولة اإلسالمية. وتصدى جنود الدولة اإلسالمية ألكرث من هجوم ومحاولة تقدم من املرتدين عىل الجبهات املختلفة املحيطة باملدينة، تكبد فيها املرتدون خسائر يف األرواح واملعدات. حيث حاول الصليبيون ومالحدة األكراد التقدم عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية الحطابات جنوب منبج، بغطاء جوي من الطائرات األمريكية التي قامت باستهداف القرية بعدة غارات جوية مكثفة، فتصدى لهم املجاهدون وأحبطوا هجومهم، بفضل الله، عقب معارك استخدم فيها مختلف أنواع األسلحة، وأسفرت عن مقتل وإصابة ما اليقل عن NUM NUM منهم، مام أجربهم عىل الفرار، دون أن يتمكنوا من إحراز أي تقدم. ومتكنت مفارز القنص من قتل NUM مرتدين آخرين، وإصابة رابع إثر استهدافهم باألسلحة القناصة يف قرية توخار شامل املدينة، لدى محاولتهم التقدم لزرع عبوات ناسفة. واستهدف االستشهادي أبو رواحة مسلمة تقبله الله الخميس NUM رمضان تجمعا لهم بسيارة مفخخة، أثناء محاولتهم التقدم عىل قرية قوردال شامل غرب منبج، موقعا عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم. ويف اليوم ذاته، دمر جنود الدولة اإلسالمية برشاشني سيارتني ثقيلني، وقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، إثر استهدافهام بصاروخ موجه يف قرية جب الطويل جنوب رشق مدينة منبج. كام قتل عنارص من مالحدة األكراد، ودمرت سيارة لهم إثر سقوط قذيفة هاون عليها أثناء انسحابهم من قرية طحنة صغرية جنوب غريب مدينة منبج. الخالفة من جهة ثانية، السيطرة عىل عدة قرى يف ريف منبج بعد هجامت مضادة شنوها عىل القوات املتقدمة باتجاه املدينة. وذكر مصدر ميداين أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع املرتدين يف قرية الجات شاميل مدينة منبج، استخدموا فيه األسلحة الخفيفة واملتوسطة، وقد أسفر عن مقتل NUM مرتدين منهم، خالل الهجوم، وتبع ذلك هجوم آخر غريب مدينة منبج، حيث متكن جنود الخالفة بفضل الله من استعادة السيطرة عىل قرية وريدة. الدولة إضافة اإلسالمية السبت NUM رمضان ، السيطرة للمرتدين مزودتني استعاد جنود استعاد جنود إىل ذلك، اإلسالمية شمالي الرقة قتلى وأسرى بهجوم لجنود الدولة منهم، وإصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين. عىل قريتي عوسجيل كبري وعوسجيل صغري وعىل قرية الجاموسية جنوب غريب مدينة منبج، عقب معارك الذ عىل إثرها املرتدون بالفرار، بعد مقتل NUM عنارص منهم. ويف املحور ذاته، متكن جنود الخالفة االثنني NUM رمضان ، من السيطرة عىل قريتي جقل واملعرصانية. اإلسالمية في ريف حلب الشمالي إحباط هجوم لمالحدة األكراد ويف والية الرقة، قتل NUM NUM عنرصا من مالحدة األكراد وأرس NUM آخرون منهم األحد NUM رمضان ، عقب هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم يف ريف الوالية الشاميل. وذكر مصدر ميداين ل النبأ ، أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل قرى يتمركز فيها املرتدون، بني بلدة عني عيىس وسد الفاروق. حيث دارت اشتبكات عنيفة بني الطرفني انتهت حسبام أضاف املصدر ذاته مبقتل NUM NUM مرتدا منهم، وأرس NUM آخرين يف قريتي كردوشان والهبساوي. أما يف والية الربكة، فقد قتل عنرص من مالحدة األكراد وأصيب آخر بجروح بليغة االثنني NUM رمضان ، إثر استهداف جنود الدولة اإلسالمية سيارة رباعية الدفع كانت تقلهم، بعبوة ناسفة عىل خط العرشة يف مدينة القحطانية. ويف ريف الوالية الشاميل، أحبط جنود االثنني NUM رمضان ، الدولة محاولة تقدم ملالحدة األكراد بدعم جوي رويس عىل قرية تل قراح جنوب مدينة مارع، عقب مواجهات سقط خاللها نحو NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن املرتدين حاولوا التقدم عىل قرية تل قراح جنوب مدينة مارع، مبساندة من الطائرات الروسية التي شنت أكرث من NUM NUM غارة جوية تنوعت بني عنقودي وصاروخي، فتصدى لهم جنود الخالفة بفضل الله وأحبطوا هجومهم، وقد أسفرت االشتباكات عن مقتل NUM مرتدين إحباط محاولة تقدم لصحوات الردة نحو قرية تل بطال في الريف الشمالي املجاهدون خاللها من استدراج املرتدين إىل حقل ألغام، مام أسفر عن مقتل ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا منهم، وإعطاب دبابة لهم، وإجبارهم عىل الرتاجع والفرار نحو مواقعهم السابقة، دون أن يتمكنوا من إحراز أي تقدم، بفضل الله وحده. من جانب آخر، رضب استشهادي بسيارة مفخخة تجمعا ملرتدي الصحوات، الجمعة NUM رمضان ، يف قرية دوديان بريف حلب الشاميل، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي للوالية الذي أورد الخرب، معرفة حجم الخسائر التي تكبدها املرتدون. النبأ والية حلب قتل NUM NUM من مرتدي الصحوات يوم االثنني NUM رمضان ، خالل محاولتهم التقدم نحو قرية تل بطال بريف حلب الشاميل، بدعم جوي من الطائرات الصليبية األمريكية. املكتب اإلعالمي لوالية حلب أفاد أن املرتدين من مقاتيل صحوات الريف الشاميل حاولوا التقدم نحو قرية تل بطال قرب الحدود بدبابتني الرتكية والعرشات من عنارص املشاة، فتصدى لهم جنود الخالفة، ودارت معهم اشتباكات عنيفة استمرت عدة ساعات، متكن املصطنعة، معززين NUM العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار NUM NUM قتيا وجريحا من النصيرية والميليشيات الرافضية في السيدة زينب الدولة اإلسالمية تضرب مجددا في دمشق النظام النصريي األحد NUM رمضان ، يف صولة لجنود الدولة اإلسالمية عىل موقع لهم يف تل أبو الشامات جنوب رشق مطار الضمري العسكري، يف القلمون الرشقي. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل الكتيبة املهجورة يف تل أبو الشامات جنوب رشقي مطار الضمري العسكري، ومتكنوا خالله بفضل الله من تدمري مدفعني من عيار NUM NUM ملم، وآخر NUM NUM ملم، واغتنام عربة ، وقاعدة صواريخ مضادة للدروع، وقتل NUM NUM مرتدين من الجيش النصريي، وإصابة آخرين. من جانب آخر، قتل وأصيب NUM مرتدين من جبهة الجوالين الخميس NUM رمضان ، إثر تفجري موقع لهم يف مخيم الريموك مبدينة دمشق. املكتب اإلعالمي للوالية أفاد أن جنود الخالفة متكنوا من تفجري نفق عىل مجموعة من مرتدي جبهة الجوالين يف مخيم الريموك، مام أدى إىل مقتل مرتد منهم، وإصابة NUM آخرين. بقايا آليات املرتدين قرب حاجزهم املدمر يف مدخل السيدة زينب إىل الشام للقتال إىل جانب النظام النصريي، كام تخضع إلجراءات وتشديدات أمنية كبرية، كونها تضم الكثري من املقرات األمنية التابعة لقادة يف ميليشيا حزب الالت، والحرس الثوري اإليراين، وامليليشيات العراقية واألفغانية. ويف سياق آخر، قتل NUM NUM مرتدين من قوات أن استهدف جنود الدولة اإلسالمية تجمعا كبريا للمرتدين منتصف رجب املايض بعملية استشهادية أسفرت عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا منهم. وتعترب منطقة السيدة زينب يف دمشق من أكرب معاقل امليليشيات الرافضية التي قدمت إغارات جنود الخافة تكبد الجيش النصيري خسائر كبيرة على طريق إثريا الرقة النصريي وامليليشيات الرافضية عىل هذا الطريق النبأ والية حامة شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع يوم األحد NUM رمضان ، ومتكنوا بفضل الله من السيطرة عليهام، عقب معارك عنيفة هجامت متفرقة عىل مواقع قوات النظام استمرت عدة ساعات، أسفرت عن مقتل كافة النصريي وامليليشيات الرافضية التي تحاول بدعم رويس بري وجوي مكثف التقدم عىل العنارص املوجودة فيهام، لينحاز املجاهدون بعدها إىل مواقعهم السابقة. طريق الرقة إثريا ، حيث منيت هذه القوات وتبع ذلك هجوم آخر، عىل حاجزين آخرين بفضل الله بخسائر فادحة يف األرواح واملعدات. يف مفرق صفيان، جنويب مدينة الطبقة، دارت خالله مواجهات عنيفة أفضت إىل مقتل أغلب فقد سيطر جنود الدولة اإلسالمية يوم الثالثاء NUM رمضان ، عىل حاجزين للجيش النصريي عنارص الحاجزين. ودمر جنود الدولة اإلسالمية خالل الهجوم عىل طريق الرقة إثريا ، عقب هجومني أسفرا عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم. دبابة، وعربة ، كام من الله عليهم باغتنام عربة فوزديكا، وعربة ، ومنصة وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حامة أن جنود إطالق صواريخ مضادة للدروع، مع عدد من الخالفة شنوا هجوما عىل حاجز للجيش النصريي، وبعد اشتباكات عنيفة استخدم فيها الصواريخ، باإلضافة إىل كمية من األسلحة والذخائر املتنوعة. مختلف أنواع األسلحة، متكن املجاهدون من ويف اليوم التايل االثنني NUM رمضان ، متكن السيطرة عىل الحاجز بفضل الله وقتل NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي، واغتنام كميات من جنود الدولة اإلسالمية من أرس عنرص من ميليشيا أبو الفضل العباس الرافضية قرب األسلحة والذخائر املتنوعة. ويف اليوم ذاته، قتل NUM مرتدين من الجيش قرية انباج عىل الطريق املذكور، إثر هجوم لهم النصريي يف صولة لجنود الدولة اإلسالمية عىل عىل أحد املواقع العسكرية. حاجز لهم عىل الطريق ذاته، كام أسفر الهجوم عن تدمري دبابة NUM NUM وعربة شيلكا، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، ليعودوا بعد ذلك إىل مواقعهم السابقة ساملني. من جهة ثانية، رضب استشهادي بسيارة مفخخة األربعاء NUM رمضان ، تجمعا لقوات النظام النصريي بني قريتي خربة زيدان وانباج عىل طريق الرقة إثريا ، دون أن يتسنى معرفة حجم الخسائر التي تكبدها املرتدون. كام دمر جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله NUM دبابات للجيش النصريي عىل الطريق ذاته، يوم الجمعة NUM رمضان إثر استهدافها بالصواريخ املوجهة. إضافة إىل ذلك، قتل NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي السبت NUM رمضان ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية قرب حاجز أبو العالج عىل طريق الرقة إثريا . الهجوم أسفر أيضا بحسب مصدر ميداين عن السيطرة عىل عدة نقاط للجيش النصريي وامليليشيات الرافضية يف محيط الحاجز. كام اقتحم جنود الخالفة حاجزين لقوات النظام NUM تدمير آليات دبابات NUM تدمير أسر رافضي NUM قتل NUM NUM مرتدا أهم نتائج العمليات يف والية حماة خالل أسبوع الجيش إعالمي ل النبأ ، النبأ والية دمشق النصريي سقط NUM NUM مرتدا من وامليليشيات الرافضية السبت NUM رمضان ، بني قتيل وجريح، نتيجة NUM عمليات استشهادية متزامنة رضبت تجمعاتهم يف منطقة السيدة زينب جنوب مدينة دمشق. أن NUM وأفاد مصدر استشهاديني وهم كل من أيب عدي الشامي وأبو يعقوب الجوالين وأيب عمر الفلسطيني، تقبلهم الله، اثنان منهام يرتديان حزامني ناسفني والثالث يقود سيارة مفخخة، استهدفوا النصريي وامليليشيات تجمعات الرافضية بالتزامن، يف شارع التني وعند حاجز مدخل الذيابية مبنطقة السيدة زينب. العمليات االستشهادية الثالث أسفرت حسبام أضاف املصدر عن سقوط ما يزيد عن NUM NUM قتيال وجريحا من الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية، ولله الحمد. ومل يكن هذا الهجوم الوحيد الذي استهدف النصريي وميليشياته تجمعات الرافضية يف منطقة السيدة زينب، حيث سبق للجيش الجيش عملية استشهادية تضرب موقعا للنظام النصيري قرب المطار العسكري النبأ والية الخري قتل وأصيب عدد من مرتدي النظام النصريي الجمعة NUM رمضان ، إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم يف محيط مطار الخري العسكري. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن األخ االستشهادي أبا عبيدة األوزبيك تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة مستهدفا تجمعا للمرتدين داخل كتيبة املدفعية قرب مطار الخري العسكري، مام أسفر عن مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين. املجاهدون باستهداف مواقع كام قام وتجمعات قوات النظام النصريي يف املطار العسكري، باملدفعية الثقيلة والصواريخ وقذائف الهاون. ويف سياق آخر، استهدف الطريان النصريي بالخطأ موقعا لقوات النظام يف محيط املطار، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي للوالية الذي أورد الخرب، معرفة حجم الخسائر التي مني بها املرتدون. ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية متكنوا األسبوع املايض من إحكام سيطرتهم عىل كامل تلة التيم االسرتاتيجية، وعىل موقع يرشف عىل معظم مطار الخري العسكري، عقب معارك عنيفة أسفرت عن مقتل نحو NUM NUM عنرصا من قوات النظام ومرتدي الدفاع الوثني بينهم ضابطان. أخبار NUM أخبارالعدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيا وجريحا من الروافض وسط مدينة كرباء المنجسة النبأ والية الجنوب قتل وجرح NUM NUM مرتدا من الرافضة املرشكني الثالثاء NUM رمضان ، إثر عملية استشهادية رضبت تجمعا لهم وسط مدينة كربالء. وذكر مكتب والية الجنوب اإلعالمي يف بيان له أن االستشهادي أبا مالك العراقي تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري سيارته املفخخة وسط تجمع للرافضة املرشكني وسط مدينة كربالء املنجسة، مام أدى إىل سقوط أكرث من NUM NUM قتيال وجريحا منهم. ويذكر أن مدينة كربالء املنجسة تعترب أهم مراكز الرشك للرافضة، حيث يزورها عرشات املاليني منهم سنويا من كل أنحاء العامل، لتقديم العبادات الرشكية لوثن مرقد الحسني بن عيل ريض الله عنهام . صد هجومني يف املعامري أن امليدانية املصادر ويف سياق آخر، أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM رمضان محاولة تقدم للجيش الرافيض يف منطقة املعامري التابعة لزوبع. الجيش وأوضحت الرافيض حاول التقدم عىل مواقع رباط جنود الخالفة يف منطقة املعامري التابعة لزوبع، فتصدى لهم جنود الخالفة وأحبطوا هجومهم بفضل الله بعد إعطاب آليتني من نوع همر، إثر استهدافهام باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أجربهم عىل الرتاجع واالنسحاب. ويف منطقة املعامري أيضا، متكن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM رمضان ، من إعطاب دبابة للجيش الرافيض، وآلية جرافة، بعد استهدافهام بصواريخ ال NUM ، أعقبه االشتباك مع القوة التي حاولت التقدم من املرتدين، فانحسبوا مدحورين، ولله الحمد. عبوات ناسفة وقنص إىل جانب ذلك، قتل قيادي يف الحشد الرافيض األحد NUM NUM شعبان ، مع أحد مرافقيه، إثر استهداف جنود الخالفة لعجلة كان يستقلها، يف منطقة الحركاوي التابعة لناحية اليوسفية بعبوة ناسفة. ويف اليوم ذاته، استهدفت دوريتان راجلتان البيجية الرافيض يف منطقتي للجيش والعليمية التابعتني لناحية عرب جبور بعبوتني ناسفتني، مام أسفر عن مقتل وإصابة NUM عنارص منهم. ويف عرب جبور أيضا، أعطبت آلية وأصيب عنرص من الجيش الرافيض، إثر استهداف جنود الخالفة ثكنة لهم يف منطقة البوعلوان، باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، وباألسلحة القناصة. كام أصيب عدد من املرتدين يف منطقتي السور والسيافية التابعتني لناحية عرب جبور، إثر استهدافهم باألسلحة القناصة، من قبل مفارز القنص. فتح كامل منطقة البوريشة والسيطرة على المقر الرئيسي من السيطرة عىل املقر الرئييس يف املنطقة، وقتل ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا، وتدمري عدة ثكنات لهم يف محيطه، باإلضافة إىل NUM عربات همر ومدرعتني، واغتنام كمية من األسلحة والذخائر. ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجوما عىل ناحية كبيسة جنوب غرب مدينة هيت، ومتكنوا من التوغل داخلها، والوصول إىل سوق املدينة، وحي التمن، وتدمري NUM ثكنات بالكامل، بعد قتل جميع العنارص املتواجدين فيها، باإلضافة إىل تدمري عدة آليات متنوعة للمرتدين. للرافضة في الجرايشي وتأيت أهمية هذه املنطقة كونها تعترب حلقة وصل بني مدينة الرمادي، ومناطق الشامية وزنكورة والقرية العرصية وصوال إىل أبو طيبان، كام أنها تؤمن الجهة املقابلة ملناطق سيطرة جنود الدولة اإلسالمية يف الجزيرة، حسبام رصح املصدر ذاته. وبالتزامن مع ذلك، نفذ جنود الدولة اإلسالمية هجوما واسعا عىل مقرات وثكنات الجيش الرافيض عند شارع الجراييش شامل مدينة الرمادي. وأكد مصدر ميداين ل النبأ ، أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل مقرات الرافيض عند شارع وثكنات الجراييش شامل مدينة الرمادي، ومتكنوا الجيش النبأ والية األنبار خاص سيطر جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM رمضان ، عىل منطقة البوريشة بالكامل شامل غريب مدينة الرمادي، عقب هجوم واسع عىل مواقع الجيش الرافيض. وأفاد مصدر خاص ل النبأ ، أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل مواقع الجيش الرافيض يف منطقة البوريشة، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة استمرت عدة ساعات متواصلة، أسفرت عن مقتل عدد من املرتدين، وإصابة آخرين، فيام الذ من بقي حيا منهم بالفرار، متكن خاللها املجاهدون من السيطرة عىل املنطقة بالكامل، واغتنام NUM عجالت همر، وإحراق NUM NUM آلية متنوعة. مناطق االشتباكات البوريشة الجرايشي خسائر املرتدين اغتنام تدمير وإعطاب NUM NUM NUM آلية ومدرعة عربات همر مقتل العشرات من املرتدين نتائج عمليات الرمادي يف يوم NUM رمضان NUM NUM NUM NUM أورد الذي هجمات وعمليات استشهادية شمال الفلوجة وجنوبها ملدينة الفلوجة، ومل يتسن للمكتب اإلعالمي الخرب، معرفة حجم للوالية الخسائر التي تكبدها املرتدون. ويف اليوم ذاته، دمرت عربتا همر وجرافة الرافيض، وأعطبت عربة همر للجيش وجرافة أخرى لهم خالل املعارك الدائرة جنويب الفلوجة. ويف املحور ذاته، دمر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM رمضان ، عربتي همر وجرافة، كام متكنوا من قتل عدد من املرتدين، خالل املواجهات الدائرة قرب املعارض. بدورها متكنت مفارز القنص من قتل NUM مرتدين من الجيش الرافيض يف منطقة األزرقية شاميل الفلوجة، إثر استهدافهم باألسلحة القناصة، ولله الحمد. جنويب الفلوجة، ليفجراهام عليهم، موقعني عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، كام دمرت عدة آليات لهم، أعقب ذلك هجوم لجنود الخالفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وخالل املواجهات الدائرة يف املحور ذاته، سقط عدد من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين، وأعطبت NUM عربات همر، ومدرعة، باإلضافة إىل جرافة. وشامل غريب الفلوجة، قتل NUM NUM مرتدا من الجيش وميليشياته الرافضية، ودمرت عربة لهم نوع همر، وتم وإعطاب جرافة خالل املعارك الدائرة يف منطقة األزرقية. إىل جانب ذلك، استهدف استشهادي بسيارة مفخخة األحد NUM رمضان ، تجمعا للجيش وميليشياته الرافضية يف األطراف الجنوبية النبأ والية الفلوجة سقط نحو NUM NUM قتيال وعدد كبري من املصابني يف صفوف الجيش وميليشياته الرافضية الخميس NUM رمضان ، خالل هجوم مباغت لجنود الدولة اإلسالمية يف منطقة األزرقية شامل الفلوجة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة إن جنود الخالفة شنوا هجوما مباغتا عىل عدة مبان يتحصن بها الجيش وميليشياته الرافضية ويتخذها مقرات له يف منطقة األزرقية شاميل الفلوجة، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة مكن الله املجاهدين خاللها من قتل وإصابة ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا. ويف سياق آخر، قتل وأصيب عدد من مرتدي االثنني NUM الجيش والحشد رمضان ، إثر هجومني استشهاديني رضبا تجمعاتهم يف الجنوبية ملدينة الفلوجة. وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن االستشهاديني أبا الزبري الخليفاوي وأبا حفصة الجنايب تقبلهام الله انطلقا بسيارتني مفخختني مستهدفني تجمعات لقطعات من الجيش والحشد الرافضيني عىل أطراف حي الشهداء الرافضيني األطراف NUM العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقتل ما يزيد على NUM NUM من الجيش والحشد الرافضيين وإصابة NUM إثر هجمات متنوعة في ديالى آخر، واحرتاق النبأ والية دياىل قتل عنرص من الحشد الرافيض وأصيب آخر األربعاء NUM رمضان ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية رشق ناحية بهرز. مكتب والية دياىل اإلعالمي ذكر أن عددا من جنود الخالفة شنوا هجوما باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل آلية للحشد الرافيض يف قرية صكوك الواقعة رشق ناحية بهرز، مام أدى إىل مقتل عنرص اآللية منهم، وإصابة بالكامل. إىل جانب ذلك، قتل NUM مرتدين من الحشد الرافيض بينهم مختار منطقة جمرخي املرتد خليل إبراهيم عطية ومعه أحد مساعديه الخميس NUM رمضان ، وأصيب NUM آخرون منهم، إثر استهداف دورية لهم يف منطقة حنبس التابعة لقضاء املقدادية. ويف قضاء املقدادية أيضا استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM رمضان ، عنارص من الحشد الرافيض يف منطقة سنسل بعبوة ناسفة، أسفرت عن مقتل NUM منهم، وإصابة عنرص آخر. إىل جانب ذلك، قتل عنرصان من الجيش الرافيض االثنني NUM رمضان ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل آلية لهم يف منطقة العنبكية التابعة لناحية الخفيفة خان بني سعد، باألسلحة واملتوسطة. كام دمرت آلية همر للجيش الرافيض يف منطقة الوقف شامل رشقي بعقوبة، وقتل وأصيب من كان عىل متنها، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها. هجوم واسع في منطقة األسمدة شمال مدينة بيجي الجيش والحشد الرافضيني يف مرتدي القرية، مام أسفر عن تدمري دبابة نوع NUM NUM وناقلتي جند. إىل جانب ذلك، أعطبت ناقلة جند للجيش الرافيض إثر سقوط قذيفة هاون عليها خالل املواجهات الدائرة غريب منطقة مخمور. هذا وقد قام املجاهدون بقصف تجمعات وثكنات مرتدي الجيش والحشد الرافضيني يف كل من القصور، والربج عىل أطراف جبل مكحول، وقرب قرية النرص، وقرية كوديال، ويف منطقة األسمدة، وقريتي كربوك وخربردان، ويف قرية العزة غريب مخمور، وعىل أطراف جبل مكحول، بنحو NUM NUM NUM قذيفة من املدفعية الثقيلة والهاون، وبالصواريخ. وإحراق NUM سيارات، وتدمري NUM أخرى إثر استهدافها بالعبوات الناسفة عىل طريق إمداد املرتدين بني األسمدة وجبل مكحول . من جهة ثانية، قتل عدد من مرتدي الجيش والحشد الرافضيني االثنني NUM رمضان ، إثر عملية استشهادية رضبت موقع لهم تزامنا مع مواجهات يف منطقة الرجلة غرب منطقة مخمور. مصدر ميداين ذكر أن االستشهادي أبا تراب األنصاري تقبله الله متكن من االنغامس املفخخة وسط تجمع وتفجري سيارته للمرتدين يف قرية الرجلة غريب مخمور، موقعا عددا من القتىل يف صفوفهم. أعقب ذلك هجوم لجنود الخالفة عىل مواقع النبأ والية دجلة سقط أكرث من NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني قتىل األربعاء NUM رمضان ، عقب هجوم واسع لجنود الدولة اإلسالمية عىل ثكناتهم يف منطقة األسمدة شامل مدينة بيجي. وأفاد مكتب والية دجلة اإلعالمي أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل ثكنات الرافضيني يف منطقة الجيش والحشد األسمدة شاميل بيجي، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة استخدم فيها مختلف أنواع األسلحة، وقد أسفرت عن إحراق NUM ثكنات للمرتدين بعد السيطرة عليها، وقتل نحو NUM NUM مرتدا منهم، وتدمري راجمتي صواريخ صولة على مواقع الجيش الرافضي شمال بيجي وعمليات أمنية في سامراء إضافة إىل ذلك، متكن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM رمضان ، من حرق NUM آليات همر للجيش الرافيض خالل املعارك الدائرة قرب منطقة البوجواري شامل مدينة بيجي. ويف اليوم ذاته، متكنت املفارز األمنية اإلسالمية من تصفية NUM التابعة للدولة جواسيس يف ناحية الجالم شاميل مدينة سامراء. وذكر مصدر ميداين أن املفارز األمنية متكنت من تصفية NUM جواسيس؛ NUM منهم يعملون مصادر يف استخبارات سامراء، النبأ والية صالح الدين شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM رمضان ، صولة عىل مواقع الجيش الرافيض شامل مدينة بيجي. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن عددا من جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض قرب معمل الزيوت، ويف قرية الهنيش شامل مدينة بيجي، ومتكنوا بفضل الله من إحراق NUM ثكنات لهم، وتدمري عربتي همر، وناقلة جند خالل الهجوم. والرابع يعمل مخربا رسيا يف ما يسمى ب األمن الوطني التابع للحكومة الرافضية وهم املرتد فراس عبد الله الحامش، واملرتد زيك عبد الله الحامش، واملرتد صالح حميد العبايس، واملرتد زيد إبراهيم الرحامين ، وذلك بعد استهدافهم باألسلحة الخفيفة يف منطقة البوخدو التابعة لناحية الجالم شاميل مدينة سامراء، واغتنام سيارتني ودراجة نارية. كام قام املجاهدون باستهداف تجمعات وثكنات الجيش الرافيض يف كل من منطقة النفطي، القناطر، وقرب مصفى بيجي ويف تقاطع السكريات، ومنطقة وجرس األسمدة، وعند جرس املخازن، ويف مناطق غرب بيجي، ويف منطقة ال NUM NUM NUM ، ومعهد النفط يف مصفى بيجي النفطي، وعىل طريق بيجي حديثة ، بنحو NUM NUM NUM قذيفة من املدفعية الثقيلة والهاون والصواريخ، وكانت جل اإلصابات مسددة، مام أسفر عن مقتل وإصابة العديد منهم، ولله الحمد. حوارات NUM أخبارالعدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بعد سلسلة من املراحل املتتابعة، بدأ ديوان الحسبة باستالم أجهزة الستاليت من املسلمين، إيذانا بمنعها يف دار اإلسالم، وإيجابا لخلو بيوت املسلمين وأسواقهم منها. النبأ التقت أمير ديوان الحسبة ليتحدث لها عن القرار، وأسبابه، ومراحل تطبيقه، فكان هذا الحوار... أمير ديوان الحسبة قرار إزالة الستاليت ال تراجع عنه ال يمكنك أن تبني، وتترك غيرك يهدم ما تبنيه، وال أن تزرع، وتترك غيرك يفسد ما زرعت من واجب اإلمام أن يأمر الناس باملعروف وينهاهم عن املنكر والليلة، وهذا ليس صحيحا، بل هو يعود إىل سنوات، فالدولة اإلسالمية منذ قيامها تبنت مسألة إزالة هذا املنكر، ولعلك تذكر أن الشيخ أبا عمر البغدادي تقبله الله خصص للموضوع جانبا من إحدى كلامته التي بني فيها عقيدة الدولة اإلسالمية ومنهجها، فقال فيها نرى تحريم كل ما يدعو إىل الفاحشة ويدعو عليها كجهاز الستااليت ، ومل تتوقف دعوة املجاهدين للمسلمني إلزالة هذا املنكر، ولكن مل تتوفر حينها اإلمكانية إللزام من امتنع من إزالته، بسبب الهجمة الصليبية وانحياز الرافضية، املسلمني من املدن تحت ضغط هذه الهجمة. وبقي الحال بالدعوة حتى األمر عىل هذه االكتفاء من عودة الخالفة، وتنصيب الشيخ أيب بكر البغدادي حفظه الله إماما للمسلمني، مع ما تضمنه األمر من التمكني واالستطاعة، فبدأ العمل عىل إزالة هذ املنكر عىل مراحل متتابعة، بدأت بتكثيف الجانب الدعوي لتنبيه املسلمني إىل هذا املنكر، وتوعيتهم بحرمته، ثم تم البدء بخطة اإللزام. فبدأنا أوال بإلزام جنود الدولة اإلسالمية بإخراجه من بيوتهم، وذلك بأمر صادر من اللجنة املفوضة التي تنوب عن أمري املؤمنني، ثم بدأ تطبيق األمر عىل سائر الرعية بإزالته من األسواق واألماكن العامة، ثم بإبالغ التجار اإللكرتونيات باالمتناع عن بيع ومحالت هذه األجهزة أو رشائها أو إصالحها، وذلك إلفراغ األسواق من هذا الجهاز الخبيث، ومنع تعويض األجهزة التالفة أو املصادرة فيام بعد. ثم جاءت املرحلة األخرية وذلك بأمر املسلمني بتسليم ما ميلكون من هذه األجهزة إىل ديوان الحسبة ليتم التخلص منها، وذلك بالرتافق مع حملة إعالمية ودعوية مكثفة آتت أكلها بفضل الله، وقد وضعت هذه املراحل حسب استطاعة اإلخوة العاملني عىل هذا األمر يف الديوان. لماذا بدأتم بتطبيق المرحلة األخيرة مع حلول شهر رمضان الكريم؟ إىل وقد كان الصحابة والتابعون مينعون أهل البدع يف الدين من الجلوس إىل الناس والتحديث ببدعهم، ويأمرون الناس بهجرهم، فكيف بك اليوم وقد صار كالم أهل البدع املسلمني، يسمعه والضالل داخل بيوت الجاهل، واملفتون، ومن يف قلبه مرض فمنع هذا من باب أوىل. وإننا نرى من خالل عملنا ومعايشتنا للناس حجم الرضر، فالناس يف املساجد تسمع الدعوة إىل التوحيد، واألمر باملعروف والنهي عن املنكر، فإذا عادت إىل بيوتها سمعت الرشك، الدعوة واألمر باملنكر، والنهي عن املعروف، مع تزيني، وشبهات، وفتنة األسامء واأللقاب. كل هذا يصد الناس عن قبول الحق والعمل به، ويجعلهم دامئا يف حال من الشك والريب، مهام سمعوا من أدلة صحيحة من كالم الله وسنة رسول الله، صىل الله عليه وسلم. وبالتايل ال ميكنك أن تبني، وترتك غريك يهدم ما تبنيه، وال أن تزرع، وترتك غريك يفسد ما زرعت، ومن هذا الباب كان منع املسلمني من مشاهدة القنوات الفضائية وسيلة إلزالة بعض ما يصدهم عن الهدى، ويجنبهم طرق الضالل. وكام قال عليه الصالة والسالم يف وصف أقوام من املسلمني عجب الله من قوم يدخلون الجنة يف السالسل رواه البخاري ، فنحن سنقوم بذلك بإذن الله، سندفع أنفسنا واملسلمني إىل الجنة دفعا، ونذودهم عن الوقوع يف النار ذودا، وهذا هو األساس يف إقامة الدولة اإلسالمية أن تسوس الناس يف كل شؤون دينهم دنياهم مبا ينفعهم، فهي كاألب واألم للمسلمني، وال يعقل من أب صالح أن يرى أوالده يلقون بأنفسهم يف النار فيرتكهم وشأنهم. كيف بدأت قضية منع أجهزة استقبال القنوات الفضائية في الدولة اإلسالمية؟ وكيف تم تطبيق هذا المنع؟ أكرث الناس يظنون أن هذا األمر وليد اليوم القدوة االقتداء إىل برامج والدميوقراطية واإللحاد والنرصانية والرفض الوالء والصوفية وغريها، وكرس عقيدة والرباء، من خالل الدعوة للوالء الوطني والقومي وما شابه، وإنك ال تجد برنامجا إال وفيه يشء من ذلك، قل أو كرث، بشكل ظاهر أو خفي. املجون واملوسيقى، باإلضافة والدعاية للفسق واملعايص مبختلف أنواعها، وتعويد املشاهدين عىل رؤية املشاهد الخليعة، والعالقات املحرمة. كذلك تحطيم مفهوم الصالحة، الناس من خالل دفع بالكفار إىل واملرشكني، والفاسقني، وتصوير حياتهم عىل أنها الحياة املثالية التي يجب أن يسعى إليها كل إنسان. هذا عدا عن إلهاء الناس عام ينفعهم يف دينهم أو دنياهم، وإنك لتجد البعض يضيع جزءا كبريا من يومه وليلته يف متابعة تلك القنوات، فال هو يف عمل ينفعه يف آخرته وال هو يف عمل ينفعه يف دنياه، وهذا مام يكرهه الله لعباده. زعم بعض الناس أنه يمكن معالجة الشبهات والشهوات من خالل دعوة الناس إلى التوحيد وفعل الطاعات وترك المنكرات، فكيف تردون على ذلك؟ األصل يف الدين إزالة املنكرات وأسبابها الحقيقية، مع الدعوة إىل املعروف، لكن أن تدعو إىل املعروف وترتك من يدعو إىل املنكر بأضعاف ما تستطيع أن تقوم به فهذا إفساد ملا تدعو إليه، وإننا نعرف هذا من فعل النبي، صىل الله عليه وسلم، وصحابته الكرام، وسائر السلف الصالح. فقد قام صىل الله عليه وسلم بهدم مسجد بناه املنافقون ليصدوا املسلمني عن مسجد رسول الله، وليتخذوه منطلقا ملؤامراتهم عىل اإلسالم وأهله، فإذا كان مسجد الرضار وهو مسجد يصىل ويذكر الله فيه، يهدم إن أقيم لإلرضار والتفريق بني املؤمنني وإيواء املنافقني، فكيف بك مع القنوات الفضائية التي ما أنشأت إال للصد عن سبيل الله عن اإلمام أراضي املسلمني الفضائية في صدر قرار بمنع استخدام أجهزة استقبال الدولة القنوات اإلسالمية وأمر بإزالتها، فهل يمكن أن تبين لنا أهمية هذا القرار؟ الحمد لله العظيم الحليم، الذي أحل لعباده الطيبات وحرم عليهم الخبائث، والصالة والسالم عىل من أنزل الله عليه القرآن، فرقانا بني الخري والرش، وبعد. فإن الله عز وجل أوجب عىل املسلمني اتخاذ اإلمام، وأوجب عليهم طاعته، وأوجب عىل اإلمام أن يسوس رعيته بالرشيعة، فيقيم فيهم الدين، ويأمرهم باملعروف املنكر، وينهاهم فام من طاعة واجبة إال أن ووجب عىل إليها، يدعو ويأمرهم بها، ويعاقب من يتخلف عن القيام بها، وما من معصية لله إال ووجب عليه أن ينهى الناس عنها، ويعاقب من يرص عىل اقرتافها. ومن هذا الباب كان واجبا عىل اإلمام أو من ينوب عنه أن ينهى املسلمني عن مشاهدة القنوات الفضائية ملا فيها من رضر كبري عىل دين املسلمني ودنياهم، ومبا أنه ال ميكن يف العادة مشاهدة هذه القنوات يف أرايض الدولة اإلسالمية إال عن طريق جهاز االستقبال املسمى ب الستاليت أو الدش أو ما شابه، فإن النهي يتسع هنا ليشمل حيازة هذا الجهاز الذي تتم املعصية من خالله، بناء عىل القاعدة الرشعية أن ما ال يتم الواجب إال به فهو واجب. حبذا لو تشرح لنا الضرر على دين المسلمين ودنياهم في متابعة القنوات الفضائية؟ رضر القنوات عىل الدين مل يعد يخفى عىل أحد من املسلمني، فمنظومة القنوات الفضائية بكاملها واقعة تحت سيطرة أعداء اإلسالم من الصليبيني وسائر الطواغيت، وهؤالء ال يقر لهم قرار حتى يردوا املسلمني عن دينهم، والقنوات الفضائية هي أهم وسائل إفسادهم للدين، من خالل تشويه عقيدة التوحيد والطعن يف أهلها واالستهزاء بالدين وشعائره، ونرش عقائد أهل الباطل كالعلامنية مبا يخدم أهداف املرشفني عليها، سواء من العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الصليبيني أو سائر الطواغيت، وكذلك فهي تساهم بشكل كبري يف الحرب الصليبية ضد الدولة اإلسالمية عن طريق نرش األخبار الكاذبة، وتسويق األفكار الخاطئة عىل أنها تحليالت سياسية أو ما شابه. ولعلك تذكر يف مواقف عديدة كيف شاركت القنوات اإلخبارية يف الحرب الصليبية عىل الدولة اإلسالمية، حيث أثارت الخوف والهلع لدى مرىض القلوب من املسلمني، ودفعت الكثري منهم إىل ترك مدنهم وقراهم دون سبب إال ما سمعوه من تلك القنوات عن انتصارات وهمية للمرتدين، أو سقوط للمدن والقرى قبل أن تصلها املعارك أصال. هل من كلمة أخيرة، أو رسائل توجهها للمسلمين في هذا الشهر الكريم؟ رسالتنا األوىل هي للمجاهدين يف الثغور، فنقول لهم جزاكم الله خريا، وتقبل منكم أعاملكم، فام من حد يقام يف هذه األرض، وال أمر مبعروف وال نهي عن منكر، إال ولهم فيه نصيب من األجر بإذن الله، كيف ال ولوال فضل الله ثم رباطهم وجهادهم الستوىل عليها الكفار وأحالوها دار كفر وطبقوا فيها أحكامهم الجاهلية، وأمروا فيها باملنكر ونهوا عن املعروف فالله الله يف رباطهم، وليلزم كل منهم ثغره، وال يؤتني املسلمون من قبله، وليتذكر دامئا أنه ال يحمي قطعة من األرض، وبيوتا من إسمنت وطني وحسب، ولكنه يف املقام األول يحمي دين املسلمني ودماءهم وأعراضهم. وإننا نرى أن املرشكني إذا سيطروا عىل قطعة من األرض، فأول ما يقومون به هو اإلعالن عن نزع الحجاب، وإباحة ارتكاب املعايص من دخان وموسيقى واختالط وما شابه، ويجهرون بالكفر والعداء لرشيعة رب العاملني، وما ذلك إال دليل عىل أن حربهم علينا إمنا هي من أجل ديننا، وأمرنا باملعروف ونهينا عن املنكر، الذي ال ميكن أن يتم إال تحت حكم اإلسالم. وليعلم كل منهم أن رباطه ليوم أو ليلة، هو خري من صيام القاعد وقيامه، فكيف باملرابط اليوم، وقد جمع بني ثوايب الصيام والقيام، والرباط والجهاد الثانية هي للمسلمني عموما، ورسالتنا أحذرهم من معصية القعود عن الجهاد بالنفس واملال والركون إىل الدنيا الفانية، ثم أذكرهم ونفيس بفضل هذا الشهر العظيم، فال يفوتنهم إال وقد حصلوا فيه من الطاعات الخري الكثري، وخاصة يف العرش األواخر منه، والتي فيها ليلة القدر، وهي خري من ألف شهر كام أخرب ربنا سبحانه وتعاىل. ما من حد يقام يف األرض، وال أمر بمعروف وال نهي عن منكر إال وللمرابطين يد فيه أهل الباطل يجعلون من شهر رمضان هدفا لهم، ليفسدوا ىلع املسلمين عبادتهم يحذرون بأنفسهم عندما يحاربون بكل ما استطاعوا ملنع الدولة اإلسالمية من إيصال دعوتها الطواغيت للمسلمني، وتراهم والصليبيني من إعالمها، مخافة أن يطلع املسلمون عىل الحقيقة، ويسريوا عىل طريق الهدى الذي أمرهم الله باتباعه، فإن كانوا هم يعلمون خطورة وصولنا إىل الناس عليهم وعىل عملهم التخريبي، فكيف نسمح للمرشكني واملفسدين يف األرض أن يصلوا إىل املسلمني الذين اسرتعانا الله دينهم ودنياهم فنسمح لهم بإضاللهم، وإفساد عقيدتهم وأخالقهم. وما يروجونه عن منافع للقنوات الفضائية يكفي للرد عليها أن نذكر إحصائية نرشها أحد الباحثني عن القنوات الفضائية العربية، حيث تبني له أن نصف هذه القنوات تقريبا، هي قنوات للموسيقا والرقص، واألفالم واملسلسالت، والرياضة، فأي نفع يتأىت للمسلم من متابعة هذه القنوات، بل إنها رضر محض، وتضييع للدين واألوقات. ولو نظرنا إىل النصف الثاين لوجدناه أشد رضرا عىل املسلمني، فإذا كان القسم األول يركز عىل إثارة الشهوات وتضييع األوقات، فإن الثاين يستهدف القسم العقائد والعقول، وخاصة بالقنوات ما الدينية التي ترشف عليها أجهزة مخابرات كلها الطواغيت، فتقدم من ترىض عنه من علامء السوء، ودعاة الضالل، فيخربون عقائد الناس مبا يقدمونه لهم عىل أنه الدين الصحيح، وال ميكن ألحد أن يتكلم عىل تلك القنوات مبا يخالف رغبة أجهزة املخابرات التي ترشف عليها، وأي قناة تحاول تجاوز هذا الخط قليال يكون مصريها الحذف فورا. ولدينا أيضا القنوات اإلخبارية التي يزعم كل منها الحيادية، يف حني أنها جميعا موجهة لنرش األفكار املحاربة لإلسالم، بهذا االتجاه أو ذاك، وتشويه الحقائق، وتسويق األحداث تسمى للقنوات الرشعية لعامة املسلمني التي قام بها اإلخوة يف ديوان الدعوة واملساجد، فقد كان لها أثر كبري يف تعليم املسلمني أمر دينهم، وبذلك سهلت عىل من هداه الله االستجابة ألي أمر رشعي يأتيهم، فقد بتنا نرى املسارعة يف استجابة الناس لألمر باملعروف والنهي عن املنكر، وذلك برتغيبهم بطاعة الله، وهذا ما ملسناه جليا يف حملتنا عىل أجهزة الستاليت حيث تخىل عنها الكثري من املسلمني رغم اعتيادهم عليها وتعلقهم بها، ولله الحمد من قبل ومن بعد. بعد قرار ديوان الحسبة في الدولة اإلسالمية بإزالة أجهزة استقبال القنوات الفضائية اشتعلت القنوات استنكارا لألمر، وانبرى الكثير من دعاة الضاللة ليثيروا الشبهات حول الموضوع، فما ردكم على هذه الحملة؟ بالنسبة الفضائية ال نستغرب هجومهم عىل القرار ومحاولتهم إقناع الناس باالحتفاظ بأجهزة الستاليت ، واالستمرار يف متابعتها، فاألصل فيها أنها تأمر باملنكر، وتستنكر املعروف، وهي ما أنشئت إال لذلك، ولذلك فإن منع املسلمني من مشاهدة هذه القنوات سيلغي الحاجة إليها، وسيحرم مدراءها والعاملني فيها من ماليني أموال الدوالرات السحت التي تغدق عليهم الطواغيت، من وأجهزة املخابرات الصليبية، حيث سيوجه املرشكون تلك األموال إىل مجاالت أخرى يستطيعون من خاللها بث سمومهم يف عقول املسلمني. التي يلقيها دعاة أما بالنسبة للشبهات الضاللة سواء منهم من تزيا بزي الدين، أو من لبس لباس املحلل السيايس، أو الخبري النفيس، فقد بينا يف جوابنا عىل سؤال سابق الحكم الرشعي للقضية، واملصالح املتحققة من وراء القرار، وال داعي لتكرار األمر. وما يطرحونه من شبهات هم يردون عليها أموال من NUM حوارات إنكار املنكرات ال يختص بشهر دون شهر، بل متى ما وجد املسلمون منكرا وجب عليهم إزالته، حسب حاله، وحال القدرة عىل إزالته. أما بالنسبة لتخصيصنا شهر رمضان بأمر املسلمني يف الدولة اإلسالمية بالتخلص من أجهزة االستقبال الفضايئ، فهذا عائد أوال للمراحل التي تم وضعها يف خطة إزالة هذه املنكر والتي كان كل منها يقتيض فرتة من العمل، حتى وصلنا إىل هذا الشهر. وباإلضافة لذلك فإن استجابة املسلمني لألمر باملعروف تكون أكرب، وانتهاءهم عن املنكرات يكون أوىل، بسبب زيادة الطاعات والعبادات من صيام وقيام وذكر لله وصدقة وغريها. وال ننىس أيضا أن أهل الباطل يجعلون من هذا الشهر هدفا لهم، ليفسدوا عىل الناس عباداتهم، ويصدوهم عن سبيل الله فيه، فرتى أن املنكرات عىل القنوات الفضائية من مسلسالت مفسدة ومهرجانات الفاحشة ومحارضات علامء السوء ودعاة الضاللة، تكون أضعاف ما تكون يف بقية شهور السنة، لذلك كان الواجب أن نتقصد نحن هذا الشهر مبنعهم من نرش منكراتهم، ومنع املسلمني من إتيان املعايص يف شهر الصوم الذي تضاعف فيه أوزار املعايص كام تضاعف فيه أجور الطاعات. وكيف وجدتم استجابة المسلمين لألمر بتسليم ما يمتلكون من أجهزة الستاليت ؟ وما اإلجراءات التي ستتخذ بحق من امتنع عن تسليمها وأصر على حيازتها؟ الحمد لله وحده، كانت استجابة املسلمني لألمر فوق ما نتوقع، فقد استلمنا يف مراكز الحسبة يف مختلف الواليات، وخالل األيام األوىل من القرار، عرشات اآلالف من األجهزة وملحقاتها، وبات أمرا مألوفا أن تجد الناس يف الشوارع وهم يحملون أجهزتهم ليسلموها إىل مراكز الحسبة. بل ومام يزيد املؤمن فرحا، أن تجد املسلم يتخلص من هذا الجهاز مطمئنا لصحة ما يفعل، حيث يقومون بأنفسهم بتحطيم تلك األجهزة داخل مراكز الحسبة، وينرصفون إىل بيوتهم، مأجورين بإذن الله تعاىل. أما من امتنع عن تسليمه بنفسه طائعا، وبلغنا أمره، فإننا سنلزمه بتسليمه مرغام، وستكون لنا معهم إجراءات ستتخذ بحقهم الحقا، واملسلمون مقبلون بأنفسهم بفضل الله عىل األمر، ولن نبدأ باتخاذ اإلجراءات بحق من ميتنع إال بعد أن نتأكد من أنه مل يبق أحد ممن يريد تسليم جهازه طوعا، وتأخر لعذر أو مانع، أو لجهل بالقرار، وبعد ذلك يكون لكل حادث حديث. وأريد هنا أن أنوه إىل الثمرة املباركة للدورات أخبار NUM NUM العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من فجر ليبيا في محيط سرت الهجوم على مركز وثكنة للشرطة والجيش النيجيريين شمال شرق نيجيريا النبأ والية غرب إفريقية قتل NUM عنارص من الرشطة والجيش النيجرييني الثالثاء NUM رمضان ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مركز وثكنة لهم يف منطقة يويب شامل رشق نيجرييا. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية غرب إفريقية أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل مركز للرشطة، وثكنة للجيش النيجريي يف بلدة كنام التابعة ليونساري يف منطقة يويب. وعقب اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، الله من متكن قتل NUM عنارص من الرشطة والجيش النيجرييني، واغتنام سيارتني رباعيتي الدفع، باإلضافة إىل كميات من األسلحة والذخائر املتنوعة، ليعودوا بعد ذلك إىل مواقعهم السابقة ساملني. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا السبت NUM NUM شعبان ، هجوما عىل قاعدة عسكرية لجييش النيجر ونيجرييا املرتدين، يف مدينة بوسو جنوب رشق املصطنعة مع النيجر قرب نيجرييا، وقد أسفر عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM عنرص منهم، واغتنام كميات كبرية من األسلحة والذخائر املتنوعة. املجاهدون بفضل الحدود السيطرة على منطقة ده باال في إقليم ننجرهار النبأ والية خراسان سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM رمضان ، عىل منطقة ده باال بالكامل يف إقليم ننجرهار رشقي أفغانستان، عقب هجوم أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا من الرشطة األفغانية، بينهم قائد رشطة اإلقليم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن جنود الخالفة شنوا هجوما عىل منطقة ده باال يف إقليم ننجرهار، ومتكنوا خالله من السيطرة عليها بالكامل، وعىل مقر رشطة الردة األفغانية يف املنطقة، عقب معارك أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا منهم، بينهم قائد رشطة اإلقليم املرتد شاه محمود، كام تم بفضل الله اغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة، وحرق آلية للمرتدين. منطقة العتعت بعبوة ناسفة، أسفرت عن مقتل وإصابة من كان عىل متنها. كام قام املجاهدون باستهداف تجمعات فجر ليبيا املرتدين يف أكرث من محور عىل أطراف الهاون وصواريخ مدينة رست، بقذائف الغراد، وكانت جل اإلصابات مسددة، ولله الحمد. من NUM NUM عبوة ناسفة، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين منهم عىل األقل، وإصابة NUM NUM عنرصا آخرين. إضافة إىل ذلك، قتل NUM مرتدين من فجر ليبيا وأصيب NUM آخرون، إثر استهداف مجموعة منهم بعبوة ناسفة جنوب مدينة رست. وتم أيضا استهداف آلية للمرتدين قرب النبأ والية طرابلس سقط NUM NUM عنرصا من مرتدي فجر ليبيا الخميس NUM رمضان ، بني قتيل وجريح خالل املواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية جنوب وغرب مدينة رست. الخالفة وأفاد مصدر ميداين استهدفوا أرتاال متقدمة ل فجر ليبيا املرتدين جنوب وغرب مدينة رست، بأكرث أن جنود إحباط محاولة تقدم لجند الطاغوت حفتر شرق بنغازي والجرحى يف صفوفهم. ويف املنطقة ذاتها، استهدف جنود الخالفة السبت NUM رمضان ، تجمعا لجند الطاغوت بعبوة ناسفة، أسفرت عن مقتل عنرصين منهم عىل األقل. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا محاولة تقدم للجيش الليبي املرتد األسبوع املايض قرب منطقة القوارشة، ونحو منطقة الصابري، خلفت عددا من القتىل يف صفوفهم بينهم آمر عمليات القوات الخاصة الليبية، كام دمرت دبابة و NUM عربات مزودة بأسلحة رشاشة. مقتل NUM مرتدين منهم عىل األقل، وتدمري عربة نوع وسيارة تحمل رشاشا ثقيال NUM . NUM NUM ملم، مام أجربهم عىل الرتاجع والفرار نحو مواقعهم السابقة، دون أن يتمكنوا من إحراز أي تقدم، بفضل الله. ويف اليوم ذاته، استهدف جنود الخالفة تجمعا لجند الطاغوت حفرت يف منطقة القوارشة غرب مدينة بنغازي بعبوة ناسفة، مام أدى إىل مقتل عدد منهم، وإصابة آخرين، لتحاول بعد ذلك مجموعة ثانية من املرتدين التقدم لسحب جثث القتىل وإسعاف الجرحى، فاستهدفهم جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة ثانية، أوقعت عددا من القتىل النبأ والية برقة أحبط جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM رمضان ، محاولة تقدم لجند الطاغوت حفرت يف منطقة الصابري رشق مدينة بنغازي. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن جنود الخالفة أحبطوا محاولة تقدم لجند الطاغوت حفرت من جهة فندق النوران يف منطقة الصابري، بدعم مكثف من الطريان الحريب. حيث دارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني استخدم فيها مختلف أنواع األسلحة املتوسطة والثقيلة، ولدى اقرتاب جند الطاغوت من نقاط رباط جنود الدولة اإلسالمية، تم استهدافهم بالعبوات الناسفة، مام أسفر عن تدمير دبابة وعدة مدرعات في العريش والشيخ زويد أسفر عن مقتل وإصابة من كان عىل متنها. ودمر جنود الخالفة االثنني NUM رمضان ، آلية للجيش املرصي املرتد من طراز وقتلوا وأصابوا من كان عىل متنها، إثر استهدافها بعبوة ناسفة، قرب حاجز أبو رفاعي جنوب مدينة الشيخ زويد. ويشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد متكنوا األسبوع املايض من قتل وإصابة NUM NUM عنرصا من جيش الردة املرصي بينهم ضابط، إثر استهداف مدرعة كانت تقلهم عىل الطريق ما بني حاجزي العبيدات والخروبة غرب مدينة الشيخ زويد. آخر، تم أضاف املكتب اإلعالمي للوالية هرعت املصابني، فاستهدفها جنود إلسعاف الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة، مام أدى إىل مقتل وإصابة من فيها. من جانب استهداف عربتي همر للجيش املرصي املرتد جنوب مدينة العريش بعبوتني ناسفتني، وكانت اإلصابة دقيقة، ومل يتسن معرفة حجم الخسائر التي مني بها املرتدون. وفجر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM رمضان ، ناقلة جند لرشطة الردة املرصية بجوار كمني امليدان غرب مدينة العريش بعبوة ناسفة، وكانت اإلصابة دقيقة، مام النبأ والية سيناء نفذ جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM استهدفوا رمضان ، سلسلة عمليات خاللها آليات لجيش الردة املرصي يف مدينة العريش. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن جنود الخالفة استهدفوا مدرعة ودبابة نوع NUM NUM لجيش الردة بعبوة ناسفة الحجم وأخرى متشظية رشقي كبرية مدينة العريش، مام أسفر عن مقتل عدد ممن كان عىل منت املدرعة، وإصابة آخرين منهم. كام تم استهداف عجلة نوع همر حسبام مقتل جنديين من الجيش الفلبيني العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الصليبي في جزيرة باسيان أخبار هجوم استشهادي في بغداد الجديدة NUM NUM النبأ الفلبني قتل جنديان من الجيش الفلبيني الصليبي األحد NUM NUM شعبان ، إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل موقع لهم جنويب الفلبني. وذكر مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الفلبني أن جنديني من الجيش الفلبيني الصليبي قتال، عقب هجوم للمجاهدين عىل موقع لهم قرب منطقة بارانغاي يف جزيرة باسيالن. ويشار إىل أن NUM NUM كتائب من املجاهدين يف جزر الفلبني والتي تنشط يف مناطق الناو ديل سور ورسنغاين وسولو وكوتا باتو الجنوبية وإيزابيال وباسيالن ، أعلنوا بيعتهم ألمري املؤمنني الشيخ أيب بكر البغدادي، حفظه الله، واجتامعهم تحت إمرة الشيخ املجاهد أيب عبد الله الفلبيني املعروف ب األستاذ إسنيلون هافيلون ، حفظه الله. ليقوم بعد ذلك الجيش الفلبيني الصليبي بإعالن حملة كبرية عىل مواقع املجاهدين الحربية معززة واملروحية فضال عن آالف الجنود املشاة، زعام منهم وسعيا للقضاء عىل جنود الخالفة يف الفلبني، حيث دارت معارك محتدمة وطاحنة متكن خاللها املجاهدون بفضل الله من قتل قرابة NUM NUM NUM جندي صليبي، فيام فر قرابة NUM NUM NUM NUM آخرين، وباءت محاوالتهم بالفشل، ولله الحمد. اغتيال راهب هندوسي مشرك بالدبابات والطائرات شمال غربي بنغادش اغتيال النبأ بنغالدش نفذ جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM استهدفت راهبا رمضان ، عملية هندوسيا مرشكا يف منطقة جنايده شامل غريب بنغالدش. وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف بنغالدش أن مفرزة أمنية متكنت من اغتيال راهب هندويس مرشك يدعى أناندو كانجويل ذبحا يف منطقة جنايده. ويأيت هذا، ضمن سلسلة عمليات ينفذها جنود الدولة اإلسالمية يف مناطق متفرقة من بنغالدش عىل نحو متكرر، كان آخرها اغتيال نرصاين يف قرية بونبارا شامل غريب بنغالدش األحد NUM NUM شعبان ، كام استهدفت العمليات رجل أعامل هندويس يف منطقة غوبيندا غانج بناحية غايباندا شاميل بنغالدش، يف شهر شعبان املنرصم، وسبقها تنفيذ عملية اغتيال أخرى استهدفت راهبا بوذيا يف بايشاري باجار بناحية بندربان يف الشهر ذاته. ورصح املصدر ذاته بأن هذه العمليات تأيت ردا عىل عمليات القتل التي ينفذها الهندوس املرشكون بحق املسلمني يف الهند وتابع قائال أن هذه العمليات ستستمر، بإذن الله . أسفر عن تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها من املرتدين، ومن بينهم معاون آمر فوج . إىل جانب ذلك، فقد دمرت عجلة للجيش الرافيض وقتل وأصيب من كان فيها األربعاء NUM رمضان ، إثر استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة حميد شعبان التابعة ملدينة أبو غريب. املفخخة وسط تجمع كبري للحشد الرافيض قرب تقاطع السينام البيضاء يف مدينة بغداد الجديدة، مام أسفر عن سقوط أكرث من NUM NUM مرتدا منهم، ما بني قتيل وجريح. مقتل معاون آمر فوج في أبو غريب ويف اليوم ذاته، استهدف جنود الدولة اإلسالمية عجلة للجيش الرافيض يف منطقة أبو منيصري التابعة ملدينة أبو غريب، مام النبأ والية بغداد سقط أكرث من NUM NUM قتيال وجريحا من الحشد الرافيض الخميس NUM رمضان ، إثر هجوم استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية استهدف تجمعا لهم يف مدينة بغداد الجديدة. ويف بيان له قال مكتب والية بغداد اإلعالمي أن االستشهادي أبا مجاهد العراقي تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري سيارته عمليتان استشهاديتان شمال بغداد ومقتل مسؤولين في الحشد الرافضي األحد NUM رمضان ، مرتدين، وأصابوا NUM آخرين، بعد استهدافهم باألسلحة الرشاشة يف منطقة الجمهورية يف الدجيل شامل بغداد. إىل جانب ذلك، قتل عنرصان من الجيش إثر الرافيض استهدافهام من قبل مفارز القنص باألسلحة القناصة، أثناء تواجدهام عىل برج قرب املرشوع اليابس يف مدينة الطارمية. ويف مدينة الطارمية أيضا وتحديدا بالقرب من منشأة ابن سينا، متكن جنود الدولة اإلسالمية من تصفية املرتد عمر محمد حسني، الذي يعمل كمصدر استخبارات للجيش الرافيض. ويف اليوم ذاته، دمرت ناقلة جند مدرعة للجيش الرافيض وقتل وأصيب من كان عىل متنها يف منطقة شيخ حمد التابعة ملدينة استهدافها بعبوة ناسفة، الطارمية، لتحاول بعد ذلك قوة أخرى من املرتدين الجرحى، التقدم فاستهدفهم جنود الدولة اإلسالمية بعبوة ناسفة ثانية، أدت إىل مقتل وإصابة عدد آخر منهم، ولله الحمد. القتىل، وإخالء إثر لنقل إثر استهداف جنود ويف سياق آخر، قتل NUM مرتدين من الحشد االثنني NUM الرافيض بينهم قياديان الدولة رمضان ، اإلسالمية لرتل لهم يف منطقة املشاهدة شامل بغداد. املصادر امليدانية أوضحت أن جنود الخالفة استهدفوا رتال للحشد الرافيض ب NUM عبوات ناسفة يف منطقة املشاهدة شامل بغداد، مام أسفر عن تدمري NUM آليات، بفضل الله، ومقتل NUM مرتدين، عرف من بينهم القياديان صباح صالح عبد وعيل عبد الله نجم. إضافة إىل ذلك، أصيب مسؤول يف الحشد الرافيض وهو املرتد عامر العزاوي وقتل NUM من مرافقيه االثنني NUM رمضان ، إثر كمني محكم لجنود الخالفة، استهدفه بعد ساعات من استالمه منصبه من الحكومة الرافضية. من جهة ثانية، قتل وأصيب NUM مرتدين من عنارص الرشطة الرافضية السبت NUM رمضان ، عقب كمني لجنود الدولة اإلسالمية يف منطقة الدجيل شامل بغداد. مكتب الوالية اإلعالمي قال إن عددا من جنود الخالفة متكنوا من نصب كمني محكم لعنارص من الرشطة الرافضية، قتلوا خالله NUM NUM رمضان ، النبأ والية شامل بغداد قتل وأصيب NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض إثر هجوم الخميس استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية عىل تجمع لهم أمام معسكر التاجي شامل بغداد. وأفاد مكتب والية شامل بغداد اإلعالمي أن االستشهادي حبيب العراقي تقبله الله متكن من االنغامس وتفجري سرتته الناسفة وسط مجموعة من عنارص الجيش الرافيض، قرب البوابة األوىل ملعسكر التاجي شامل بغداد، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين، وإصابة NUM NUM آخرين. ويف اليوم التايل، قتل NUM NUM عنرصا من الجيش والرشطة الرافضيني إثر عملية استشهادية استهدفت تجمعا لهم قرب منطقة التاجي شامل بغداد. أبو عائشة حيث انطلق األنصاري تقبله الله ومتكن من الوصول وتفجري حزامه الناسف وسط تجمع للمرتدين عىل الخط الرسيع بغداد املوصل ، املؤدي إىل منطقة التاجي شامل بغداد، مام أسفر عن سقوط NUM NUM قتيال منهم، وإصابة آخرين. االستشهادي إصابة نائب مدير أمن دمياط في هجوم لجنود الخافة واستهداف لرئيس مباحث الدقهلية مام أدى إىل مقتل وإصابة من كان عىل متنها. ويشار إىل أن املفارز األمنية التابعة للدولة اإلسالمية يف مرص كانت قد نفذت العديد من العمليات، آخرها الهجوم عىل حافلة تقل NUM عنارص من مباحث الرشطة املرصية املرتدة يف مدينة حلوان جنوب القاهرة أول أيام شعبان املايض، ومتكنت من قتل العنارص الثامنية، من بينهم معاون مباحث رشطة حلوان املرتد محمد حامد وهو برتبة نقيب. منطقة رأس الرب التابعة ملدينة دمياط، فتم استهدافها باألسلحة الخفيفة، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، بينهم نائب مدير أمن مدينة دمياط املرتد مصطفى مقبل وهو برتبة لواء. وبالتزامن مع ذلك، متكنت مفرزة أخرى من جنود الدولة اإلسالمية حسبام أضاف املصدر ذاته من استهداف عجلة تقل العميد املرتد هشام سليم رئيس مباحث مدينة الدقهلية، بكثافة نارية من األسلحة الخفيفة، النبأ مرص قتل وأصيب عدد من عنارص الرشطة املرصية املرتدة االثنني NUM رمضان ، بينم ضباط كبار عقب كمني محكم لجنود الدولة استهدفهم يف مدينتي دمياط اإلسالمية والدقهلية شامل مرص. وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف مرص أنه وبعد رصد ومتابعة دقيقني، متكن املجاهدون بفضل الله من نصب كمني محكم لدورية من رشطة الردة املرصية يف مقاالت NUM NUM العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه رمضان شهر االجتهاد والطاعات والجهاد والفتوحات اإلخالص اإلخالص، والجماعة الجماعة، والثبات الثبات، والحذر الحذر، والدعاء الدعاء، والتوكل التوكل يا جنود اهلل الناس لهم رجل ممسك عنان فرسه يف سبيل الله، يطري عىل متنه، كلام سمع هيعة أو فزعة طار عليه، يبتغي القتل أو املوت مظانه رواه مسلم . قال النووي أي من خري أحوال عيشهم رجل ممسك ... رشح مسلم ، وقال القرطبي يف املفهم أي من أرشف طرق املعاش الجهاد . فتأمل رحمك الله قوله صىل الله عليه وسلم يبتغي القتل ، بعد قوله من خري معاش الناس ، فإن ذلك يدل عىل أن املوت يف سبيل الله حياة وإن كذبت نفسك األمارة بالسوء وأثقلت عليك والشبهات بالشهوات الذين قتلوا فقد قال الله تعاىل وال تحسب يف سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون سورة آل عمران NUM NUM NUM . فاحرص أيها املجاهد عىل الشهادة يف هذا الشهر الكريم، وإياك إياك أن تحسب أن الشهادة لقطة ال قيمة لها، بل هي كنز عظيم ال يناله إال ذو حظ عظيم، ووسام رشف ال يناله إال من ارتفع إىل درجة عالية. ثم اعلم أن الطريق إىل الجنة ال مكان فيه للعاجزين الخائفني الجبناء، وإمنا يسلكه الشجعان الرشفاء، رشفاء النفس والدين، الذين باعوا أنفسهم لله ويف سبيل الله، فهو طريق جد واجتهاد وتعب ونصب، تزهق فيه األنفس ويتلف فيه املال، كام أن الجهاد عزة ورفعة. وإليك منقبة من مناقب أجدادك الكثرية فقد طمع يوما ملك الصليبيني أرمانوس يف هزمية املسلمني عىل قلة رآها الروم يف العدد والعدة، فجاء يف مئتي ألف من الكفار لقتال السلطان ألب أرسالن فوصلوا إىل مالذ كرد فبلغ السلطان كرثتهم، وما عنده من الجنود سوى خمسة عرش ألف فارس، فصبحهم عىل امللتقى، فلام التقى الجمعان أرسل السلطان يطلب الهدنة، فقال له طاغية الروم املغرور ال هدنة إال بالري أي يف عقر دار املسلمني ، فغضب السلطان ألب أرسالن، وجرى املصاف بني الجيشني يوم الجمعة والخطباء عىل السلطان املنابر، ونزل وعفر وجهه بالرتاب ملواله وبىك وترضع ومن بيده النرص، القادر عىل كل يشء، ثم ركب الله، وحمل، وصدقوا فنزل النرص وقتلوا الروم كيف شاؤوا، وانهزم الصليبيون، وامتألت األرض بقتالهم، وأرس الطاغية أرمانوس ، وأحرض إىل السلطان فرضبه ثالث مقارع بيده، ثم فدى نفسه بألف وخمسامئة دينار وبكل أسري يف مملكته. أيها األبطال، أيها املوحدون املجاهدون أنتم يف شهر مبارك كريم، لكم من الله فيه املعونة عىل أنفسكم وعدوكم، رشفكم الله بجهاد املرتدين والصليبيني، وقد تحملتم هم إقامة الدين واستنقاذ املستضعفني املقهورين، فشدوا رحمكم الله، فلقد قال أمري املؤمنني أبو عمر البغدادي كلمة عظيمة حني قال فيجب عىل كل مسلم قدر الله حق قدره وعظم دين الله ورشعه أن يبذل نفسه رخيصة يف سبيل الله ، وقال عن السجون واألرسى مخاطبا األمهات ولكم علينا أن ترين دماءنا تسيل تحت أسوارها حتى ترين أهليكم أحرارا . فاإلخالص الجامعة، الحذر، والدعاء والثبات الدعاء، والتوكل التوكل يا جنود الله، ودونكم أعداء الله فاقتلوا المرش وهم وهم واقعدوا لهم كل مرصد وخذوهم واحرص سورة التوبة NUM ، فإنهم ظلمة كفرة معتدون، وال ذمة، ويسعون يف ال يرقبون يف مؤمن إال األرض فسادا، ويحبون أن تشيع الفاحشة يف الذين آمنوا، وودوا لو تكفرون كام كفروا فتكونون سواء، فال حل لهم إال أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خالف. اإلخالص، والجامعة كني حيث وجدمت الثبات، والحذر وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم يف سبيل الله أول ٰئك هم الصادقون . قال شيخ اإلسالم ابن تيمية، رحمه الله بني أن الجهاد واجب وترك االرتياب واجب، والجهاد وإن كان فرضا عىل الكفاية أي يف حال كونه فرض كفاية فجميع املؤمنني يخاطبون به ابتداء، فعليهم كلهم اعتقاد وجوبه والعزم عىل فعله إذا تعني مجموع الفتاوى . فالجهاد من اإلميان بل هو ذروة اإلميان وأعاله، فال يفتك يا رعاك الله حظك منه يف هذا الشهر الكريم، ففي الصحيح عن أيب هريرة ريض الله عنه عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال انتدب الله ملن خرج يف سبيله، ال يخرجه إال إميان يب وتصديق برسيل، أن أرجعه، مبا نال من أجر أو غنيمة، أو أدخله الجنة، ولوال أن أشق عىل أمتي ما قعدت خلف رسية، ولوددت أين أقتل يف سبيل الله، ثم أحيا ثم أقتل، ثم أحيا ثم أقتل . قال ابن بطال انتدب الله يريد أوجب الله وتفض ل ملن أخلص النية يف جهاده أن ينجزه ما وعده رشح البخاري . أنعم حياة يف الجهاد ويف الهدى ... إن الجهاد مجامع اإلميان فاحمل سالحك ال يغيب بريقه إن السالح وسامة الفرسان وارم بنفسك يف النزال فإمنا ال تقرص األعامر بالشجعان شهر كريم قد أطل صباحه قد يرفس الخري العظيم جبان قال، صىل الله عليه وسلم من خري معاش الجهاد من اإليمان بل هو ذروة اإليمان وأعاله، فال يف تك حظ ك منه يف هذا الشهر الكريم الله عنه فقد اخترنا لك أيها املجاهد كلمة للشيخ الوزير أبي حمزة املهاجر عبد املنعم البدوي املصري، تقبله اهلل ، نصح بها إخوانه املجاهدين قبل سنوات، وكلمته كانت بعنوان رمضان شهر الجهاد والغفران ، وقد أوردناها لك باختصار وتصرف يسير، فاسمع ملا يقول املهاجر، رحمه اهلل الحمد لله مالك امللك، املتنزه عن الجور، واملتكرب عن الظلم، املتفرد بالبقاء، السامع لكل شكوى، والكاشف لكل بلوى، والصالة والسالم عىل من بعث بالسيف بني يدي الساعة بشريا ونذيرا، وداعيا إىل الله بإذنه ورساجا منريا، أما بعد فنحمد الله الكريم املنان أن بلغنا هذا الشهر، ونهنئ أمة اإلسالم واملجاهدين يف سبيل الله املرابطني يف ثغور العز ومواطن الفخر يف مشارق األرض ومغاربها، املخلصني، األبرار الصادقني الصابرين، ليوث الحرب وفرسان الدولة رجال النرص، اإلسالمية، فعن أيب هريرة أن ريض رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إذا جاء رمضان فتحت أبواب الجنة وغلقت أبواب النار وصفدت الشياطني رواه مسلم . قال القرطبي ويصح حمله عىل الحقيقة، ويكون معناه أن الجنة فتحت وزخرفت ملن مات يف شهر رمضان، لفضيلة هذه العبادة الواقعة فيه، وغلقت عنهم أبواب النار فال يدخلها منهم أحد مات فيه املفهم . اإلسالم وشهرنا أركان عظيم، وال قوام للدين إال بأركانه، قال صىل الله عليه وسلم بني اإلسالم عىل خمس؛ شهادة أن ال إله إال الله وأن محمدا رسول الله، وإقام الصالة، وإيتاء الزكاة، والحج، وصوم رمضان متفق عليه . قال القرطبي وإمنا خص هذه بالذكر ومل يذكر معها الجهاد مع أنه به ظهر الدين وانقمع به عتاة الكافرين، ألن هذه الخمس فرض دائم عىل األعيان وال تسقط عمن اتصف برشوط ذلك، والجهاد من فروض الكفايات وقد يسقط يف بعض األوقات املفهم . فرصح أن الجهاد إذا تعني صار من مباين اإلسالم التي ال قوام وال عز له إال به، ولم ال ونفع الجهاد عام، ورضر تركه عظيم عىل الدين والعرض والنفس واملال فاملجاهدون يف سبيل الله هم من حققوا معنى اإلميان، الصادقون بنص الكتاب بادعائهم له، قال الله ا المؤمنون تعاىل يف سورة الحجرات إمن الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا الكريم ركن من إن منهاج النبوة الذي ما نفتأ نردده جميعنا كلما ذكرنا الخالفة، يف بيوتنا ومجالسنا، العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قياما وقعودا، ليس مجرد عبارات فضفاضة ينطق بها اللسان، وال يؤمن بها الج نان، بل هي كلمات عظيمة علينا أن نفهمها ونعي مكنونها، ومنهاج النبوة أن تساس األمة وتقاد الرعية وفق ما أتى به النبي صلى اهلل عليه وسلم من قرآن وسنة نبوية، وال يجوز ملسلم أو مسلمة بحال أن يرضى من منهاج النبوة بما يوافق هواه، ويرد ما جاء خالفا ملا يحبه ويهواه. مقاالت NUM NUM تعدد الزوجات من منهاج النبوة وإن تعدد الزوجات من منهاج نبوته صىل الله عليه وسلم، فعن أنس، أن نفرا من أصحاب النبي صىل الله عليه وسلم سألوا أزواج النبي صىل الله عليه وسلم عن عمله يف الرس؟ فقال بعضهم ال أتزوج النساء، وقال بعضهم ال آكل اللحم، وقال بعضهم ال أنام عىل فراش، فحمد الله وأثنى عليه، فقال ما بال أقوام قالوا كذا وكذا؟ لكني أصيل وأنام، وأصوم وأفطر، وأتزوج النساء، فمن رغب عن سنتي فليس مني رواه مسلم . وقد رشع الله تعاىل تعدد الزوجات لحكم كثرية، علمنا منها ما علمنا وجهلنا منها ما جهلنا، فقال تعاىل يف محكم التنزيل وإن خفتم أال تقسطوا يف اليتامى فانكحوا ما طاب لكم من النساء مثنى وثثالث ورباع سورة النساء NUM ، فبدأ سبحانه باملثنى وعليه بنى بعض أهل العلم عىل أن األصل يف الزواج التعدد وليس اإلفراد. كام وقد راعى إسالمنا الحنيف الفطرة التي جبل عليها الرجل واملرأة، فالرجل عموما قد عرف عنه حبه للنساء وهذا ليس عيبا يف حق الرجل، فتلك جبلة وضعها خالقه فيه، والله عز وجل يقول زين للناس حب الشهوات من النساء سورة آل عمران NUM NUM ، وها هو آدم عليه السالم وهو يف الجنة رغم ما فيه من النعيم، إال أن ربه تعاىل ذكره خلق له من ضلعه أنثى ليسكن إليها وتسكن إليه، وها هو سيد املرسلني وخاتم النبيني صلوات ريب وسالمه عليه فيام يرويه عنه أنس ريض الله عنه يقول حبب إيل النساء والطيب، وجعلت قرة عيني يف الصالة رواه أحمد والنسايئ . قال سهل بن عبد الله قد حبب أي النساء إىل سيد املرسلني، فكيف يزهد فيهن؟ . وعن ابن عباس ريض الله عنهام قال خري هذه األمة أكرثها نساء رواه البخاري . لذلك فإنه ليس من العيب أن يقال أن الرجال قد جبلوا عىل محبة أكرث من امرأة حليلة، فهذه من فطرة الله تعاىل التي فطرهم عليها. وال يجب عىل املسلمة العاقلة أن تلقي باال ملا يروج له أعداء الله من أن التعدد ظلم للمرأة، وتعد عىل حقوقها، وأن املعدد ليس سوى رجال أنانيا يركض وراء شهوته وال يقيم لزوجته األوىل وزنا، وإن هذا البالء الذي أصاب بعض النساء حتى بنت ينتقصن مام أحله الله تعاىل، لهو مام رسخته املسلسالت الساقطة والتمثيليات املاجنة التي دخلت بيوت املسلمني وأفسدت الدين والعقول، فأصبح املرء يرى يف تعدد الزوجات خرابا لبيت الزوجية األول، ويف الزوجة الثانية خائنة تبني سعادتها عىل حساب دمار أرسة وحاشا لله تعاىل أن يرشع أمرا فيه ظلم أو جور فإن خفتم أال تعدلوا فواحدة سورة النساء NUM ، وعن أيب هريرة، عن النبي صىل الله عليه وسلم قال من كانت له امرأتان فامل إىل إحداهام جاء يوم القيامة وشقه مائل أخرجه الرتمذي والنسايئ وابن ماجه . وجل النساء إال من رحم الله دليلهن أن الرجل املعدد سيظلم ويجور اآلية الكرمية ولن تستطيعوا أن تعدلوا بني النساء ولو حرصتم فال يلوا كل الميل فتذروها كالمعلقة وإن تصلحوا مت وتتقوا فإن الله كان غفورا رحيام سورة النساء NUM NUM NUM ، وهذا فهم خاطئ ألن العدل املذكور هنا إمنا هو العدل فيام يخص املشاعر وامليول القلبية، التي ال ميلك منها العبد شيئا وهي بيد الله تعاىل، وقد نزلت هذه اآلية بعد آية فإن خفتم أال تعدلوا فواحدة ، فرفعت الحرج عن املؤمنني الذين ظنوا أن العدل املقصود إمنا هو العدل بإطالقه، فجاءت رحمة الله تعاىل لتبني املقصود وترفع الحرج. علام بأن املسلمة متى ما انقادت ألمر الله تعاىل وأذعنت لرشعه، فلن يرتها الله عملها ولن يخيبها ولن يظلمها زوجها بإذن الله تعاىل، إال أن يشاء الله ابتالءها ليعلم مدى صربها وإميانها. وأما تحجج بعض املسلامت بحدوث مشاكل وخصومات إثر زواج الزوج فليس أهون من الرد عليهن بسؤالهن، هل خلت بيوتكن قبل أن يفكر الزوج يف الزواج من املشاكل؟ ثم هل إذا تحلت كل زوجة بتقوى الله ستزيد املشاكل واملشاحنات أم ستقل؟ بل ستقل حتام ولرمبا غابت واضمحلت. أختي املسلمة أحذرك من مغبة االنسياق وراء ما يوسوس به شيطانك لك وبعض الصويحبات من القول بأن زوجك إمنا يريد الزواج لنقص يف محبته لك، أو لتقصري بحقه منك، فهل يقال أن النبي صىل الله عليه وسلم قد تزوج عىل عائشة وبقية أمهات املؤمنني زهدا فيهن أو لتقصريهن؟ حتام ال، بل إن عائشة ريض الله عنها كانت أحب النساء إليه ومل مينعه ذلك من الزواج عليها، واعلمي أن محبة زوجك لك قد تزيد بعد زواجه ملا قد يراه منك من طاعة ورضا وصرب. أختي املسلمة، إن الله تعاىل يقول وما كان الله ورسوله أمرا لمؤمن وال مؤمنة إذا قىض ة من أمرهم ومن يعص الله أن يكون لهم الخري ورسوله فقد ض ل ض ال ال مبينا سورة األحزاب NUM NUM ، فاحذري أن تكوين مبا تفعلني ممن يعيص الله ورسوله فيضل ضالال مبينا، بل كوين من ا كان قول المؤمنني إذا دعوا أهل هذه اآلية إمن إىل الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون ومن يطع الله ورسوله ويخش الله ويتقه فأولئك هم الفائزون سورة النور NUM NUM NUM NUM . ولها؟ هذا غيض من فيض من الحكم الجليلة واملعاين النبيلة والتي ألجلها رشع الله عز وجل التعدد. غري أن بعض النساء أصلحهن الله ممن يعارضن أن يتزوج أزواجهن عليهن، عادة ما يدندن حول شبهات باهتة، ويتحججن بحجج واهية، كالغرية والخوف من ظلم الزوج واملشاكل الزوجية، وهذا كله من تلبيس إبليس عىل املرأة املسلمة. فأما الغرية فهي شعور جبيل فطرت عليه جميع النساء، ولو كانت املرأة ال تستطيع العيش مع وجود هذا الشعور الغريزي، ملا حملها الله فوق ما تطيق، ولكنه سبحانه يعلم وهو العليم الخبري أن املرأة تستطيع تحمل هذا الشعور، وها هي أم املؤمنني الصديقة بنت الصديق عائشة ريض الله عنها وعن أبيها يروى عن غريتها اليشء الكثري، غري أن غريتها غرية طبيعية محمودة يضبطها الرشع وتقوى الله والخشية من عقابه، وإن كانت األخت املسلمة مقتدية وال بد، فلتكن عائشة قدوتها، عائشة التي صربت واحتسبت وهي ترى النبي صىل الله عليه وسلم يتزوج عليها سبعا من النساء، ومل تعارض رشع ربها ومل تعاند زوجها وتطلب منه الطالق كام تفعل بعض املسلامت بحجة الغرية، مع أن النبي صىل الله عليه وسلم يحذر النساء من أمر خطري، حيث قال أميا امرأة سألت زوجها طالقا يف غري ما بأس، فحرام عليها رائحة الجنة رواه أحمد وأبو داود والرتمذي ، فلتحذر املسلمة من مغبة طلب الطالق أو السعي إىل الخلع ملجرد أن زوجها يريد حقه الرشعي وهو الزواج بثانية أو ثالثة أو رابعة. وتأميل يا رعاك الله هذا القول العظيم عىس ربه إن طلقكن أن يبدله أزواجا خري ا منكن مسلام ت تائبات مؤمنات قانتات عابدات سائحات ثيبات وأبكارا سورة التحريم NUM ، هل تعلمني ملن وجه هذا الخطاب الرباين؟ ألمهات املؤمنني سيدات بيت النبوة أزواج النبي صىل الله عليه وسلم يف الدنيا ويف الجنة فهال عرفت من هي دونهن من النساء قدرها، واتقت ربها، وأطاعت زوجها يف غري معصية ربها وأما الخوف من ظلم الزوج والخشية من عدم عدله بني الزوجات وسوء الظن به، فال يبيح للمسلمة معارضة زوجها فيام أباحه له الله ربه وربها، الذي يحذر الرجال بقول واضح رصيح أو مفاسد محضة لعبيده، بل إن من حكمة الله عز وجل ورحمته بإمائه أن أباح للرجل اتخاذ أكرث من زوجة، فبزواج الزوج تجد الزوجة متسعا من الوقت لعبادة ربها وطلب العلم الرشعي، واالعتناء بنفسها وبأطفالها وتعليمهم أمور دينهم. ومعلوم أن املرأة متر بفرتات ال ميكنها فيها تلبية حاجيات زوجها، كأيام الحيض والنفاس، فأيهام أنقى وأتقى، أن تكون له زوجة أخرى تعفه أو أن يطلق برصه يف الحرام والعياذ بالله؟ وعىل األخت املسلمة أن تراعي جيدا هذه النقطة وتتخىل قليال عن أنانية النساء الاليت إن حضن حاض الزوج وإن نفسن نفس الزوج. ومن حكم التعدد العظيمة أيضا تكثري النسل املسلم املوحد، والنبي صىل الله عليه وسلم يقول تزوجوا الودود الولود فإين مكاثر بكم األمم رواه أبو داود والنسايئ ، فالتعدد من أسباب نرصة الحق، وتكثري سواد أهله. وأيضا فمن املالحظ ازدياد عدد النساء وتراجع عدد الرجال بسبب الحروب وما قد يعرتي املجتمع املسلم من نوازل، وما ذاك إال ليتم الله أمره الذي أخرب به النبي صىل الله عليه وسلم حيث قال من أرشاط الساعة أن يقل العلم، ويظهر الجهل، ويظهر الزنا، وتكرث النساء، ويقل الرجال، حتى يكون لخمسني امرأة القيم الواحد رواه البخاري . وإنا اليوم قد بتنا أقرب ما يكون من ذاك الزمان الذي يقل فيه الرجال وتكرث فيه النساء، فمن األيتام، ومن يحصن يعف األيامى واأليم هي املرأة التي ال زوج لها ؟ ولقد كان الصحابة الكرام يسارعون إىل إحصان من قتل عنها زوجها أو مات، املسلمة ولتعلم أخوات مسلامت أن لها أرامل ال يجدن من يقوم عىل حوائجهن، ويرعى مصالحهن، ويكفيهن رش السؤال، مام قد يضطر إحداهن أحيانا لسؤال الغريب، وهذا باب فتنة حري باملؤمنة املوحدة أن تساهم يف غلقه. ثم إن هناك من النساء من قد يبتليها الله تعاىل بالعقم، فأيهام أفضل، أن يجرب الزوج بخاطرها فيبقيها عىل ذمته ويتزوج من أخرى تأتيه بالولد، فتعيش األوىل يف كنفه يرعاها ويحسن إليها، أو أن يبقى أبدا دون ذرية مغلبا مراعاة مشاعرها، مع تغليبها لهواها عىل أن يكون له من يدعو له األرامل ويكفل كان الصحابة الكرام يسارعون إلى إحصان من قتل عنها زوجها أو مات، ولتعلم املسلمة أن لها أخوات مسلمات أرامل ال يجدن من يقوم ىلع حوائجهن الخوف من ظلم الزوج والخشية من عدم عدله بين الزوجات وسوء الظن به، ال يبيح للمسلمة معارضة زوجها فيما أباحه له اهلل ربه وربها مقاالت NUM NUM العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه االستهزاء بالدين صفة الكفار واملنافقين عوقب املستهزئ والساب بغرامة مالية زهيدة يسددها عىل الرتاخي حسب استطاعته، أو بسجن يف فندق خمس نجوم ، يخرج منه يف أول يوم بكفالة كفيل، كل هذا الكفر البواح يحصل يوميا يف تلك البلدان التي تضحك عىل الناس بأنها دول إسالمية بل ودولة توحيد كدويلة آل سلول، أزال الله ملكها وأنجى املسلمني من طغيانهم. هذه هي ظاهرة السب واالستهزاء بالدين اليوم يف األرض، كل األرض، عدا دار اإلسالم، أرض الخالفة املحروسة، فإن تلك الظاهرة الخبيثة مقموعة ولله الحمد، ففي بقاع الدولة اإلسالمية أعزها الله حيث سلطان الرشيعة هو السائد ورشع الله هو الحاكم، فإن السب واالستهزاء بالدين وشعائره ردة وكفر يستتاب من يتلبس به إن كان السب واالستهزاء من النوع الذي تقبل التوبة فيه فإن تاب عزر أشد التعزير، وإن مل يتب ويرجع ويرضخ، قتل كفرا كام تقتل الكالب السائبة، وال يصىل عليه، وال يدفن يف مقابر املسلمني، وال يرثه أقاربه... فليحذر املسلمون من أي كالم فيه استهزاء بالله تعاىل أو بصفة من صفاته أو اسم من أسامئه، أو رسله وأنبيائه، أو مالئكته، أو كتبه، أو بالقدر، أو دين اإلسالم، أو شعرية من شعائره، وليحرص كل مسلم عىل كالم أهله فال يرىض لهم إال ما صلح منه، وليحذر كل امرئ جليسه إذا ما زل لسانه بيشء من املحظور، أو ليبلغ عنه اإلمام أو من ينوب عنه ليعاقبوه مبا يستحق. أما يف دار الكفر التي يرسح فيها املستهزئون بدين الله، ويزدادون تطاوال عىل حرمات الله، فام للمسلمني هناك إال أن يثأروا لدينهم وأن يقيموا حكم الله يف هؤالء الكفار، بأن يقتلوا كل من ثبت عليه استهزاء بالدين وطعن فيه وانتقاص منه، كام قال تعاىل وإن نكثوا أمي انهم من بعد عهدهم وطعنوا يف دينكم فقاتلوا أمئ ان لهم لعلهم ينتهون سورة التوبة NUM NUM ، ففي ذلك تخويف ألمثالهم أن يعودوا ملثل ذلك أبدا، والله غالب عىل أمره ولكن أكرث الناس ال يعلمون. ة الكفر إنهم ال أمي تعاىل يحذر المنافقون أن تنزل عليهم ا يف قلوبهم قل استهزئوا إن سورة تنبئهم مب الله مخرج ما تحذرون سورة التوبة NUM NUM ، وبقوله تعاىل الذين يلمزون المطوعني من المؤمنني يف الصدقات والذين ال يجدون إال جهدهم فيسخرون منهم سخر الله منهم ولهم عذاب أليم سورة التوبة NUM NUM . قال ابن كثري وهذه أيضا من صفات املنافقني أال يسلم أحد من عيبهم وملزهم يف جميع األحوال، حتى وال املتصدقون يسلمون منهم، إن جاء أحد منهم مبال جزيل قالوا هذا مراء، وإن جاء بيشء يسري قالوا إن الله لغني عن صدقة هذا تفسري القرآن العظيم . هكذا حال الكافرين واملنافقني كام قصه القرآن الكريم، أما يف عرصنا هذا، فقد صار االستهزاء والسب ظاهرة مشهورة تفشت واستسيغت بني كثري من املنتسبني إىل اإلسالم، وانترشت وراجت يف بالد الكافرين، حتى تنافس عباد الصليب وأحفاد القردة وبني علامن والروافض وامللحدون... تنافسوا عىل الجهر بسب الرب والدين والرسول صىل الله عليه وسلم والقرآن، وسب أهل العلم والدين وأهل الصالح واملجاهدين وأهل األثر واملوحدين ... وال غرابة أن يتجرأ هؤالء الحثالة عىل حرمات الله، يوم وجدوا لسخريتهم صدى يف البلدان املسامة زورا إسالمية، فرتى السب واالستهزاء يف هذه البالد يجري عىل ألسنة من ينتسب الشعراء والكتاب لإلسالم، عىل والصحفيني واملمثلني واملغنني ومقدمي الربامج والسياسيني، بل حتى عىل ألسنة كثري من عوام الناس يف الشوارع واألسواق إذا تشاجروا وتعاركوا، وأحيانا يجعلون االستهزاء فاكهة مجالسهم، فيتنادمون ويتبارون بإلقاء النكات التي فيها استهزاء رصيح، وال مثة حسيب وال رقيب، فال حول وال قوة إال بالله. فإذا أراد من حركته الحمية أن ينترص لدين الله هنالك يف تلك البالد؛ فغاية ما بيده أن ينصح الساب واملستهزئ، ليلقى الناصح ال املنصوح وبال أمره عىل يد جنود الطاغوت، ولينتهي به األمر يف غياهب السجون ورمبا ألسنة إن للكلمة يف دين اهلل تعالى شأنا عظيما، فبكلمة يدخل املرء لإلسالم، وبكلمة يخرج منه. فبتلفظ كلمة التوحيد ال إله إال اهلل، محمد رسول اهلل ينتقل الكافر األصلي من الكفر إلى التوحيد، وكذا بتلفظه بكلمة كفر؛ يخرج املسلم من ملة اإلسالم، فيرتد عن دين اهلل. إن للكلمة يف دين الله تعاىل شأنا عظيام، فبكلمة يدخل املرء اإلسالم، وبكلمة يخرج منه. فبتلفظ كلمة التوحيد ال إله إال الله، محمد رسول الله ينتقل الكافر األصيل من الكفر إىل التوحيد، وكذا بتلفظه بكلمة كفر، يخرج املسلم من ملة اإلسالم، فريتد عن دين الله. وهذا الحكم الذي يفجع بعض األسامع ويبلغ بعض القلوب الحناجر ليس بدعا من القول، وما هو باجتهاد عامل، وال بقانون حاكم، ال، بل هو نص كالم رب العاملني جل جالله، كالمه يف كتابه العظيم ووحيه سبحانه لرسوله األمني، صلوات الله وسالمه عليه، قال الحق تبارك وتعاىل لقد كفر الذين قالوا إن الله هو المسيح ابن مريم سورة املائدة NUM NUM ، وقال تعاىل لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالث ثثال ثة سورة املائدة NUM NUM ، وقال سبحانه يحلفون بالله ما قالوا ولقد قالوا كلمة الكفر وكفروا بعد إسالمهم سورة التوبة NUM NUM ، وقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن الرجل ليتكلم بالكلمة ال يرى بها بأسا، يهوي بها سبعني خريفا يف النار صحيح، رواه الرتمذي وغريه ، وقال صىل الله عليه وسلم ملعاذ بن جبل ريض الله عنه وهل يكب الناس يف النار عىل وجوهم إال حصائد ألسنتهم؟ رواه الرتمذي وقال حديث حسن صحيح . وغري ذلك من اآليات واألحاديث الرصيحة التي تقرر كفر العبد بكالم يقوله، وأكرث الكالم الذي يخرج العبد من اإلسالم هو السب واالستهزاء، ونقصد بالسب واالستهزاء أي مقولة أو كتابة أو فعل كإشارة بيد أو إخراج لسان أو غمز بعني وغري ذلك فيه سخرية أو هزل أو تنقص أو شتم أو طعن أو لمز بالدين وشعائره االستهزاء بالدين من خصائص الكفار واالستهزاء بالدين وأهله من أخص صفات الكفار يف األمم الغابرة مع أنبيائهم عليهم الصالة والسالم قال تعاىل وكم أرسلنا من ولني وما يأتيهم من نبي إال نبي يف األ كانوا به يستهزئون سورة الزخرف NUM NUM ، وقال تعاىل ولقد أرسلنا من قبلك يف شيع ولني وما يأتيهم من رسول إال كانوا به األ يستهزئون سورة الحجر NUM NUM NUM NUM ، وقال تعاىل عن قوم نوح، عليه السالم ويصنع من قومه سخروا الفلك وكلام مر عليه مأل منه قال إن تسخروا منا فإنا نسخر منكم كام تسخرون سورة هود NUM NUM ، وقال تعاىل عن استهزاء فرعون مبوىس، عليه السالم أم أنا من هذا الذي هو مهني وال يكاد يبني خري سورة الزخرف NUM NUM ، وكذلك فعل كفار قريش مع نبينا صىل الله عليه وسلم كام قال الله تعاىل وإذا رآك الذين كفروا إن يتخذونك إال هزوا سورة األنبياء NUM NUM . قال شيخ اإلسالم ابن تيمية، رحمه الله فاستهزؤوا بالرسول صىل الله عليه وسلم ملا نهاهم عن الرشك، وما زال املرشكون يسبون األنبياء ويصفونهم بالسفاهة والضالل والجنون إذا دعوهم إىل التوحيد، لام يف أنفسهم من عظيم الرشك، وهكذا تجد من فيه شبه منهم إذا رأى من يدعو إىل التوحيد استهزأ بذلك، لام عنده من الرشك مجموع الفتاوى . وكام استهزأ الكفار باألنبياء استهزؤوا بآيات الله، كام قال تعاىل واتخذوا آيايت وما أنذروا هزوا سورة الكهف NUM NUM ، وقال سبحانه وإذا رأوا آية يستسخرون سورة الصافات NUM NUM . واستهزؤوا باملوحدين املؤمنني أيضا، قال تعاىل زين للذين كفروا الحياة الدنيا ويسخرون من الذين آمنوا سورة البقرة NUM NUM NUM ، وقال سبحانه إن الذين أجرموا كانوا من الذين آمنوا يض حكون وإذا مروا بهم يتغامزون وإذا انقلبوا إىل أهلهم انقلبوا فكهني سورة املطففني NUM NUM NUM NUM ، ويقول الله جل جالله يوم القيامة تبكيتا للكافرين إذا توسلوا الخروج من النار والرجوع للدنيا بقولهم ربنا أخرجنا منها فإن عدنا فإنا ظالمون قال اخسئوا فيها وال تكلمون إنه كان فريق من عبادي يقولون ربنا آمنا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خري الراحمني وهم سخريا حتى أنسوكم ذكري فاتخذمت وكنتم منهم تض حكون سورة املؤمنون NUM NUM NUM NUM NUM NUM . االستهزاء بالدين من خصائص املنافقين املنافقني، والسب واالستهزاء من صفات الذين فضحهم الله تعاىل بقوله وإذا قيل لهم آمنوا كام آمن الناس قالوا أنؤمن كام آمن السفهاء أال إنهم هم السفهاء ولكن ال يعلمون وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا خلوا إىل شياطينهم قالوا إنا معكم إمن ا نحن مستهزئون سورة البقرة NUM NUM NUM NUM ، وبقوله السيطرة ىلع بوسو العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أكبر هزيمة لتحالف طواغيت إفريقيا ىلع يد جنود الخالفة NUM NUM متابعات النبأ والية غرب إفريقية خاص أعلنت قيادة الجيش التشادي املرتد عزمها عىل إرسال NUM NUM NUM NUM جندي إىل النيجر للتصدي لجنود الدولة اإلسالمية، بعد الهزمية القاسية التي تلقاها مرتدو التحالف اإلفريقي يف بلدة بوسو يوم السبت NUM NUM شعبان . وكان جنود الخالفة قد شنوا هجوما مفاجئا عىل تجمع للجيشني التشادي والنيجري قرب بلدة بوسو االسرتاتيجية الواقعة عىل الضفة الغربية لبحرية تشاد، ما أسفر عن السيطرة عىل الثكنة العسكرية التي تجمع فيها املرتدون، بعد مقتل وإصابة أكرث من NUM NUM NUM منهم، ومن ثم فتح الله عىل عباده املوحدين فسيطروا عىل بلدة بوسو، بعد هرب جيوش املرتدين من املنطقة تاركني خلفهم كميات كبرية من السالح والعتاد، وعددا كبريا من اآلليات العسكرية غنيمة للمجاهدين وفيئا لهم. ويف اتصال لصحيفة النبأ مع مصدر عسكري من جيش الخالفة يف والية غرب إفريقية، أوضح املصدر أن العملية متت بعد توفر معلومات دقيقة عن نية جيوش التحالف اإلفريقي شن هجوم كبري عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة الحدود بني النيجر ونيجرييا، وذلك من محورين؛ لريد الله كيدهم إىل نحرهم. وأضاف املصدر العسكري أنه يف اليوم التايل للعملية، عاد اإلخوة ليدخلوا البلدة، وأثناء فحصهم لبعض األسلحة التي اغتنموها، أطلقوا النار من بعضها، فانسحبت مجموعات من جيش النيجر كانت قد دخلت البلدة بدون علم املجاهدين، بعد أن قذف الله يف قلوبهم الرعب وظنوا أن إطالق النار الذي سمعوه مقدمة لهجوم جديد يشنه جنود الخالفة عليهم، تاركني آلياتهم وأسلحتهم وذخائرهم للمجاهدين، فيئا أفاءه الله عليهم من غري قتال. واعترب املراقبون هذه الغزوة أكرب هزمية يتعرض لها جيش النيجر املرتد منذ دخوله يف التحالف اإلفريقي ضد الدولة اإلسالمية قبل عامني. والتحالف اإلفريقي، هو حلف عسكري تشرتك فيه جيوش كل من نيجرييا، والنيجر، والكامريون، وتشاد، وبنني، هدفه قتال الدولة اإلسالمية، وهو مدعوم من الدول الصليبية وعىل رأسها أمريكا، وفرنسا التي حرض رئيسها هوالند قبل أسابيع مؤمترا للتحالف جمعه مع الطواغيت رؤساء الدول املشرتكة يف التحالف، وتعهد لهم بتقديم املساعدات لجيوشهم يف حربهم عىل املوحدين. بعض من غنائم غزوة بوسو التي من الله بها عىل املجاهدين أن يبدؤوا هم بالهجوم عىل تجمع مرتدي جييش النيجر ونيجرييا يف الشامل، حيث بدأ الهجوم يوم الجمعة NUM NUM شعبان ، وبعد ساعتني من االشتباكات فر املرتدون من مواقعهم، وسيطر اإلخوة عىل الثكنة العسكرية، بعد أن قتلوا NUM NUM مرتدا، وجرحوا NUM NUM منهم، واغتنم املجاهدون كميات كبرية من السالح والذخرية. وعىل إثر نجاح العملية، فر مرتدو الجيش التشادي من الرشق، بعد أن وقعوا يف كمني نصبه املجاهدون بالعبوات الناسفة قتل فيه NUM NUM منهم، كام تراجع الجيش النيجريي من الجنوب، األول من الشامل والرشق حيث يقوم بالهجوم من هذا املحور قوة مشرتكة من الجيشني النيجريي والنيجري، تتقدم من جهة بلدة بوسو، باإلضافة لقوة من جيش تشاد تتقدم من شواطئ بحرية تشاد، والثاين من الغرب والجنوب، حيث سيقوم الجيش النيجريي بالتقدم من مقاطعة كوكوا ليسيطر عىل بلدة غدمبايل، وذلك إلشغال املجاهدين عن الهجوم الرئييس الذي سيكون منطلقه من بلدة بوسو التي وضعت فيها قيادة العملية. وبعد معرفة اإلخوة بنية العدو الحقيقية قرروا نهاية املرتد بكور السليم العميل األكبر للصليبيين والطواغيت قائدا لغرفة العلميات يف الجبهة الجنوبية، كل هذه املناصب مل يكن ليتقلدها عدو الله دون أن يثبت جدارته لدى التحالف الصليبي. كان بكور السليم دائم الحذر ويحيط تحركاته بالرسية التامة، ويحيط نفسه بإخوته وأقاربه لخوفه الدائم من هجوم يتوقعه من جنود الدولة اإلسالمية، ولكن حذره هذا مل ينفعه حيث مكن الله عز وجل فارسا من فرسان الشهادة من الوصول إىل معسكره يف برئ محروثة يف صحراء الحامد، قرب الحدود األردنية املصطنعة، والتنفيذ بحزام ناسف وسط خيمة اجتامع لبكور مع NUM من قادة كتائبه ومعاونيه، مام أسفر عن هالكهم جميعا ولله الحمد. لتنتهي بذلك قصة طاغية حارب املجاهدين وكان عونا للصليب، فأخزاه الله، ومكن جنده املوحدين منه ومن عصابته. وكانت النبأ قد نرشت تحقيقا يف العدد NUM NUM تناول صحوات دمشق التي كان يرأسها املرتد أبو فراس مبينا حالها والدور الذي تقوم به يف خدمة الصليبيني والطواغيت. القلمون القريتني وأغلب وأدت اىل سيطرة الدولة اإلسالمية عىل كامل الرشقي، جبال وخالل تلك املعارك تاب عدد كبري من عنارص فصيل بكور السليم بعد أن رفضوا قتال الدولة اإلسالمية وسلموا سالحهم لها، وبناء عىل ذلك غري التحالف الصليبي من اسرتاتيجيته إلعداد الصحوات، حيث عقد عدة اجتامعات مع قادة صحوات املنطقة، انتهت اىل اعتامد فحص املنتسبني يف معسكرات قرب الحدود األردنية، واإلبقاء عىل من يقاتل الدولة اإلسالمية فقط، وهم من يسمح لهم بالدخول إىل األردن إلجراء دورات متقدمة والحصول عىل السالح األمرييك. متركز املرتد بكور السليم يف املناطق املحاذية للحدود األردنية ليبقى تحت حامية أسياده األمريكان، حيث كان يدخل إىل األردن ويجتمع بشكل دوري بغرفة العمليات املشرتكة لدول التحالف الصليبي موك ، ليتلقى األوامر منهم ويرسموا له الخطط لحرب الدولة اإلسالمية. عني بكور السليم قبل عدة أشهر من قبل الصليبي عضوا يف وفد هيئة التحالف التفاوض مع النظام النصريي، كام أصبح أحمد العبدو ، التي بدأت بإرسال العنارص إىل األردن لتلقي التدريبات والعودة بسالح الدعم األمرييك، الذي بقي مكدسا يف مخازن ذلك الفصيل يف القلمون الرشقي حتى بدأ متدد الدولة اإلسالمية نحو القلمون الرشقي. اإلسالمية وفصائل املعارك بني الصحوات بقيت سجاال لعدة أشهر قبل غزوة املحسا، قتل خاللها العرشات من الصحوات، العدد األكرب منهم من فصيل بكور السليم، الدولة الضابط املرتد بكور السليم النبأ والية دمشق خاص بكور السليم من بلدة مهني NUM NUM كم جنوب حمص وهي بلدة ينتسب سكانها ألهل السنة، تزامنت فرتة انشقاقه عن الجيش النصريي أواسط العام NUM NUM NUM NUM ه مع تكثيف املخابرات األردنية ومن خلفها مخابرات دول الصليب مساعيها إلنشاء فصائل ذات والء تام لها مع زيادة إقبال الشباب يف الشام عىل املنهج السليم. بدأت طموحات بكور السليم بلعب دور هام يف الغوطة الرشقية بشكل خاص مع الرىض األمرييك عنه منذ بداية اجتامعاته معهم يف عام ن، حيث عينته مخابرات دول الصليب قائدا للمجلس العسكري الثوري لدمشق وريفها، وتم حرص توزيع السالح املقدم منهم عن طريقه، ولكن مع ازدياد املنافسة عىل السلطة بينه وبني الهالك زهران علوش، استطاع زهران أن يقلص من دور بكور السليم يف الغوطة، مام دفع بكور للخروج من الغوطة، ليبدأ بتشكيل فصيل علامين بحت يوافق الرؤية األمريكية يف القلمون الرشقي وصحراء الحامد، حيث شكل ما يسمى قوات الشهيد إنفوغرافيك النبأ رجب NUM NUM NUM NUM ه العدد الخامس والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 