
 NUM 



منالتاريخ



فتــحالرمادي



أالإنّنصــراللــهقريــب



العددالثامنوالعشرونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة



هجــوماستشــهاديجديــدجنوبدمشــق



 NUM  NUM قتيــاًمــنالروافــضوالنصيرييــنفــيالســيدةزينــب

هجومفاشــلشــرق

الفلوجــةيوقــع NUM  NUM قتيــاً

 NUM 

الســيطرةعلــىكامل

حــيالصناعــةفي

مدينــةالخير



مــنالرافضة



 NUM 



الجيــشالتركي



والبيشــمركةيفشــانفــي

التقــدمقرببعشــيقة

 NUM  NUM 

أبــونعمــانينتاري

خــدمالجهــادفــيالصومالدهرًا



فقتلــوهغدرا



 NUM  NUM 

الخشــيةمــنالله

أمالخــوفمنالحســبة؟

 NUM  NUM 



معركتنــامــعالرافضة

حتــىالتكــونفتنة



معركتنــامــعالرافضة



حتــىالتكــونفتنة



عندمانزلالصليبيونأرضالعراق،أرادالضالونأنيكونقتالهممقاومةالحتالل،أوسبيال

لتحريروطنواستعادةنظامطاغويتعلامين،وأرادهاملوحّدونجهادايفسبيلالله،تكون

غايتهأناليبقىرشكيفاألرض،وأنيكونالحكموالطاعةوالعبادةللهوحدهالرشيكله،

اليفأرضالرافدينوحدهاولكنيفكلأرضالله،عندماتعمّهارايةالخالفةالتيبدأالعمل

لرفعهامعانطالقاملوحدينيفجهادهملكلطوائفاملرشكني.

أرادالضالونأنيكونالقتالمحصورابأمريكاوحدها،وأنترتكطوائفالرشكوشأنهاوهي

التيجعلتصدورهادونصدورالصليبيني،وأعملتسيوفهايفظهوراملجاهدين،وسامت

املسلمنيسوءالعذابأرساوتقتيال،بلوتعدىبعضهماألمربالدعوةإىلالتحالفمعمرشيك

الرافضةيفسبيلإخراجاألمريكينيمنالعراق،متناسياأنهمكانواأداتهمالطيعةيففرض

سيطرتهمعىلالبالد،وخنجرهماملسموميفإخضاعالعباد،فسلمهمالصليبيونالحكموالسلطة،

والجيشوالرشطة،والسالحوالسجون،واملالوالنفط،وبدؤوايرتاجعونمناملشهدرويدارويدا

لينحازواإىلقواعدهمتاركنيللرافضةتأمنيمصالحهم،وتحملالخسائربالنيابةعنهم.

ملتنحرصاستفادةالرافضةمنغزوالصليبينيعىلالعراقوحده،بلجعلوامنهقاعدةلنرش

دينهمونرصةمذهبهم،فأنفقواعرشاتامللياراتمنمواردالبالديفتقويةميليشياتهمومتويل

دعوتهم،ومنذلكمتويلالنظامالنصرييوإمدادهبآالفالجنود،التيمندونهامليكنله

االستمراريفحربهاملنهكةكلهذاالوقت،فحشدزعامءالرافضةيفطهرانكلقوتهمللوقوف

يفصفالنظامومساندته،وبذلوايفسبيلذلككلمااستطاعوا.

إنالفتوحالتيمنّبهااللهتعاىلعىلالدولةاإلسالميةيفالعراقهيفرصةللقضاءعىل

املرشوعالرافيض،وذلكبفتحجبهاتقتالواسعةضدهم،قتلفيهاعرشاتاأللوفمن

جنودهم،وأنفقوافيهاالكماألكربمنسالحهموعتادهم،واستنزفتفيهاميزانياتهمإىلأن

وصلواإىلحداإلفالس.

فدخولالرافضةيفحربنيكربينييفالعراقوالشام،أجربهمعىلتوزيعقواتهمعىلجبهات

قتالواسعةالقبللهمبها،مادفعهمأوّالإىلتوريطأحدأهممرتكزاتعملهموهوحزبالالت

اللبناينيفالقتالإىلجانبالجيشالنصريي،رغمماسببهذلكمنتشويهلسمعةالحزب

املرشكالذيقدمنفسهلعقودبصورةاملقاوملليهودالحريصعىلتحريراملسجداألقىص،ثم

أردفوهبامليليشياتالعراقية،ثمزادواعليهممبتطوعنيمنالرافضةمنكلأنحاءالعامل،بل

واضطرهماالستنزافاملستمروالحاجةإىلقواتأحسنتدريباوأداءإىلالزجبالحرسالثوري،

ويفالنهايةتورطالجيشالنظامياإليراينبالدخوليفالحربمبستشاريهوجنوده.

إنالفرصةالتيأتيحتاليومللقضاءعىلالرافضةودولهموميليشياتهميجبأنالتضيعمن

أيدياملوحّدين،وإناستمرارالتورطالرافيضيفالحرباملنهكةيفالعراقوالشام،باإلضافة

إىلمافتحوهمنحربيفاليمن،سيؤديخاللسنواتقليلةبإذناللهإىلتشتيتقوتهم،

وإفراغخزائنهم،وإنهاكجيوشهم،ماسيؤديباملحصلةإىلإضعافقوتهم،وتفكيكمنظومتهم،

وإفشالمخططاتهمبالسيطرةعىلبلداناملسلمنيوقلوبهموعقولهم،ثماجتثاثذلكالدينمن

األرضكامجرىعدةمراتعىلمدىالتاريخ.

لقدبنىالشيخأبومصعبالزرقاويوإخوانهتقبلهماللهجهادهميفالعراقعىلقاعدة

الصدامبالرافضة،وجعلهمعىلرأسقامئةاالستهدافلريفعواأقنعتهمويظهرواوجههمالكالح

وحقيقتهمالقبيحة،فتحصلاملفاصلةبنيخندقالتوحيدوخنادقالرشك،فيهبّاملسلمون

لقتالهم،وهوماتحققاليومبأبهىصوره،واملرشوعالذيبدأهاملوحدونبقتلهمللطاغوتباقر

الحكيمبدأيؤيتاليوممثاره،بفضلالله،فقداختفتاليومكلدعواتالتقاربمعالرافضة،

وزالمنالوجودكلمُدافععنهمممنيزعماالنتسابإىلأهلالسنة،وباتتالحرببينناوبينهم

حرباعقديةبامتياز.

فاألسبابالكونيةلالنتصارعىلالرافضةمتوفرة،بإذنالله،واليلزممنهابعدالتوكلعىلالله

سوىمواصلةالحربيفالعراقوالشام،بلوتوريطهميفبؤراستنزافجديدة،عنطريقفتح

جبهاتجديدةعليهم،ورضبهميفعقردورهم.

والرافضةكاموصفهمالشيخالزرقاويقبلعقدمنالزمانالعـدوالقريـبالخطريألهل

السنة،وخطـرهمأعظم،ورضرهمأشد،وأفتكعىلاألمةمناألمريكان،فقتالناللصليبيني

قديستمرلعقودقبلأنيعلنواهزميتهموينسحبواإىلديارهمكامهوحالجميعالحمالت

الصليبيةالتيغزوابهابالداملسلمني،أماقتالالرافضةفلميتوقفمنذعرشةقرونأويزيد،ولن

ينتهيحتىتُطهّراألرضمنهمويظهرديناللهيفجميعأرضهعىلأيديأوليائه.

والميكنالحديثعنإزالةالرشكمناألرض،وإقامةالخالفةيفكلبالداملسلمنياملغصوبة

وهؤالءاملرشكونمقيمونفيها،يطعنونيفديناملسلمني،ويعبدوناألوثانبنيأظهرهم،فهزمية

هؤالءاملرشكنيوإلحاقدويالتهمبدويالتأسالفهممنالعبيدينيوالقرامطةوالحمدانينيمن

أوجبالواجبات،وبدونذلكالميكنالحديثعنفتحروماوالعناسرتدادبيتاملقدس.



 NUM 

مقتــلوإصابــة NUM  NUM رافضيــاونصيريــابهجــوم



استشــهاديفيدمشــق



النبأواليةدمشق

سقطنحو NUM  NUM مرتدامنالجيشالنصرييوامليليشياتالرافضيةاالثنني NUM  NUM رجببنيقتيل

وجريح،يفهجوماستشهادياستهدفتجمعاتهميفمنطقةالسيدةزينبجنوبدمشق.

ويفبيانله،أكداملكتباإلعالميلواليةدمشقأناالستشهاديأباعبدالرحمناألنصارياستهدف

بسيارةمفخخةتجمعاكبريالعنارصالجيشالنصرييوميليشياحزبالالتاللبناينيفمنطقة

السيدةزينب،مامأدىإىلمقتلوجرحقرابة NUM  NUM مرتدامنهم.

وختماملكتباإلعالميبيانهبوعيدللنصرييةوالروافضولتعلمواأيهاالنصرييةوالرافضةأن

رائحةاملوتلنتفارقأنوفكم،وسوفتستمراملفخخاتبيشّجلودكميفعقرداركم،والقادم

أدهىوأمر.

ومليكنهذاالهجومالوحيدالذياستهدفتجمعاتالجيشالنصرييوامليليشياتالرافضيةيف

منطقةالسيدةزينب،حيثسبقأناستهدفجنودالخالفةمواقعوتجمعاتاملرتدينيفشارعي

التنيوالفاطميةوعندكوعالسودان،بـ NUM هجامتاستشهاديةيفشهريربيعاآلخروجامدى

األوىل،وأسفرتعنمقتلوإصابةقرابة NUM  NUM  NUM مرتدامنهم،بينهمعددمنالروافضاإليرانيني

واللبنانينيوالعراقيني.

الجديربالذكرأنمنطقةالسيدةزينبتخضعإلجراءاتوتشديداتأمنيةكبرية،كونهامنأكرب

معاقلامليليشياتالرافضيةالتيقدمتإىلالشامللقتالإىلجانبالنظامالنصريي،كامأنهاتضم

الكثريمناملقراتاألمنيةالتابعةلقادةيفميليشياحزبالالتوامليليشياتالعراقيةواألفغانية

والحرسالثورياإليراين.

وهيأيضاإىلجانبحيالزهراءيفمدينةحمصمناملناطقالتييسعىالنظامالنصرييمن

خاللخطةممنهجةلجعلهاممناطقرافضيةبشكلكامل.



إثرهجومعلىرتللهم





مقتل NUM  NUM منالجيشالنيجيريالكافرفيبورنو



النبأواليةغربإفريقية

شنّجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM رجب،هجومااستهدفالجيشالنيجرييالكافريف

منطقةبورنو.

وأكداملكتباإلعالميلواليةغربإفريقيةأنجنودالخالفةهاجموامبختلفأنواعاألسلحةرتل

الجيشالكافرأثناءمرورهبنيمدينتيباماوبنيكيفمنطقةبورنو.

هجوماملجاهدينأسفرعنمقتلمااليقلعن NUM  NUM صليبينيوتدمري NUM سياراتتابعةلهم،واغتنام

سيارةرباعيةالدفعباإلضافةإىلأسلحةوذخائرمتنوعة.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةيفواليةغربإفريقيةكبدواقواتالتحالفاإلفريقيخسائر

جسيمةيفاألرواحواملعدات،وذلكإثرهجامتاستشهاديةكانتترضبتجمعاتهمومراكزهم

بشكلمستمريفأهممدنهم،حيثاستهدفاستشهاديوالخالفةمواقعقواتالتحالفيف

ياونديعاصمةالكامريونونجاميناعاصمةتشادوديفاجنوبرشقيالنيجروأبوجاعاصمة

نيجريياومدنأخرىتسيطرعليهاقواتالتحالفاألفريقي،وماتزالاملعاركمستمرةبنيجنود

الخالفةوتلكالقوات،نسألاللهالفتحوالتمكنيإلخواننااملجاهدين.



 NUM العددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بســترتينناسفتين



أنصاريانيقتحمانمعبداللرافضة

ويقتانالعشراتمنالمشركين



النبأواليةالجنوب

قتلوأصيبنحو NUM  NUM مرتدامنالحشدالرافيضالجمعة

 NUM  NUM رجب،يفهجومنياستشهادينينفذهاماثنانمن

جنودالدولةاإلسالميةيفأحدمعابدهمجنوببغداد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجنوبأنأباعثامناألنصاري

وأبااملغريةاألنصاريهاجاممعبدامنمعابدالرافضة

املرشكنييفمنطقةالرضوانية،فتمكنابدايةًمناالشتباك

معحراساملعبدوقتلهم،تالذلكدخولاالنغامسينيإىل

داخلاملعبدوتفجريحزاميهاموسطجموعاملرشكني،

محدثنيفيهمنكايةكبرية،فقدقتلواوجرحوانحو NUM  NUM 

مرتدامنهم.

كاموشاركتمفارزالقنصيفعملياتاملجاهدينهذا

األسبوع،حيثقتلعددمنمرتديالجيشالرافيضيف

مناطقمتفرقةمنالوالية.

وأفاداملكتباإلعالميأن NUM منمرتديالرافضةقتلواإثر

استهدافهمباألسلحةالقناصةيفمنطقتيزوبعوعرب

جبور.

إىلجانبذلكهاجمجنودالخالفةآليةتابعةألحدعنارص

الصحواتبعبوةناسفةيفمنطقةاللطيفية،مامأدىإىل

تدمريهاوهالكذلكالعنرص،وللهالحمد.



بغدادتهتزعلىوقعالمفخخاتوعشرات



القتلىمنالروافض



النبأواليةبغداد

قتلوأصيبالعرشاتمنمرتديالحشدالرافيضاالثنني

 NUM  NUM رجب،يفهجوماستشهاديرضبتجمعالهم

وسطمدينةبغداد.

وأكدتاألنباءالواردةأناالستشهاديأباالرباءاألنصاري

انغمسوفجّرحزامهالناسفوسطتجمعاملرتدينيف

منطقةبغدادالجديدة،موقعاقرابة NUM  NUM قتيالوجريحايف

صفوفهم.

مليكنهذاالهجوماالستشهاديالوحيدالذيشنه

املجاهدونعىلمواقعالرافضةيفمدينةبغداد،فقد

استُهدفتجمعللجيشالرافيضواستخباراتالحكومة

الرافضيةبسيارةمفخخةالسبت NUM  NUM رجب،شامل

رشقياملدينة.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةبغدادأناالستشهاديأبامعاذ

العراقيانطلقبسيارةمفخخةنحوتجمعكبريلضباط

استخباراتالحكومةالرافضيةوعنارصالجيشالرافيض

اللهلهالوصول

بالقربمنمدخلمنطقةالحسينية،فيسّ

وتفجريهاوسطالتجمع،مامتسببمبقتلوجرحالعرشات

منالضباطوالعنارصاملرتدين.

إضافةإىلذلكقامجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

رجب،يفهجومنيمنفصلنيباستهدافعنارصالحشد

الرافيضيفبغداد.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةبأنجنودالخالفةفجروا

عبوتنيناسفتني؛األوىلاستهدفتمجموعةمنالحشد

الرافيضيفمنطقةالزعفرانيةجنوبرشقيمدينةبغداد،

فياماستهدفتالعبوةالثانيةمجموعةأخرىمنمرتدي

الحشديفمنطقةالغديروسطاملدينة،مامأسفرعنمقتل

وجرحعددمناملرتدين.



حصيلتهــا NUM  NUM قتيــاًرافضيًاو NUM  NUM آليةمدمرة



محاوالتتقدمفاشلةللروافضوهجماتللمجاهدينقربالفلوجة



آلياتأخرىإضافةإىلاآللياتاألربعةالسابقة.

إىلجانبذلكفقداغتنمجنودالدولةاإلسالميةكمياتكبرية

مناألسلحةالخفيفةواملتوسطةجراءالهجومالفاشلملرتدي

الرافضةوالصحوات.

ملتقترصعملياتجنودالدولةاإلسالميةعىلالتصدي

ملحاوالتتقدمالجيشوالحشدالرافضيني،بلشنواهجامت

عىلمواقعيفمحاورأخرىلتخفيفالضغطعناملناطق

التييحاولاملرتدونالتقدمنحوها،فقددارتاشتباكات

عنيفةالخميس NUM  NUM رجب،بنيجنودالخالفةوالجيش

الرافيضوميليشياته،إثرهجومشنهاملجاهدونعىل

مواقعهمشاملغريبالفلوجة.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفةاقتحمواثكنات

املرتدينبالقربمناملعهدالفنييفمنطقةالكرمة،فتمكنوا

بعدمواجهاتمبختلفاألسلحةمنقتل NUM مرتدينمن

الروافضوإصابةعددآخرغريمعلوم.وإىلجانبالخسائر

البرشيةتكبدالجيشوالحشدالرافضيانخسائريفاملعدات،

فقدأعطبت NUM مركبات NUM عرباتهمروآليةعسكرية.

مناطقأخرىبالقربمنالفلوجةشهدتمواجهاتبنيجنود

الخالفةوالجيشوالحشدالرافضيني،ففيجنوبالفلوجة

متكنجنودالدولةاإلسالميةمنإعطابدبابةروسية NUM  NUM 

بعداستهدافهابصاروخموجهعندتقاطعاملدينةالسياحية،

كامدُمِّرتعربتاهمريفمنطقةالبوعزيز.

مفارزالقنصواإلسنادكانلهادوركبرييفاملعاركالتي

اندلعتخاللهذااألسبوع،حيثاستهدفتمرتديالرافضة

والصحواتيفمناطقمتفرقةمنالواليةموقعةعددامنهم

قتىل.

وأكداملكتباإلعالميلواليةالفلوجةأن NUM مرتدينقتلوا

قنصا،اثنانمنهميفمنطقةالقناطر،واثنانآخرانيف

منطقةالصبيحاتيفالكرمة،كامتمقنصالخامسعىلتلة

البوهراط.

أمامفارزاإلسنادفقدقصفتتجمعاتالجيشالرافيضيف

منطقتيالبوسودةوالبوشجلشاملالفلوجةويفجزيرة

الخالديةومعسكراملزرعةومجمعاألمنيرشقالفلوجة

برشقاتمنقنابرالهاونوصواريخالقعقاع،مامتسبب

بإحراقثكنةمنثكناتهم.



النبأواليةالفلوجة

دارتمواجهاتعنيفةهذااألسبوعبنيجنودالدولةاإلسالمية

منجهةوالجيشالرافيضوميليشياتهمنجهةأخرى،

متكنخاللهااملجاهدونمنإحباطمحاوالتتقدماملرتدين

شاملرشقالفلوجة،وشنواهجامتعىلمواقعهشاملغرب

الفلوجة،وقدتكبدالروافضخسائركبريةإثرهذهالعمليات

حيثقتلمااليقلعن NUM  NUM مرتداودمرت NUM  NUM آليةعسكرية

لهم.

فقدتصدىجنودالدولةاإلسالميةملحاولتيتقدمنحو

منطقةالكرمةشاملرشقيالفلوجةقامبهامالجيشوالحشد

الرافضيان،بعداستهدافقطعاتهماملهاجمةبعمليتني

استشهاديتني،وفقاللمكتباإلعالميللوالية.

حيثهاجماالستشهاديأبوحارثاألنصاريالجمعة NUM  NUM 

رجب،تجمعاللقوةالرافضيةاملهاجمةنحومنطقةالروفة

اللهلهالوصول

يفالكرمةبسيارةمفخخة،حيثيسّ

وتفجريهاوسطالتجمع،مامتسببمبقتلوجرحالعديدمن

الروافض،وفرارمنبقيمنهمحياتاركنيأسلحتهمغنيمة

للمجاهدين.

ويفاليومالتايلالسبت NUM  NUM رجب،منيالجيشالرافيض

بخسائركبريةيفمحاولتهالتقدمنحواملنطقةذاتها،فبعد

أنتحشدوالبدءهجومهمعىلمواقعاملجاهدينيفمنطقة

الروفة،هاجمهماالستشهاديأبوالزبريالعراقيبسيارة

مفخخةوفجرهاوسطجمعهم،مامأسفرعنمقتلنحو NUM  NUM 

مرتدامنهموتدمريعددمنآلياتهم.

سبقهاتنياملحاولتنيهجومآخركانالجيشالرافيض

وصحواتالردةقدشنوهاألربعاء NUM  NUM رجب،نحو

منطقتيالبوخنفروالروفةعىلأطرافناحيةالكرمةبتغطية

جويةمنطريانالتحالفالصليبي.

وقالتاألنباءالواردةأناملرتدينشنواهجومهممنعدة

محاور،فاندلعتاشتباكاتعنيفةبينهموبنيجنودالخالفة

لعدةساعات،قتلوأصيبخاللهاعددمنهمودمرت NUM آليات

متنوعة.

وبعدأنالذبقيةاملهاجمنيبالفراربسببتلكالخسائر،قام

االستشهاديأبوخطابالعراقيباستهداففلولهمالهاربة

بعربةمفخخة،إذمكنهاللهمنتفجريهاوسطهم،مامزاد

حصيلةقتىلاملرتدينلتصبح NUM  NUM عىلاألقل،كامدمرتعدة



 NUM العددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



بينهمرئيسأركانالفرقةالسابعة



العديدمنالقتلىوالجرحىالروافضفيمحاوالتتقدمفاشلةغرباألنبار



الناسفة،مامأسفرعنتدمريعددمناآلليات

ومقتلوإصابةعددمناملرتدين،وانسحاب

منبقيمنهمحيادونإحرازأيتقدم.

منجهةأخرىويفشاملمدينةالرماديقتل

عنرصيفالجيشالرافيضبعداستهدافه

باألسلحةالخفيفةيفمنطقةالجراييش،كام

قتلعنرصانمنالجيشالرافيضالثالثاء

 NUM  NUM رجب،وذلكإثراستهدافهمباألسلحة

القناصةيفمنطقةالبودملة.

كامتمقصفمواقعاملرتدينيفاملنطقةذاتها

شاملالرماديبقنابرالهاونواملدفعية

الثقيلةوصواريخالكاتيوشا.



وتدمريعدةآلياتبينهاناقلةجند،كامأعطبت

دبابة،ويفاملرةالثانيةدارتاشتباكاتبني

الجانبنيمبختلفاألسلحةقامخاللهاجنود

الخالفةبتفجريعدةعبواتناسفةعىلآليات

الرافضة،مامأدىإىلتدمريعددمنهاوقتل

وإصابةمنكانفيها،ماماضطرهمإىل

الرتاجعبعدتلكالخسائر.

وكانتهذهاملحاوالتبعديومواحدمنهجوم

فاشلآخرللروافضنحوهذهاملنطقة،وأكدت

املصادرامليدانيةأنالجيشالرافيضتقدم

برتلعسكرينحومنطقةالدوالب،فقامجنود

الخالفةباستهدافهبقنابرالهاونوالعبوات



االشتباكاتاملبارشةوالعبواتالناسفةأسفرت

عنوقوعقتىلوجرحىيفصفوفالجيش

الرافيض،كانمنبينهماملرتدنرصغضبان

رئيسأركانالفرقةالسابعة،كامذكراملكتب

اإلعالميللوالية،مامأجربالقوةاملهاجمةعىل

الرتاجعواالنسحاب.

ويفاليومذاتهأعادالجيشالرافيضمحاولة

التقدمنحواملنطقةذاتهاوملرتنيمتتاليتني،

فتصدىلهماملجاهدونيفاملرةاألوىلبعملية

استشهادية،حيثقاماالستشهاديعبدالله

املوصيلبالهجومعىلتجمعاتاملرتدين

املتقدمة،مامتسبببقتلوجرحالعديدمنهم



النبأواليةاألنبار

لقيرئيسأركانالفرقةالسابعةيفالجيش

الرافيضمرصعهالسبت NUM  NUM رجب،يف

املواجهاتالتياندلعتبعدمحاولةالروافض

التقدمنحومواقعاملجاهدينغربوالية

األنبار.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن

الجيشالرافيضشنّهجوماعىلمنطقة

الدوالبمنعدةمحاور،فتصدىلهجنود

الدولةاإلسالميةمبختلفاألسلحة،كامقام

جنودالخالفةخاللتلكاالشتباكاتبتفجري

عدةعبواتناسفةعىلآلياتاملرتدين.



هجماتمتزامنةعلىمواقعالجيشالرافضيعلىطريقبيجيحديثة



النبأواليتااألنباروصالحالدين

هاجمجنودالدولةاإلسالميةمواقعوثكناتالجيشوالحشد

الرافضينيعىلالطريقالرابطبنيبيجيوحديثةمن

محورين،األولمنجهةواليةاألنبار،بينامكاناملحورالثاين

منجهةواليةصالحالدين،وقدمتكنجنودالخالفةخالل

هذاالهجوممنقتلمااليقلعن NUM  NUM رافضياوتدمري NUM آليات

عسكريةوإحراق NUM ثكنات.

فقدقُتل NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيضوميليشياتهالخميس

 NUM  NUM رجب،يفهجومشنهجنودالدولةاإلسالميةيف

واليةاألنبارعىلإحدىالقرىالتييتحصنونبهابالقربمن

الطريق.

بدأالهجومالذياستهدفمواقعالرافضةيفقريةالبوجمل

وفقالوكالةأعامقباقتحامخطوطدفاعهماألوىللتُفتح

ممراتيفالساترالرتايبالرئييسيفالقرية،مامسمح

بالوصولإىلداخلالقريةواندالعمواجهاتمبارشةبني

الجانبنيسقطعىلإثرهاقرابة NUM  NUM مرتدارافضيا،وأحرقت

جميعثكناتهميفاملنطقة،كاماغتنماملجاهدون NUM رشاشات

ثقيلةوسيارةرباعيةالدفعوالعديدمناألسلحةوالذخائر.

استقدمالجيشالرافيضتعزيزاتعسكريةإىلاملنطقة،فقام

االستشهاديأبوعبيدةالبغداديباستهدافهابسيارةمفخخة

أسفرتعنتدمري NUM عرباتهمروجرافة،مامأجرببقية

التعزيزاتعىلالرتاجعواالنسحاب.

وبالتزامنمعهذاالهجوم،قامجنودالدولةاإلسالميةيف

واليةصالحالدينمبهاجمةثكناتالجيشوالحشدالرافضيني

عىلالطريقذاته.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةصالحالدينأنجنودالخالفة

استهلواهجومهمبقصفمواقعاملرتدينبنحو NUM  NUM  NUM قذيفة

هاون،كامتماستهدافمنطقةالـ NUM  NUM  NUM التييتخذها

الجيشالرافيضمنطلقالشنهجامتهباتجاهمدينةاملوصل

بـ NUM  NUM قذيفةمدفعية.

أعقبذلكتقدمجنودالخالفةواالشتباكمعاملرتدينمبختلف

األسلحة،فتمكناملجاهدونخاللهذهاملواجهاتمنإحراق

 NUM ثكناتللمرتدينوإعطابدبابةأبرامزجراءاستهدافها

بصاروخموجه.

الجديربالذكرأنالجيشالرافيضيبذلقصارىجهدهلبسط



واسعةلتحقيقمساعيه،إالأنعمليتهالعسكريةباءتبالفشل

وتحولتإىلعمليةاستنزافكبريةلهم،وأصبحتثكناتهم

وقطعاتهمالعسكريةصيداسهالللمجاهدين،وللهالحمد.



سيطرتهعىلهذهالطريق،وذلكلربطمدينةحديثةيفوالية

الفراتمبناطقسيطرتهيفواليةصالحالدينوتفعيلطرق

اإلمدادبينهاممنجهة،وقطعطرقإمدادجنودالخالفةإىل

جزيريتتكريتوسامراءمنجهةأخرى،فشنحملةعسكرية



العبــواتالناســفةتعــودإلــىالجاّم



ومفــارزاإلســنادتمطــرمواقــعالجيــشالرافضي



قصفابقنابرالهاونواملدفعيةالثقيلة

طالنقاطمتركزاملرتدينيفمنطقة

األسمدة،مامأدىإىلإحراقثكنة

بشكلكامل،كاماستهدفتمواقع

الروافضيفكلمنمنطقةاملخازن

والطريقالرابطبنيمدينتيبيجي

حديثةوقريةاملزرعةجنويببيجي

وقاعدةالصينيةالعسكرية.



املرتدينيف



الجالمشامل

وآليات

سامراء،مامأدىإىلمقتل NUM عنارص

منهموتدمري NUM سياراتعسكرية.

إىلجانبذلكاستهدفتمفارزاإلسناد

الجيش

يف

الرافيضيفمناطقمتفرقةمنالوالية

محققةإصاباتدقيقة،بفضلالله.

وقدأكداملكتباإلعالميللواليةأن



الواليةثكناتومواقع



النبأواليةصالحالدين

شنّجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM رجب،هجوماعىلعنارص

وآلياتالجيشالرافيضوميليشياته

شاملمدينةسامراءيفواليةصالح

الدين.

وأفادتوكالةأعامقأنالهجومكان

بعدةعبواتناسفةواستهدفتجمعات



مقتــل NUM  NUM نصيريــاوتدميــروإعطــابأخبـــارالعددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM آليــاتعســكريةقــربتدمر



الجيش



النبأواليةحمص

أحبطجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

رجب،محاولةتقدمللجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةنحومواقعاملجاهدين

جنوبرشقيمدينةتدمر.

ويفبيانلهقالاملكتباإلعالميلوالية

حمصأنقواتالنظامالنصرييحاولت

وبدعممنامليليشياتالرافضيةاملختلفة

وبإسنادمنالطائراتالحربيةالروسية،

حاولتالتقدمنحومناطقجنودالدولة

اإلسالميةجنوبرشقيمدينةتدمر،

فتصدىلهماملجاهدونودارتاشتباكات

بنيالجانبنيمبختلفاألسلحة.

املواجهاتاملسلحةأسفرتوفقالبيان

املكتباإلعالميعنوقوعقتىلوجرحى

النصرييوتدمري

يفصفوف

دبابتنيإثراستهدافهامبالصواريخاملوجهة،

مامأجربالقوةاملهاجمةعىلالرتاجع

واالنسحاب.

ارتفعتخسائرالجيشالنصريييوماألحد

 NUM  NUM رجب،بعدأنمتكناملجاهدونمن

إفشالهجومآخرلهمنحومناطقرشق

مدينةتدمر.

وقدأفاداملكتباإلعالميللواليةأن NUM  NUM 

مرتدانصريياقدقُتلوا،ودُمِّرتعربة

وأعطبتأخرىباإلضافةإىلتدمريجرافة

بعداستهدافهابالصواريخاملوجهة،لتنسحب

القواتاملهاجمةدونإحرازأيتقدم.

مواجهاتأخرىدارتبنيالجانبنيجنوب

مدينةتدمر،متكنجنودالدولةاإلسالمية

إثرهامنتكبيدالجيشالنصرييوميليشياته

خسائريفاملعدات.

وأكدتوكالةأعامقأناملجاهديندمروا

جرافةوأعطبوادبابةخاللتلكاملواجهات،

كاممنّاللهعليهمباغتنامجرافةوسيارة

مزودةبسالحرشاش،وللهالحمد.



النبأواليةدمشق

متكنتاملفارزالجويةالتابعةللدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM رجب،منإسقاططائرةحربية

تابعةلسالحالجوالنصريييفريفدمشق

الرشقي.

حيثاستهدفتمفارزالدفاعالجويالطائرة

الحربيةميغ NUM  NUM بعدإقالعهامنمطارالضمري

العسكريباملضاداتاألرضية،مامأسفرعن

إسقاطهارشقجبلدكوةرشقدمشق.

وأضافتالوكالةأنقائدالطائرةعزامعيد،

وهومنمرتديالباطنيةاإلسامعلية،ومن

مواليدحامةهبطباملضلةبعدإسقاططائرته،

ليقومجنودالخالفةبأرسهبعدحملةمتشيط

يفصحراءالحامد.

وتعدهذهالطائرةهيالطائرةالحربيةالثالثة

التيأسقطهاجنودالدولةاإلسالميةخالل

أسبوعني،حيثمتكنوااالثنني NUM رجب،من

إسقاططائرةحربيةخاللمعارككانتتدور



 NUM 

جبهةالجوالنيالمرتدةتخسرمواقعهاتباعاوعناصرهايسلمونأنفسهم

عنارصالجبهةوأصيب NUM  NUM آخرونإصابة

النبأواليةدمشقخاص

بعضهمخطرية،وفقاللمصدرالسابق.

أحرزجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

والالفتلالنتباهخاللهذااألسبوعأنفصائل

رجب،تقدماجديداجنوبدمشقعىلحساب

املصالحاتوالهدنمعالنظامالنصرييالتي

مرتديجبهةالجوالين.

طردتجبهةالجوالينسابقامنبلداتيلدا

وأكدمصدرخاصلـالنبأأنهوبعدالسيطرة

وببيالوغريها،أصدرتبياناملؤازرتهايف

عىلمربعاألنصارومنطقةالفيالوأجزاء

معاركهاضدالدولةاإلسالميةوقدوقّععىل

كبريةمنمخيمالريموك،بقيتمجموعةمن

البيانفصائلضحىاإلسالموشامالرسول

مرتديجبهةالجوالينمحارصةيفمربع

وأكنافبيتاملقدسوجيشاألبابيل.وقد

الشتاتونقطةالكوسكومارت،فشنّجنود

استعانتالجبهةيفاأليامالقليلةاملاضية

الدولةاإلسالميةهجوماعليهم،فالذوابالفرار

بصحواتالردةبشكلعلنيوأدخلتالعرشات

عربقنواتالرصفالصحيإىلمنطقةالريجة

منهمللقتالمعهاضداملجاهدينوسلمت

الثقيلة

معقلهم

بعضمواقعسيطرتهالهم.

واملتوسطةوالعديدمناآللياتوالسيارات

غنيمةللمجاهدين،الذينأحكمواسيطرتهمعىل



شارعالـ NUM  NUM بأكملهومنطقةغربالريموك.

إىلجانبذلكقامتمجموعةمنجنودالخالفة

الجمعة NUM  NUM رجب،بعمليةتسللإىلمواقع

مرتديجبهةالجوالينوحلفائهممنصحوات

الردةيفمحورشارعحيفاالذييصلشارع

املدارسبشارعلوبية،فتمكنوابفضلالله

منالسيطرةعىلشارعاملدارسوتأمينهبشكل

كامل،وبعدأنامتدتاملواجهاتإىلشارع

حيفاسيطراملجاهدونعىلكتلةأبنيةبعدأن

حورصتمجموعةمناملرتدينبداخلها،إال

أناملجموعةسلمتنفسهاوسالحهالجنود

الخالفة،لريتفععددالذينسلمواأنفسهمإىل

 NUM  NUM عنرصامنذبدايةاملعاركبنيالجانبني.

وقدقتلخاللهذاالهجوم NUM مرتدينمن



أسلحتهم



األخري،تاركني



هيالثالثةخالأســبوعين



إســقاططائرةميغ NUM  NUM شــرقدمشــقوأســرقائدها



 NUM رجب،مبحيطمطارخلخلةالعسكري

شاملالسويداء،غريأنقائدالطائرةمتكنمن

النجاةإثرهبوطهباملظلةيفمناطقسيطرة

قواتالنظامالنصريي.كامشهداليومذاته

الخميس،إسقاططائرةاستطالعروسيةيف

منطقةالباردةرشقمدينةالقريتني.



بينهموبنيقواتالنظامالنصريييفمحيط

مطارالضمريالعسكري،وسقطتالطائرة

داخلمطارالضمريمامأدىإىلترضر NUM 

طائراتأخرىكانترابضةعىلأرضاملطار.

كامتمإسقاططائرةحربيةأخرىتابعةلسالح

الجوالنصرييبعد NUM أيامفقط،الخميس



عمليــةانغماســيةفــيمــارعتوجــعصحــواتالــردةو NUM محــاوالتفاشــلةللتقــدمنحــوقريــةكفرغــان

النبأواليةحلب

انغمستمجموعةمنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

رجب،يفمدينةمارعأحدأهممعاقلصحواتالردةيفريف

واليةحلبالشاميل،موقعنيعدداكبريامنالقتىلواملصابنييف

صفوفاملرتدين.

وأضافمصدرخاصلـالنبأأنالعمليةبدأتبهجومعىل

الطريقالواصلبنيمدينتياعزازومارع،مامأدىإىلالسيطرة

عىلجزءمنهوبالتايلقطعطريقإمداداملرتدينبنياملدينتني،قام

بعدذلكاثنانمنجنودالخالفةباستهدافتجمعاتاملرتدينعىل

أطرافمدينةمارعبعربتنيمفخختني،مامأدىإىلمقتلوإصابة

العديدمنهم.

أعقبذلكتنفيذثلةمنجنودالخالفةعمليةانغامسيةيفمواقع

الصحواتداخلمدينةمارعذاتاألهميةاالسرتاتيجيةالكبرية

وأحدأهممعاقلصحواتالردة،فاندلعتاشتباكاتعنيفةبني

الجانبنياستمرتلعدةساعات.



وبعدأنمتكنانغامسيوالدولةاإلسالميةمنالسيطرةعىلقسم

كبريمناملدينةوسطحالةمنالرعبواالنهيارالكبريينيف

صفوفصحواتالردة،التيقدّمتلها NUM طائراتأمريكيةدعام

جويامكثفا،إذشنّت NUM  NUM غارةعىلاملواقعالتيسيطرعليها

املجاهدونيفاملدينةوعىلأطرافها،انحازجنودالخالفةإىل

مواقعهمالسابقةبعدأنأثخنوابالعدووكبدوهخسائربرشية

كبرية.

ويفسياقمتصلحاولتفصائلالصحواتخاللهذااألسبوع

التقدمنحوقريةكفرغانوللمرةالسابعةخاللعرشةأيام،إال

أنجميعمحاوالتهاباءتبالفشلرغمالدعمالجوياألمرييك

واملدفعيالرتيك.

وأكدمصدرخاصلـالنبأأنجنودالخالفةمتكنوامنإحباط

محاوالتصحواتالردةنحوالقرية،وذلكمنخاللنصبكامئن

محكمةبالعبواتالناسفة،وركنسيارتنيمفخختنيداخلالقرية

وتفجريهاأثناءدخولاملرتدينإىلالقرية،مامتسببمبقتلةكبرية



يفصفوفهم.

وأضافاملصدرأناملحاولةاألخريةلصحواتالردةكانتيوم

االثنني NUM  NUM رجب،حيثشنتالطائراتاألمريكيةالعديدمن

الغاراتبالتزامنمعقصفمناملدفعيةالرتكيةعىلالقرية،أعقب

ذلكتقدمعنارصالصحواتنحوالقريةمعززينبدبابتنيوعربة

وسياراترباعيةالدفع،فاستدرجهماملجاهدونإىلكمينني

محكمنيشاملغربوشاملرشقالقرية،حيثأسفرتاملواجهات

عنإعطابإحدىالدبابتنيوناقلةالجند.قامبعدذلكاالستشهادي

أبوالحسناملغريبباستهدافتجمعاتهمبسيارةمفخخة،فقُتل

منهم NUM  NUM مرتدينوأصيبالعرشاتودُمِّرتسيارةرباعيةالدفع

مزودةبرشاشثقيل،فيامفرمنبقيمنهمحيا.

يذكرأنالريفالشاميليفواليةحلبشهديفاأليامالقليلة

املاضيةمعاركعنيفةسيطرجنودالدولةاإلسالميةإثرهاعىل

العديدمنالقرىيفظلانهياروتقهقريفصفوففصائل

صحواتالردة.



الدولةالعددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



الكتل



إىل



اإلسالمية



بعــدهجوممنعدةمحاور



 NUM 

جنــودالخافــةيحكمــونســيطرتهمعلــىحــيالصناعــةفــيالخيــر

النبأواليةالخريخاص

الثالثاء

سيطرجنود

 NUM  NUM رجب،عىلكاملحيالصناعة،أثر

شنهمهجوماعىلمواقعالجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةيفمدينةالخري.

وأكدمصدرخاصلـالنبأأنجنود

الخالفةهاجموامواقعاملرتدينيفحي

الصناعةمنعدةمحاوروبأسلوبمغاير

للهجامتالسابقةالتيكانتتبدأبعملية

استشهاديةيتلوهامتهيدباألسلحةالثقيلة

واملتوسطةلتدخلبعدهامجموعاتاملشاة،

حيثاقترصتهذهالعمليةعىلمجموعات

املرتدين

املشاة،

ومتكنتمنكسخطوطدفاعهماألوىل

عناملنطقة،فدارتاشتباكاتعنيفةبني

الجانبنيأسفرتعنسيطرةاملجاهدين

بفضلاللهعىلمبنىاملسلخومرآب

سياراتالحيومدرسةيتمركزفيهاالجيش

السكنية

النصرييباإلضافة

القريبةمنها،وهذهاملواقعهيآخرماتبقى

للجيشالنصريييفالحي،ليحكموابذلك

سيطرتهمعىلكاملالحي،بعدأنكانواقد

سيطرواعىلجزءكبريمنهيفوقتسابق.

وقدقتلنحو NUM  NUM مرتداوأصيبالعرشات

منالجيشالنصرييخاللتلكاالشتباكات،

فيامفرمنبقيمنهمحيا،كاماغتنمجنود

الخالفةأسلحةوذخائرمتنوعةعىلإثرهذا

الهجوم.

وبسيطرتهمعىلحيالصناعة،أصبح

جنودالخالفةيفمواجهةمعمرتدي

النصرييةعىلمحورحيالطحطوح،الذي

بعدالسيطرةعليهبإذناللهلنيكون

بنياملجاهدينومطارالخريإالحيهرابش

الذييعدخطالدفاعاألولعناملطار

العسكريمنالجهةالشاملية.

ويقعحيالصناعةيفالجهةالجنوبية

الرشقيةمنمدينةالخري،يفصلهالنهر

الصغرياملتفرععننهرالفراتعن

التيتقعشامله،ومن

حويجةصكر

جنوبهيقعحيهرابشالذييعدبوابة



املدينةمنالجهةالرشقيةواملجاورللمطار

العسكري،ويالصقحيالصناعةحيي

العاملوالرصافةاللذينيقعانتحتالجبل

املطلعىلاملدينة،ماميعطيأهميةلحي

الصناعةإذيعدمفتاحاللتقدمنحوعدة

قطاعاتيفاملدينة،كامتأيتأهميتهكونه

يالصقحيهرابشالذيتوجدفيهمساكن

لضباطالجيشالنصرييمنناحية،ولقربه

منطريقإمدادالجيشالنصرييبنيحي

الجورةواملطارالعسكريمنناحيةأخرى.

ويفالحديثعناألوضاعامليدانيةيف

واليةالخريأوضحمصدرالنبأأنالكفة

امليدانيةيفواليةالخريعموما،ويفمدينة

الخريعىلوجهالخصوصمتيللصالح

الدولةاإلسالميةبشكلواضحوللهالحمد،

فجنودالخالفةبفضلاللههماملهاجمون

والنصرييةيفموقعالدفاع،وقدكثف

جنودالخالفةغزواتهموصوالتهمخالل

األخرية،فتمكنوامن

األشهر



التيهاجمتمواقع



الخمسة



أو



املدينة



الريف



الغريب



تضييقالخناقعىلالنصرييةوحلفائهم

يفاملناطقالخاضعةلسيطرتهم،سواء

املحاذي

يف

للمدينة،فقدبسطوايفربيعاآلخراملايض

سيطرتهمعىلقريةالبغيليةالتيكانت

مبثابةسلةغذاءملناطقالنظاماملحارصة

بالخري،ملاتتمتعبهمنأراضٍزراعية

خصبة،وكذاالسيطرةعىلمستودعات

عياشالتيتعدثالثأكربمستودعات

السالحبالنسبةللجيشالنصريي،كام

شنّجنودالخالفةهجامتعىلاللواء NUM  NUM  NUM 

ومطارالخريالعسكريواألحزمةالدفاعية

املحيطةبهعدةمرات،أدتملقتلوإصابة

املئاتمنالجيشالنصرييوامليليشيات

املؤيدةله،هذاعىلصعيدالريف،أماعىل

محاوراملدينةفقدسيطرجنودالخالفة

عىلكاملحيالصناعة،وواصلوااستنزاف

قواتالجيشالنصرييعىلباقياملحاور

الحويقة،الرصافة،الرشدية.



إحبــاطهجــومللجيــشالرافضــيوصحــواتالــردةعلــىبلــدةجبّة



محليةالصنع،مامتسببمبقتلوإصابةعدد

منهم.

كامتمأيضاقصفمواقعالرافضةاملرشكني

وصحواتالردةيفمدينةبروانةوالبوحيات

واملجمعالسكنيالتابعلقاعدةعنياألسد

بقنابرالهاون،مامأسفرعنتدمريعربة

عسكرية.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوامنقتل

 NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيضوصحواتالردة

يفكمنيبنيمنطقتيالخسفةوالجزيرة.



السابقة.

وأثناءانسحابهموقعوايفحقلألغامتم

زرعهمسبقا،فانفجرتعليهم NUM عبواتناسفة

مامزاديفعددقتالهموجرحاهم.

ويفسياقآخرقامتمفارزاإلسناديفوالية

الفراتباستهدافمواقعوتجمعاتالجيش

الرافيضالجمعة NUM  NUM رجب،مامأدىإىل

مقتلوجرحعددمنهم.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأناملفارزقصفت

ثكناتالروافضيفمنطقةجبةبصواريخ



النبأواليةالفرات

شنّالجيشالرافيضوصحواتالردةالسبت

 NUM  NUM رجبهجوماعىلمواقعجنودالدولة

اإلسالميةيفمنطقةجبةدونإحرازأيتقدم.

وأوضحمصدرميداينأناشتباكاتباألسلحة

الخفيفةوالثقيلةوقنابرالهاوناندلعتبني

املرتدينالذينحاولواالتقدمنحومنطقة

جبةوبنيجنودالخالفة،انتهتمبقتلوجرح

عددمنمرتديالجيشالرافيضوالصحوات

وتراجعمنبقيمنهمحياإىلمواقعهم



هجوماستشهاديفيالقامشلي

وتدمير NUM آلياتفيريفالبركة

النبأواليةالربكة

سقط NUM  NUM مرتدامنمرتديالـالخميس

 NUM  NUM رجب،بنيقتيلوجريحإثرهجوم

استشهادينفذهأحدجنودالدولةاإلسالميةيف

مدينةالقامشيل.

وأكداملكتباإلعالميلواليةالربكةأنالعمليةهذه

نفذهااالستشهاديأبومصعباألنصاريبسرتة

ناسفة.

وأضافاملكتبأناالستشهاديأبامصعبمتكن

بفضلاللهمناالنغامسوسطتجمعملرتدي

الـقربدوارالوحدةيفالقامشيل،وفجّر

سرتتهوسطجموعهم،مامأدىإىلمقتلوجرح

 NUM  NUM مرتدامنهم.

ويفسياقآخرقامجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM رجب،باستهدافآلياتنقل

ذخريةتابعةملرتديالـيفريفوالية

الربكة.

وقالتوكالةأعامقأنعبواتناسفةفُجِّرتعىل

شاحنتنيمحملتنيبالذخريةتابعتنيللـ

املرتدينقربقريةأبوغديررشقتلحميس،مام

أدىإىلتدمريهام.

ويفريفالواليةأيضاوبالطريقةذاتهامتكن

جنودالخالفةمنتدمريسيارتنيرباعيتيالدفع

ملرتديالـ.



مقتــلقيــاديرافضــيفي

طوزخورماتــووحــرقثكنتيــن



لمرتــديالبيشــمركة



النبأواليةكركوك

قتلأحدقاداتحزبالدعوةالرافيضاملرتدأبو

عيلالجمعة NUM  NUM رجب،يفتفجريعبوة

الصقةعىلآليةكانيستقلهايفمنطقةالزركة

التابعةلطوزخرماتو.

ويفاملنطقةذاتهامتكنجنودالدولةاإلسالمية

منتدمريآليتنيملرتديالبيشمركةوإعطابهام،

حيثدُمِّرتاألوىلبعداستهدافهابعبوةناسفة،

فيامأعطبتاآلليةالثانيةنتيجةالهجومعليها

بسالح NUM  NUM ملم.

عمليةأخرىاستهدفتمرتديالبيشمركةيف

واليةكركوك،حيثقامعددمنجنودالخالفة

بالتسللإىلثكناتهميفجبلاملنصوريةالتابع

ملنطقةالحويجة،وقاموابإحراقثكنتنيلهم.

هذاوقُصفتمواقعمرتديالبيشمركةوالجيش

والحشدالرافضينيبالقربمنمكتبخالد

ومجمعالريموكوجبلمحكور،ويفمنطقتي

الفتحةوالزركةوحقيلعجيلوعالسبقنابر

الهاون،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

مفارزالقنصبدورهاشنّتهجامتعىلعنارص

الحشدالرافيض،مامتسببمبقتلعنرصين

منهميفمنطقةالزركةوحقلعالسالنفطي.



منالتاريخ NUM أخبـــارالعددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فتحالرمادي



أالإننصراهللقريب



القاصفةللحكومةالرافضيةالستخدامهايف

رضباملجاهدينيفأرايضالصحراءاملكشوفة

للطريان،وهناكانتالخطوةالجريئةالتييسّ



اللهمقدماتها...



العودةإلىالرمادي



جلسأمراءاملعسكراتالصحراويةيتشاورون

إليجادحلناجعورسيعقبلأنيستفحلخطر

الطريان،فكانالرأيأنينشؤوامعسكرات

مخفيةتحترمالالصحراءكحلّمؤقتإىل

أنيأيتالتوجيهمنالقيادةالعسكريةللدولة

اإلسالمية،الذينكانمنهمالشيخانالبيالوي

والسويداوي،حيثكانامنهمكنيبوضع

اضطراب

الخططللنزولللمدنمستغلني

الوضعاألمنيالناجمعناملظاهرات،بعمليات

أمنيةوعسكريةكربى،إىلأنصارتالرمادي

مهيأةلنزولاملجاهدينمنالصحراء،وهذافضل

منالله،منّبهعىلعبادهبعدماتقطعتبهم

السبل،وفرجبعدضيقأملّبهم.

أمراملشايخبالنزولالسيعوفقخططمعدة

سلفا،باالتفاقمععشائرأهلالسنةبحامية

املجاهدينلهممنبطشالحكومةالرافضية

ونقلاملعركةنحومناطقالرافضة،وقدجرت

األموركامرُسملهايفأولاأليام،إالأنالخيانة

تجرييفعروقكثريمنشيوختلكالعشائر،

فطعنوااملجاهدينمنظهورهموفتحواالطرق

للرافضةنحوأماكنسيطرةاملجاهدينيف

شارعالـ NUM  NUM وامللعبوالبكروالبوفراجودلّوهم

عىلعوراتهم،فابتدأتاملالحمالعظاموحمي

الوطيس.



حصارداخلالرمادي



ثلةقليلةمؤمنةمجاهدةتواجهآالفاملرتدين

بدروعهموطائراتهم،فاستعرالقتلوكرثت

الجراحيفصفوفاملجاهدينوأوشكالسالح

عىلالنفاد،مامجعلبعضهميهمّبالرجوعإىل

الصحراءوالحفاظعىلالباقني،ليناديفيهم



االبتالءسنةربانيةماضيةإلىقيامالساعة،يبتلياهللعباده

ليختبرهموهوالعليمبحالهم،يبتليهمليميزالخبيثمنالطيب،

فإنهسبحانهجعلالبالءسبياليتميزبهالصادقمنالكاذب،قال

أَنْيُتْرَكُواأَنْيَقُولُواآَمَنَّاوَهُمْلَايُفْتَنُونَ

تعالىالمأَحَسِبَالنَّاسُ

سورةالعنكبوت NUM  NUM ،وهيسنةجاريةفيالمؤمنين،التتخلفوال

تتبدل،ولماكانتالدولةاإلسالميةدولةتوحيدوجهاد،جرتعلىمن

جاهدتحترايتهاتلكمالسنةالربانية.



أيسالحمادي،فكرثهماللهحتىبلغوااملئات

وأثخنواباملرتدينوأسيادهموأذاقوهمالويالت

رغمحروقرالصحراءاملوحشة،وكانتغزوة

جراحالشامياملباركةالتيأقضتمضاجع

املرتدينيفحديثةوكتمتأنفاسهم،وأرجعت

بفضلاللهالكثريينإىلصوابهمملاعلمواأن

املجاهدينالزالتلهمكلمةعاليةمدوية،ويوما

بعديومصارتاملضافاتتغصباملهاجرين

واألنصار،حتىأينعالعملوبدأاإلعدادللمرحلة

التالية،وهيالرجوعإىلاملناطقالتيانحازوا

منهاوصاروايتحينونالفرصلذلكبعدسنوات

منإنهاكالعدووقطفرؤوسقياداتهيف

حرباستنزافقلّمثيلها،وبالوقتنفسهكان

املرتدونيعدونالعدةللهجومعىلاملعسكرات

يفصحراءاألنبار.

ويفليلةشاتيةباغتتطائرةمسريةخيمة

للمجاهدينمبعسكرالشيخنيوأمطرتهابعدة

صواريخارتقىعىلإثرهاأبوسليامنوأبو

دجانةوأبوقسورةوأبوالفاروقوأصيب

آخرون،وكانهذاإنذاراعجّلباندفاعمجاهدي

الصحراءإىلفتحاملدنوالحوارضوالعودةإليها،

فقددفعالصليبيونهذاالنوعمنالطائرات



فصاروابعدذاكقوةباطشةترضبمتى

شاءتوكيفامشاءتبالوقتالذيتريد،بإذن

اللهتعاىل،وهمثلةقليلةبعدةبسيطةتفرتش

األرضوتلتحفالسامءبصحارياألنباروجبال

الشاملوبساتنيدياىل،فشنواالغارةتلوالغارة

وصدىزئريهمسمعهالعاملأجمع.

وهنانسدجانبامامعانتهفئةمنتلكالثلة

املؤمنةمنمحنوابتالءاتتكلّلتبفتحوعز

ومتكني،تلكالفئةكانتقداتخذتمنصحراء

األنبارمأوىلهابعداللهعزوجل،بسببخيانة

بعضالعشائراملرتدة.



معسكرالشيخين



كانتالصحراءاختياراصائبامنقادةالدولة

اإلسالميةكمكانلرتتيبالصفوفواستقطاب

املجاهدينوالنأيبعيداعنأعنيالصليبيني

وأذنابهملوعورةالصحراء،وقدتكفلالشيخ

املهندسأبوإبراهيمالزيديتقبلهاللهبإعداد

أولمعسكرملجاهديدولةالعراقاإلسالمية

يفصحراءاألنباروقدكانتعدادهاليتجاوز

العرشةمجاهدينبإمكانياتوعدةبسيطة،غري

أناإلميانالذيوقريفصدورهمكانأكربمن



َغْلِبَ



فامإنوطأتأرضَالرافدينحوافرُخيل

الصليبيني،حتىقامتثلةمؤمنةوحملتالراية

وذادتعنهابالنفسوالنفيسوسقتهابزيك

الدماءوطاهراألشالء،وقدعلمتيقيناأنالله

سبحانهضمننرصدينهوحزبهوأوليائه

القامئنيبدينهعلاموعمال،ومليضمننرص

َّأَنَاوَرُسُيلِإِنَّ

الباطل،فقالكَتَبَاللَّهُألَ

اللَّهَقَوِيٌّعَزِيزٌسورةاملجادلة NUM  NUM ،وقال

ُرُسُلَنَاوَالَّذِينَآَمَنُوايفِالْحَيَاةِالدُّنْيَا

إِنَّالَنَنْرصُ

َشْهَادُسورةغافر NUM  NUM ،وقال

وَيَوْمَيَقُومُاألْ

إِنَّاللَّهَيُدَافِعُعَنِالَّذِينَآَمَنُواسورةالحج

ُّالْمُؤْمِنِنيَسورةآل

 NUM  NUM ،وقالوَاللَّهُوَيلِ

عمران NUM  NUM .

وقدملستتلكمالثلةاملؤمنةالصادقةاملجاهدة

هذهالحقيقةواقعابنيالحنيواآلخر،فنرص

وعزومتكنيتارةوهزميةوقتلوترشيدوأرس

تارةأخرى،يتقلبونبنينعامءورضاء،شاكرين

صابرين،وهذاحالاملؤمن.

فبعدأنمنّاللهعىلاملجاهدينبإعالندولة

املناطق،وحُكِّم

العراق

الرشع،وأقيمتالحدود،وكرثسواداملجاهدين،

وصارواذويشوكةومنعة،جرتعليهمسنة

اللهيفأمثالهم،فعظمالبالء،واشتدتالفتنة،

فانحازاملجاهدونمنمواقعهميفاملدن،

والسعيدإذذاكمنثبتهاللهومليغريأويبدل،

وملينتهاالبتالءبالترشيدوفقداناملناطق

وقتلوأرساألفذاذمنالرجال،بلاستمرمع

املجاهدينممحصالصفوفهمومنقيالذنوبهم،



اإلسالمية،وفُتحت



تالهاملاجدأبومهندالسويداويثمأمريكتيبةالعددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

االقتحامينيأبوإسامعيلالبغدادي،ثمغزوات

مليكتباللهلهاالتوفيق،فعادالبالءبأعتى

صورهعىلاملجاهدين،فثبتاللهمنشاءيف

هذهاملحنةليزدادالصفاملسلماملجاهدمتاسكا

وقوة.

معركةفتحالرمادي،ثالثة



أيامالغير



املنطلقللغزوة



فامكانمنقادةالدولةاإلسالميةإالأنقاموا

برتتيبصفوفاملجاهدينيفالداخلوتكليف

البطلأيبعبدالجباربإمارةالرماديعسكريا،

بعدأندفعهاعننفسهمراراوتكرارا،إالأن

القادةكانوايتوسمونخريايفهذاالرجل

الورعالتقيالنقي،نحسبهواللهحسيبه،فاسنتّ

بسنةأيبترابتقبلهاللهيفزيارةجميع

اإلخوةوحلمشاكلهمونصحمخطئهمفزاد

الصفاملسلممتاسكا،وسمتروحهماملعنوية،

وعالدافعهماإلمياينلبذلاملزيدمنالجهدلنيل

إحدىالحسنني،فجاءتجامدىاآلخرةمنعام

 NUM  NUM  NUM  NUM هـحيثغزوةأيبتراباألنصاري،التي

فتحاللهبهاعىلاملجاهدينمنطقتيالصوفية

الكربى

والبوفراج،لتكون

غزوةالشيخأيبمهندالسويداويالتيوضع

خططهامسبقا،تقبلهالله،ففيصبيحةاليوم

السادسوالعرشينمنرجبابتدأتالغزوةوما

أنأفلهاللرجبحتىأفَلتبهجموعاملرتدين

منالرماديوصارتتحتسلطانالخالفة،إال

أنسنةاالبتالءملتفارقخندقالحقحتىبأيام

الغزوةالثالث،ويفمساءاليومالثاينصاح

األمريالنحريرأبوعبدالجباربجنودهعىل

مسمعاملرتدينغدابإذناللهسندخلاملجمع

الحكوميالرافيض،وأقسمعىلاللهبذلك،فأبر

اللهبقسمهصبيحةاليومالثالثفدُكَّترصوح

املرتدينيفالرماديوحُرِّراألسارىوكان

رحمهاللهبنفسهيقودمفارزاالقتحام،إىل

أنتجندلوهويصيلصالةعرصيومالفتح



بصاروخغادر،بعدماأقراللهعينهبالنرص

والفتحاملبنيمعثلةمنخريةاملجاهدينالذين

عركتهماملحنوالشدائد،فتقبلهماللهوأعىل

نزلهم.

قصةالرماديأمقصةاإليمان

إنقصةالجهاديفالرماديتكادتكونمشهدا

مصغرالحالمجاهديالدولةاإلسالميةيف

كلساحاتقتالهممعاملرشكنيواملرتدين،

فهميتقلبونبنيفتحومتكنيوإقامةللدين،

وبنيمحنوابتالءاتوصربومصابرة،وكلام

ضاقتعليهماألرضوظنأعداؤهمأنهم

أوشكواعىلالقضاءعليهممتاماومنإنهاء

وجوددولتهم،منّاللهعليهمبفتحأكربمن

الفتحالذيقبله،فيخرجونأقوىمامكانوا

قبلاالبتالءات،وتعوددولتهمأشدمتكينايف

األرضمامكانت.

ومنيعرفهذهالحقائقيدركالسببوراء

صربقادةوجنودالدولةاإلسالميةعىلاملحن،

وعدممتكنأعدائهممنتوهنيعزامئهم،

أوزرعالقنوطواإلحباطيفنفوسهم،فهم

موقنونبوعداللهلهمبإحدىالحسنيني،

وبأناألرضميكنأنتسلبمنهم،لكنهم

عىليقنيبأنهمسيسرتدونهاوأضعافهامن

املرتدين،وأنالرجالسيقتلون،وهذامن

غاياتجهادهم؛أنيتخذاللهمنهمشهداء،

ولكنسيعوضاللهعنهمبأضعافهمعددا،

ومبنهمأشدمنهمخربةوقوة،ولكناليشء

الوحيدالذيالميكنأنيتنازلواعنههو

منهجهمالقائمعىلتوحيداللهوجهادأعداء

الله،الذيثبتواعليهطوالالسننياملاضية،

ألنأيانحرافعنهذااملنهجسيعنيهدم

البنيانمنأساسه،وتضييعمثرةجهادودماء

عرشاتاآلالفمناملجاهدينالذيبتضحياتهم

قامالدينوعادتالخالفة.

لقدابتىلاللهجنودالخالفةيفواليةاألنبار

بالخوفوالجوعونقصمناألموالواألنفس

والثمراتفصربوا،وابتالهمبالفتحفشكروا؛

بأنعملوافياممكنّهماللهكامأرادالله،

منتطبيقلرشعه،وإقامةلحدوده،واألمر

باملعروفوالنهيعناملنكر،فهمبنيعباديت

الصربوالشكر،وهذاهوحالاملؤمنيفكل

زمانومكان.

إنالعربةاألكربيفقصةفتحالرماديقبل

عام،أننرصاللهقريبمنعبادهاملؤمنني،

مهامقلعددهموعتادهم،ومهامكانتقوة

أعدائهم،ومهامكانحالهممنالشدةوالبالء،

بلإنذلككلهمنمقدماتالنرصالتيذكرها

اللهتعاىلبقولهأَمْحَسِبْتُمْأَنْتَدْخُلُواالْجَنَّةَ

وَلَامَّيَأْتِكُمْمَثَلُالَّذِينَخَلَوْامِنْقَبْلِكُمْمَسَّتْهُمُ

الْبَأْسَاءُوَالرضَّ

َّاءُوَزُلْزِلُواحَتَّىيَقُولَالرَّسُولُ

ُاللَّهِأَالَإِنَّنَرصْ

وَالَّذِينَآَمَنُوامَعَهُمَتَىنَرصْ

َ

اللَّهِقَرِيبٌسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .



منالتاريخ



 NUM 



أبوأحمدقائالألننقتلكلناهاهناخريلنامن

أنتقتلناالطائراتيفصحراءقاحلة،فارتفعت

الروحاملعنويةلدىالجند،وتبايعواعىلاملوت.

ملتكناملعركةمتكافئة،مازادالحالسوءا،

ورافقذلكمزيدمنالقتلوالجراح،فقلّ

الرجالوانعدمتاملؤونةوانحستواجدهم

يفحيالبكر،وطلبوامنأمريهمالشيخ

السويداويأنيرسللهممايقويشوكتهم



محنيفالرماديومنحيف



املوصل



بلغتقلوباملجاهدينالحناجر،فخريةالرجال

قدارتقوا،إالأناللهثبّتالثلةالقليلةالباقية

التيانحستبشارعواحد،بعدمالحمعظيمة

وتضحياتجسيمةفمقتلأيبباللوأيبتراب

قدأخذمنهمكلمأخذ،فلقدكاناأسدينمن

آساداإلسالم،تقبلهامالله،وابتيلاملؤمنون



هناكوزلزلوازلزالعظيام،وبقواليلتهم

يجأرونإىلاللهويترضعونبنييديه،فقادتهم

وخريةرجاالتهمقُتلوا،وذخريتهمأوشكتعىل

النفادوجرحاهماليجدونالعالج،فجاءت

توجيهاتالقائدالبيالويبفتحجبهاتأخرى

لتخفيفالضغطعناملجاهدينيفالرمادي،

فجلسالشيخأبومغريةالقحطاينرحمهالله

وكانحينهاوالياعىلصالحالدينوجمعجنده

وسالحهوقسمهانصفنيبينهوبنيكوارس

األنباروجلسيبيكمقسامواللهلننخذل

إخواننايفاألنبار،وهذاالنصفمنالسالح

سرنسلهلهم،والنصفالثاينسنغزوبهسامراء

فإمافاتحنيأونقتلهنالك.

وجاءتغزوةسامراءثمفتحاملوصل،إالأن

املجاهدينيفالرماديمنضيقإىلضيق

والتعببلغبهممبلغه،فلميكنلهمبدمن

عمليحسماألمربعدالتوكلعىلاللهوالتربؤ

منحولهموقوتهم،فجهزوااستشهادينياثنني

لرضبالقواتاملحارصةلهم،بعدأنرصحأحد

كربائهمأنالساعاتالقليلةالقادمةستكون

نهايةوجوداملجاهدينيفالرمادي،وماأنبدت

شمساليومالتايلحتىكرّاملجاهدونعىل

أعداءاللهيفاملدرسةالحمراءيفحيالضباط

وانغمساالستشهاديانفيهموفجراعجلتيهام

فيهم،لتنكستلكالقوةالهائلة،وتنكفأتلعق

جراحها،وفرّجاللهعناملجاهدينبعدمعاناة

كبرية،وبدأتبوادرالنرصتظهرشيئافشيئا،

فصارتالفتوحاتشارعافشارعاثمحيافحيا،

حتىوصلواملشارفمجلسمحافظةاألنبار

الرشيك،حيثتوقفتعجلةاالنتصاراتعند

ذاكالحد،فقتلالقائدأبوأحمدالعيساوي



مناملؤازرة،فاكتفىرحمهاللهبإرسالاألخ

أيبتراب،فاستغرباملجاهدونمنصنيعه،

لكنماأنوصلالقائدأبوتراباألنصاري

أرضالرماديحتىعلمواصوابهذاالقرار،

إذبدأبزيارةاإلخوةوتثبيتهموحلمشكالتهم

ونزعخالفاتهم،فرصّالصفوفورتّبها،وكأن

ماآزرهمبهالشيخالسويداوي،جيشبأكمله

وليسرجالواحدا.

أعدأبوترابغزوةالسرتجاعحيامللعببقيادته،

فلامجاءالصباحوقدكانمقرراأنتبدأالغزوة

يفالساعةالعارشةمنه،فوجئاملجاهدون

بهجومللمرتدينمنستةمحاور،فتقدمت

عليهممنكلمحوردبابتاأبرامزوفوجانمن

ميليشياسواتوالرشطةاالتحاديةالرافضية،

لتبدأملحمةقلتمثيالتها،واشتعلتاملحاور

كلهاواشتدلهيباملعاركوانغمستالثلةالقليلة

يفصفوفاملرتدينحتىوصلالحاللالشتباك

باألياديبنياملرتدينواملجاهدينبعدنفاد

ذخريةبعضاألخوة،وثارغباراملعركةوعال

لهيبهافصاراملجاهدوناليفرقونبنيالدبابة

والجدارمسترتينبهاوينكلونبأعداءالله،ومام

يُذكرأناملرتدينحارصواأحداملجاهدينمبنزل

منكلجانب،وطالبوهأنيسلمنفسهلكنه

أىبوبقييقاتلهمموقنابصدقطريقهوحفظ

اللهله،فرضبتالدبابةاملنزلبعدماعجزوامن

الدخوللهلتفتحفتحةبالجدارليخرجمنها

األخساملاويلتحقبإخوته،وإبّاناملالحمأصيب

القائدأبوتراببفخذهإصابةبسيطةواستمر

نزيفه،فلميستطعاإلخوةإيصالهملكانآمن

لعالجهبسببحصاراملرتدينللمجاهدينفقتل،

تقبلهالله.



 NUM  NUM العددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



رغمالدعــمالجوياألمريكي



الجيــشالتركــيوالبيشــمركةيفشــانفــيالتقــدمقــربجبــلبعشــيقة



ومساندةمرتديالبيشمركة،وكانتقدتعرضتالقواتالرتكية

املرتدةيفتلكاملعسكراتلقصفبنحو NUM  NUM  NUM صاروخاو NUM  NUM 

قذيفةمدفعيةيفهجومنيمنفصلنييفربيعاألولاملايض،

وأسفراعنوقوعقتىلوجرحىيفصفوفاملرتدين.

ويفسياقآخرقامتمفارزاإلسنادبقصفمواقعوثكنات

مرتديالبيشمركةبقنابرالهاونوقذائفالدباباتيفمنطقتي

باقوفةوحسنشاميويفجبلعنيالصفرةويفمفرقسد

املوصلويفمعسكرالبلحبالقربمنمنطقةخواجةخليل،

وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



املجاهدين،إالأنهموبفضلاللهمتكنوامنإحباطمحاولة

املرتدينوإجبارهمعىلالرتاجعوالفرار.

وأثناءانسحابهمقامجنودالدولةاإلسالميةبقصفتجمعاتهم

بشكلمكثفمامأوقعقتىلوجرحىيفصفوفهم،إىلجانب

استهدافدبابةتركيةبصاروخموجهمامتسبببتدمريها.

يذكرأنقريةبارمياتعدأرضافاصلةبنيمناطقسيطرة

مرتديالبيشمركةوالدولةاإلسالميةوملتتواجدفيهاأيقوات

عسكريةسابقا.

كاميذكرأنالجيشالرتيكاملرتديقيمقرببعشيقةشامل

رشقيمدينةاملوصلمعسكراتلتدريبصحواتالردة



النبأواليةنينوى

تصدىجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM رجب،ملحاولة

تقدمشنهابشكلمشرتككلمنمرتديالجيشالرتيك

والبيشمركةشاملرشقيمدينةاملوصل.

وذكراملكتباإلعالميلواليةنينوىأنقواتمنالجيشالرتيك

والبيشمركةاملرتدينشنواهجوماعىلمواقعجنودالخالفةيف

قريةبارميابالقربمنجبلبعشقة.

وقالاملكتبأناشتباكاتدارتبنيالطرفنياستخدمتخاللها

األسلحةالثقيلةاستمرتلعدةساعات،ساندتفيهاطائرات

التحالفالصليبيالقوةاملهاجمةبغيةتحقيقتقدمعىلحساب



الكرّارون



إصدارمريئللمكتباإلعالميبواليةصالحالدين،يعرضمشاهدمنغزواتجنود

الدولةاإلسالميةعىلثكناتالرافضةاملنترشةعىلطريقبيجيحديثة،حيث

يظهراإلصدارسيطرةاملجاهدينعىلالعديدمنالثكناتبعدهروباملرتدينمنها

واغتنامكمياتكبريةمناألسلحةوالذخائر،كاميعرضاإلصدارمجموعةمن

العملياتاالستشهاديةنفذهاعددمنجنودالخالفة،تتخللهاوصايااالستشهاديني،

منبينهاوصيةمؤثرةلألخأيباألمريالرتيك،تقبلهالله.



اســتهدفتمرتــديالبيشــمركة





عمليــةانغماســيةلجنــودالخافــةفــيســنجار



سنجار.

الهجومالذيمتكنخاللهاملجاهدونمنتدمرياآلليةكان

بعبوةناسفةيفقريةالعرصية.

إىلجانبذلكقامتمفارزاإلسنادبشنّهجومبعددكبري

منقنابرالهاوناستهدفثكناتومواقعمرتديالبيشمركة

داخلمدينةسنجار.

وأكداملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأنأكرثمن NUM  NUM قذيفةمن

مختلفالعياراتسقطتعىلنقاطمتركزعنارصالبيشمركة

املرتدين،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،دونأنيشرياملكتب

اإلعالميإىلحجموطبيعةخسائراملرتدينعىلإثرذلك.

هذاوقداستُهدفأحدمرتديالبيشمركةيفإحدىالثكنات

القريبةمنقريةسينو،باألسلحةالقناصةمامأدىلهالكه

يفالحال.



النبأواليةالجزيرة

انغمسعددمنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM رجب،

يفإحدىثكناتمرتديالبيشمركةيفمنطقةسنجار،مام

أدىإىلمقتلوإصابةعددمنهم.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن NUM منجنودالخالفة

انغمسوايفثكنةملرتديالبيشمركةيفمنطقةدوميزيف

سنجار،فاندلعتاشتباكاتبنيالجانبنيباألسلحةالخفيفة.

تخللذلكقيامأحداالنغامسينيأيبيعقوباألنصاري

بتفجريسرتتهالناسفةوسطجمعللمرتدينموقعاقتىل

وجرحىيفصفوفهم،يفحنيعاداالنغامسياناآلخران

ساملنيبفضلالله.

عالوةعىلذلكمتكنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM 

رجب،منتدمريآليةتابعةملرتديالبيشمركةغربمنطقة



هجــومعلــىمواقــعالروافــضقــرببعقوبة



ومقتــلمســؤولفــيالحكومــةالرافضيــةفــيالوقف

آلياتهم،أسفرتعنتدمريهاومقتلعنرصينكانافيها.

النبأواليةدياىل

وأضافاملكتباإلعالميأنهذاالهجومجاءبعدأنقام

شنّجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM رجب،هجوماعىل

مواقعالحشدالرافيضيفمنطقةإمامويسشاملرشقي

عنارصالحشدالرافيضبقتلأحدأرسىاملسلمنيلدىالحشد

الرافيضيفمنطقةإمامويس.

بعقوبة.

منجانبآخرلقيمسؤوليفالحكومةالرافضيةحتفه

وأكداملكتباإلعالميلواليةدياىلأنالهجومكانمنعدة

محاورواستهدف NUM ثكناتللحشدالرافيض،حيثاقتحم

الخميس NUM  NUM رجب،يفهجوملجنودالدولةاإلسالمية

استهدفهيفمنطقةالوقف.

املجاهدونثكناتاملرتدينمستخدمنياألسلحةالخفيفة

وذكرتاألنباءالواردةأنالهجومالذيأودىبحياةاملرتد

واملتوسطة.

ومعبدءاالشتباكاتهربعنارصالحشدالرافيضمن

خسويحيىحامدةأحدمسؤويلالحكومةالرافضيةكان

بعبوةناسفة.

مواقعهم،فقامجنودالخالفةبتفجريعبوةناسفةعىلإحدى



عمليةانغماسيةوقصفبـ NUM  NUM  NUM قذيفةهاون



علىمواقعالرافضةغربمخمور





النبأواليةدجلة

تعرضتمواقعالجيشوالحشدالرافضينيغربمنطقة

مخمورلعمليةانغامسيةالجمعة NUM  NUM رجب،نفذهاعدد

منجنودالدولةاإلسالمية،أوقعتالعديدمنالروافضبني

قتيلوجريح.

ويفبيانلهرصحاملكتباإلعالميلواليةدجلةبأن NUM من

جنودالخالفةوهمأبومجاهداألنصاريوأبوخطاب

األنصاريوأبوعمراألنصاريقامواباالنغامسوسط

تجمعاتوثكناتالروافضيفقريةخربردانغربمنطقة

مخمور.

وأضافاملكتبأناالنغامسينياشتبكوابدايةًمعاملرتدين

باألسلحةاملتوسطةوالقنابلاليدويةلعدةساعات،مامأدى

إىلمقتلالعديدمنهم.

االشتباكات،قام

وفيامقتل

االنغامسياناآلخرانبتفجريجزاميهامالناسفنيوسط

جموعاملرتدين،مامزاديفحصيلةعددالقتىلالتيمل

يتسنَّمعرفتهابشكلدقيق،كامدُمِّرتعدةآلياتلهم.

منجهتهاقامتمفارزاإلسنادالسبت NUM  NUM رجب،

بقصفمواقعالجيشوالحشدالرافضينيغربمنطقة

مخموربقنابرالهاونوالصواريخ.

وأشاراملكتباإلعالميللواليةأنالقصفكانبنحو NUM  NUM  NUM 

قذيفةهاونمنمختلفالعيارات،والعديدمنالصواريخ،

وطالثكناتبالقربمنقريتيكوديالوكرمردي،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقةبفضلالله،ومليذكراملصدرالذي

أوردالخربنتائجعملياتالقصفتلك.

كامقامتمفارزالقنصباستهدافعنارصالجيش

الرافيضعىلأطرافجبلمكحولباألسلحةالقناصة،مام

أدىإىلمقتلعنرصمنهمعىلالفور.



االنغامسني



أثناء



أحد



 NUM  NUM العددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار

جنودالخافةيفجرونسيارةللقواتالصليبيةفيمقديشو



فيهجومبعبوةناســفة



آليةعسكريةللقوات



النبأالصومال

هاجمجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

رجب،

الصليبية

اإلفريقيةيفالصومال.

وذكرمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

يفالصومال،أنالهجومالذياستهدف



فيعملياتمســتمرة

مقتــلوإصابــة NUM  NUM مرتدًامن



الجيــشالمصري



أخرىشنهاجنود



النبأواليةسيناء

سقطنحو NUM  NUM مرتدامنالجيشاملرصي

الثالثاء NUM  NUM رجب،بنيقتيلوجريح

إثرهجوملجنودالدولةاإلسالميةعىل

رتللهمعىلالطريقبنيمدينةالشيخ

زويدومطارالجورة.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةسيناءأن

جنودالخالفةشنواهجوماعىلالرتل

التابعللجيشاملرصياملرتدمستخدمني

األسلحةالخفيفةواملتوسطةوالعبوات

الناسفة،مامأدىإىلمقتلوإصابةنحو

 NUM  NUM مرتدامنهم،إىلجانبتدمريالعديد

منآلياتهمالعسكرية.

الخالفة

هجامت

الجمعة NUM  NUM رجب،عىلعنارص

وآلياتجيشالردةاملرصي،حيثفُجِّرت

العديدمنالعبواتالناسفةعىلدوريتني

راجلتني؛األوىلبالقربمنقريةامليدان

غربمدينةالعريشبينامكانتالثانية

بالقربمننقطةتفتيشالوحيشجنوب

مدينةالشيخزويد،مامتسببمبقتلنحو

 NUM مرتدينوإصابةعددآخر.

استُهدفتدبابة NUM  NUM بالقرب

كام

مننقطةتفتيشالسدرة،وعربةهمر

عىلالطريقالدويلالعريشرفح

بعبوتنيناسفتني،مامأدىإىلإعطابهام.

إىلجانبذلكويفاليومذاته،لقياثنان

منعنارصالجيشاملرصيحتفهاميف

نقطةتفتيشأبوجرادبعداستهدافهام

باألسلحةالقناصة.

منجهتهاقامتإحدىاملفارزاألمنية

العاملةيفواليةسيناءبتفجريمنزلني

لصالح

تابعني

الجيشاملرصياملرتد،وهاماملرتدانعبد

الرحمنومحسنأبوهويلاملنيعي،أعقب

ذلكاغتنامآليةدفعرباعيودراجةنارية

كانتاملكالهام.



لجاسوسنييعمالن



بتفجيرألغامفيمدينةجيجل

المزيــدمــنالقتلــىفيصفوف

الجيــشالجزائريالمرتد



النبأواليةالجزائر

لقيعددمنجنودالجيشالجزائرياملرتد

الخميس NUM  NUM رجب،مرصعهميف

هجوملجنودالدولةاإلسالميةاستهدفهم

يفمدينةجيجلالساحليةرشقالبالد.

وأكدتوكالةأعامقأنجنودالخالفةقاموا

بتفجريألغامعىلعنارصجيشالردة

الجزائرييفمنطقةقروشيفمدينة

جيجل،مامتسببمبقتل NUM مرتدينمنهم.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقداستهدفوا

األسبوعاملايضدوريةللجيشالجزائري

املرتدبعبوةناسفةيفمدينةقسنطينة

شاملرشقالجزائر،مامأسفرعنسقوط

 NUM  NUM مرتدابنيقتيلوجريح.



اغتيــالأحــددعاةاإللحاد





فيبنغادش



النبأبنغالدش

متكنتإحدىاملفارزاألمنيةالتابعةللدولة

اإلسالمية،العاملةيفبنغالدش،ويف

عمليةنوعيةجديدةلها،الجمعة NUM  NUM 

رجب،مناغتيالداعيةلعقيدةاإللحاد

يفشاملغريبالبالد.

وأفادمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

يفبنغالدشأناملرتدرضاكريمصديقي

وهومدرسجامعييبلغمنالعمر NUM  NUM 

عاما،ارتدعناإلسالم،وكانيسبّالرسول

صىلاللهعليهوسلمويستهزئبهيف

الجامعةأمامتالمذتهويفأماكنأخرى،

قُتلطعنابالسكاكنيعىليدجنودالخالفة

يفمدينةراجشاهي.

يذكرأناملفارزاألمنيةيفبنغالدشنفذت

العديدمنالهجامتالتياستهدفتمختلف

مللالكفرونحلهمنقواتحكوميةمرتدة

ورافضةونصارىوقاديانيةوبهائية،

وآخرهاكاننحراملرتدحسنيعيلرسكار

الذيبدلدينهوصارداعياللنرصانية

 NUM  NUM جامدىاآلخرة،عىليدمفرزة

أمنيةيفمدينةكوريغرامشاملبنغالدش.



الحمد.

وقدقتلخاللاملعاركالتيدارت NUM منعنرص

حركةطالبانالوطنية،كاماغتنماملجاهدون

أسلحةخفيفةومتوسطة.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدهاجموا NUM  NUM جامدىاآلخرة،ثكنتني

مشرتكتنيلحركةطالبانالوطنيةوالرشطة

األفغانيةاملرتدةيفمنطقةشدلالتابعة

ملنطقةننجرهار،فتمكناملجاهدونمنتدمري

الثكنتنيبعدقتلوإصابة NUM  NUM عنرصاوأرس NUM 

آخرينمنالحركةالوطنية.



بيعتهمألمرياملؤمننيأيببكرالبغدادي

القواتالصليبية،تمبعبوةناسفةيفمنطقة

حفظهاللهوالتحاقهمبركبالخالفةمطلع

تريديشعىلأطرافمدينةمقديشو.

العام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،قدتعرضواملضايقات

وأضافاملصدرأنالعمليةأسفرتعنإعطاب

ومكائدكبريةمنحركةالشبابالصومالية،

اآلليةالتابعةلتلكالقوات،دونمعرفةحجم

لكنذلكملينثِاملجاهدينعنإكاملمسريهم

الخسائرالبرشية.

يفجهادالكفارواملرتدينواإلعدادلذلك.

يُشارإىلأناملجاهدينيفالصومالوبعد

الســيطرةعلــىمنطقــةنــرئاوبــهفيخراســان

النبأواليةخراسان

سيطرجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

رجب،عىلمنطقةنرئاوبهيفوالية

خراسانبعداشتباكاتمعحركةطالبان

الوطنية.

وأكداملكتباإلعالميلواليةخراسانأن

جنودالخالفةشنواهجوماعىلمواقع

الحركةالوطنيةيفمنطقةنرئاوبهيف

دهباالالتابعةلننجرهار،وبعدمواجهات

بنيالجانبنيأحكمجنودالدولةاإلسالمية

سيطرتهمعىلاملنطقةبشكلكامل،ولله

اســتهدافســيارةلصحــواتالــردةبعبــوةناســفةفيعدن

يذكرأنجنودالخالفةقاموااألسبوعاملنرصم

النبأواليةعدنأبني

باستهدافوزارةالخارجيةالتابعةلحكومة

هاجمجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

الطاغوتهاديبسيارةمفخخةمركونةيف

رجبسيارةدفعرباعيتابعةلصحوات

مدينةاملنصورةوسطعدن،مامتسببمبقتل

الردة،املواليةللطاغوتهادياملدعوممن

وجرحعددمناملرتدينوإلحاقأرضاركبرية

قواتالتحالفاملرتديفمدينةعدنجنوب

مببنىالوزارة،كامقاموابتفجريعبوةناسفة

اليمن.

عىلعنارصمنجنودالطاغوتمامأوقع NUM  NUM 

وأفادمصدرميداينأنالهجومالذياستهدف

قتيالوجريحايفصفوفهم.

سيارةاملرتدينكانبعبوةناسفةوأسفرعن

مقتلوجرحالعديدمنهم.



تدميــرآليــةلمرتــديالـــشــرقســدالفاروق



ويفاملنطقةذاتها،قامتمفارزاإلسناد

بقصفمواقعمرتديالـبقذائف

الهاون،وأكداملكتباإلعالميللواليةأن

اإلصاباتكانتدقيقة،دونأنيذكرحجم

وطبيعةالخسائرالتيمنيبهااملرتدون

عىلإثرهذاالقصف.



النبأواليةالرقة

استهدفجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM رحب،سيارةملرتديالـرشق

سدالفاروق،مامأسفرعناحرتاقها.

الهجومالذيأدىإىلاحرتاقاآلليةكان

بعبوةناسفة،حسبامذكراملكتباإلعالمي

لواليةالرقة.



قتلىوجرحىمناألهاليجراءالقصفالمدفعيالتركي



ويذكرأنهاليستاملرةاألوىلالتيتقوم

فيهامدفعيةالجيشالرتيكاملرتدبقصف

املسلمنييفريفحلبالشاميل،حيث

قتلتعائلةكاملةيفقريةتلشعري،وقتل

 NUM وأصيبعددآخريفقريةاحتيمالت،إثر

القصفالذينفذتهيفاألسابيعاملاضية.



بلدةأخرتينوقريةأرشاف،تعرّضلقصف

بنحو NUM  NUM قذيفةمدفعيةمنجيشالردة

الرتيك.

كامطالالقصفإحدىقرىناحيةصوران،

حيثاستهدفالطرياناألمرييكقريةكفر

غان،مامأدىإىلمقتل NUM مناملسلمني.



النبأواليةحلب

استهدفتمدفعيةالجيشالرتيكاملرتد

األحد NUM  NUM رجبقرىيفريفحلب

الشاميل،مامتسبببوقوعقتىلوجرحى

مناملسلمني.

وقالتوكالةأعامقأنالطريقالواصلبني



مقاالت NUM  NUM العددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



خدمالجهاديفالصومالدهرًا..





فقتلوهغدرًا



أبونعمان



ينتاري



بركب



للحاق



الخالفة



حسنبالءيفمعاركهضدأعداءالدين،وال

صربعىلابتالءيفسبيلالله،فصارواال

يرونفيهإالمارأىاليهوديفعبداللهبن

سالم،ريضاللهعنه،فقتلوهومليخفوا

ذلك،بلخرجوايتبجحونبذلك،ويعلنونه

املأل،ليزرعوايفنفوسجنودهم

يف

الخوفمنقيادةالحركة،ويبينوالهمأنهم

اليرعوونعنسفكدمحرام،حيناميتعلق

األمرمبصالحهمالضيقة.

وقدكانتقصةاغتيالهتقبلهاللهمنوذجا

حياللغدربجنودالدولةاإلسالميةالذي

باتمفخرةتنظيمالقاعدةوحلفائهمن

الصحوات.

فبعدإعالنبيعتهألمرياملؤمننيودعوته

املبارك،

الناس

أرسلتقيادةحركةالشبابمجموعةمن

جواسيسهاممنكانواعىلمعرفةشخصية

بالشيخللقائه،عىلأنهميريدونالبيعة

املؤمنني،فقبل

ألمري

الشيخلقاءهم،وأرسل

يفطلبهم،ودفعأجرة

نقلهمإليه،ثماستقبلهم

أحسناستقبال،وألقى

فيهمموعظةيذكرهم

فيهاباللهويحضّهم

عىلبيعة

املسلمني،وذبحشاةً

ليُطعمهملكرمضيافته،فأكلوامنزاده،

وأمّنهمعىلنفسهورفاقهبأنتركأسلحتهم

معهم،فكانجزاؤهمنهمالغدروالغيلة،بعد

املكروالخديعة.

ذهبالشيخأبونعامنلريتاحمعاثننيمن

إخوانه،وكلفثالثةآخرينبخدمةضيوفه،

ليتسللالغادرونإىلمضجعهفيقتلوه

ورفيقيه،ويقتلوااإلخوةالذينكانوايف

خدمتهم،وملينجمنهمإالواحدكانقد

نزلإىلبرئليجلبلهماملاء،ويهربالجناة

إىلسادتهم،يزفونإليهمنبأقتلهمللشيخ

الشهيد،نحسبهكذلك

والنزيكعىلاللهأحدا.

قُتلالشيخأبونعامن

تقبلهاللهوملمتت

شجرةالخالفةيفأرض

الهجرتنيكاممتنّى

يهودالجهاد،بلمنت

بفضلاللهواستوتعىلسوقها،والزال

إخوانالشيخوجنودهوتالميذهيتوافدون

الخالفة،وسيثمر

منضمني

اجتامعهموجهادهمبإذناللهعزاومتكينا.



إىلركب



إمام



كانمنأوائلالمؤسســين

للجهادفــيالصومالبعد

أحداثالحاديعشــرمن



تلكاملدينةمنمرشيكالصوفيةوزعامء

امليليشياتالقبلية،فنجاهاللهمنهمبعدأن

حاولوااغتيالهبإطالقالنارعليهأثناءإلقائه

ملحارضةيفأحدشوارعاملدينة.

بعدأحداثالحاديعرشمنسبتمرب،انتقل

الشيخإىلساحاتالقتال،وكانأولما

بدأهيفهذاالطريق

آدم

مساعدتهللشيخ

حايشعريوتقبله

إنشاء

اللهيف

معسكرالهدىيف

مسقطرأسهقرية

جدودي،حيثعمل

فيهأيضاداعياإىلالله



كانالصحابيالجليلعبداهللبنسالمرضياهللعنهمنذويالشأنبينأصحابه

فلماأسلمقالللنبي،عليهالصالةوالسالميارسولاهللإناليهودقومبهت،وإنهم

إنيعلموابإسالميقبلأنتسألهميبهتوني،فجاءتاليهودفقالالنبي،صلىاهلل

عليهوسلمأيرجلعَبْدُاهللِفيكم؟قالواخيرناوابنخيرنا،وسيّدناوابنسيّدنا،قال

أرأيتمإنأسلمعبداهللبنسالم؟فقالواأعاذهاهللمنذلكفخرجعبداهللفقال

أشهدأنالإلهإالاهللوأنمحمدارسولاهللفقالواشرّناوابنشرّناوانتقصوه،قال

فهذاالذيكنتأخافيارسولاهللرواهالبخاري،فهذاطبعاليهوديفكلمكان،

وبهيتطبعمنيأخذبمنهجهمالباطليفالتكبرعناتباعالحق،والكيدألهله،حسدا

منعندأنفسهمأنيرواالحقيفسواهم.

الشيخأبوالنعامنينتاريتقبلهاللهكان

منتلكالفئةالنادرةيفالناسالتيتنقّب

عنالحق،وتتقىصطريقالهداية،فلام

وجدهمليبالِمبكانتهبنيقومه،والمبا

يتوقعهمنهممنكيدوبهتان،بلانطلق

مؤمنابه،عامالمبايقتضيه،داعياالناس

إليه،صابراعىلاألذى

فيه.

كانلهيدخرييف

تأسيس

الجهاديف

الصومال،

كان

بل

املربزين،

منقاداته

وفرسانه

املشهورين،

املرتدين

قاتل

والصليبيني،وأصيبعدّةمرات،وأوذييف

سبيلالله،سجناوجوعاوترشيدا،لتكون

نهايةمسريتهالظافرةأنيقتلغدرابيدمن

كانوايعدونهباألمسخريهموابنخريهم،

ليتحولمبجردتركهلهمملتحقابركب

الخالفةإىلهدفلهم،ينتقصونمنشأنه،

وينالونمنعرضه،ويفالختاميطعنونه

يفظهرهبعدماأمنهموآواهمونرصهم.

ولدالشيخبشريآدمفييلاملشهوربأيب

نعامنينتاريعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،يفقرية

جدوديمنمنطقةساكوا،ويعودنسبهإىل

قبيلةينتارمنقبائل

الرحاويني.

خرجمنقريتهوهو

لطلب

صغري

العلم،فدرسالقرآنيف

قريةحكركامنإقليم

باي،ثمانتقلإىلمدينة

بيدواليلتحقبدارالحديث،ثمالتحقمبعهد

رشعييفمنطقةلوقالتيتلقىفيهادورة

عسكريةيفمعسكراتاالتحاداإلسالمي

يففرتةحكمامليليشياتللصومال،وبعد

ذلكانتقلإىلمدينةساكواليعملهناك

داعياومدرساللعلومالرشعية،وقدأدى

بهذلكإىلاالصطداممعاملسيطرينعىل



إثيوبيا،ليودعيفأحدسجونهالسنتني،بعد

اعتقالهيفأحدسجونمقديشوملدةستة

أشهر.

معخروجهمنالسجن،كانتحركةالشباب

قدتأسستوبدأتقتالهالقواتالتحالف

األفريقيوعمالئهااملرتدين،ليشاركيف

القتاليفصفوفالحركة،ويتمتعيينهمن

قبلهاوالياعىلجوبا

ذلك

السفىل،ويف

الوقتمليكنغافالعن

قضايااملسلمنيخارج

الصومال،حيثكان

الشيخمؤيدا

للدولة

اإلسالمية،داعيا

إىل

نرصتهاوالذبعنها.

بعداإلعالنعنعودةالخالفة،كانمنأوائل

املؤيدينلهاوالساعنيإىلاالنضاممإليها،

وهوماقامبهيفالنهايةيفمحرم NUM  NUM  NUM  NUM 

هـ،ومليجعلبيعتهألمرياملؤمننيرسيّة

بلأعلنهابعزميةعمريّة،متحدياقيادة

حركةالشباباملجرمةالتيتهدّدكلمن

يرتكفصيلهموينضمإىلجامعةاملسلمني

وإمامهم.

ومليكنأولئكاملجرموناملبايعونلعميل

الباكستانية

أخرتمنصور

املخابرات

املتعصبونلفصائلهم

املسلمني،

التيفرّقت

ليرتكواالشيخوشأنه،

وهميعلمونمكانته

الصومالعموما

يف

وعندمقاتيلحركة

الشبابخصوصا،وهو

العاملاملجاهداملرابط،

أحدمؤسيسالجهاديفالصومال،املريب

ألجيالمناملجاهدين،فخططواالغتياله،

وكانيشعربنيتهمومليبالِبلمىضيدعو

الجنودلاللتحاقبجامعةاملسلمني.

خططواالغتيالهومليشفعلهعندهم

إسالمه،والسنواتجهادهالطويلة،وال



الجهادية،فتمتعيينه



ومعلامللمتدربني.

انتقلبعدهاإىلمعسكركامبوينمتدربا،

ليستزيدهناكمن

العسكرية

أمريا

والخربات

ومسؤوالرشعياإلحدىالقرىيفمنطقة

كامبوينوهيقريةبوركابو.

ومعانطالقالصحواتيفمقديشوتحت

مسمىتحالفمكافحةاإلرهابأرسله

املجاهدونإىلمسقطرأسهليعيدافتتاح

معسكرالهدىالذيتحولإىلموردهام

إلمداداملجاهدينيفمقديشو،ثمشارك

اتحاد

معحركة

املحاكماإلسالميةيف

فتحمدينةكساميو،

وبقيعاماليفصف

إىلحني

املحاكم

دخولالجيشاألثيويب

الصليبيإىلالصومال،

حيثشاركيفمعركةإيدايلالشهرية

وأصيبخاللها.

يفالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـمععودةزخمالقتال

ضدالجيشاألثيويب،عادرحمهالله

للمشاركةيفاملعارك،حيثألقىالصليبيون

القبضعليهبعدمشاركتهيفبعض

العمليات،وتمنقلهإىلأديسأباباعاصمة



عندهمســنتينبعد

مشــاركتهفيالحرب



اعتقلهاألثيوبيونوســجن



ضدهم



سبتمبر



املعارف



السن



أعلــنبيعتهألمير



المؤمنيــنولمترهبه

تهديــداتالمجرمينمن



قادةحركةالشــباب



قتلتهحركةالشــباب

غدرابعــدأنأمّنقاتليه

وأطعمهموخدمهم



بنفسهوإخوانه



الخشيةمناهلل،أمالخوفمنالحسبة؟العددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM 



مقاالت



الحمدهلل،والصالةوالسالمىلعرسولاهلل،وىلعآله

وصحبهومنوااله،أمابعد

فإنمنأهممراتباإلسالممرتبةاإلحسان،وهوكماعرّفه

النبي،صلىاهللعليهوسلمأنتخشىاهللكأنكتراه،

فإنكإنالتكنتراهفإنهيراكرواهمسلم،وهذااملقام

هوالذيينبغيأنيكونعليهالعبداملسلماملؤمندائما،

والذيلنيصلإليهإالإذاعَلِمَعِلْمَاليقينوآمنإيماناقاطعا

بأناهللتعالىرقيبعليه،يراهويسمعه،وأناملالئكة

تسجّلكلمايصدرعنهمنحسناتوسيئات.

فإذاتالاملسلمقولهتعاىلالَّذِييَرَاكَحِنيَ

تَقُومُسورةالشعراء NUM  NUM  NUM ،وقولهوَهُوَ

مَعَكُمْأَيْنَمَاكُنتُمْسورةالحديد NUM وقوله

َرْضِوَالَ

إِنَّاللَّهَالَيَخْفَىٰعَلَيْهِيشَ

ْءٌيفِاألْ

يفِالسَّامَءِوقولهيَعْلَمُخَائِنَةَاألْ

َعْنيُ

ِوَمَا

تُخْفِيالصُّدُورُسورةآلعمران NUM وقوله

أَمْيَحْسَبُونَأَنَّاالَنَسْمَعُرسِ

ٰ

َّهُمْوَنَجْوَاهُمبَىلَ

وَرُسُلُنَالَدَيْهِمْيَكْتُبُونَسورةالزخرف NUM  NUM 

وقولهمَّايَلْفِظُمِنقَوْلٍإِالَّلَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌ

سورةق NUM  NUM ؛وأمثالهامناآلياتالعظيمة،

إذاتالهااستشعرعظيمقدرةاللهتعاىل،

وقربهمنعباده.

إذاً،منعرفذلك

وآمنبه،استبعدتمنه

املعايص،ولكن

لـامّ

النفوسمتيل

كانت

بطبعها

الهوى،

إىل

األمرباملعروف

ِع

رشُ

والنهيعناملنكرلريدّالنفوسالعاصيةإىل

الطاعة،قالتعاىلوَلْتَكُنمِّنكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَ

ِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِ

إِىلَالْخَريْ

الْمُنكَرِوَأُولَ

ٰئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَسورةآل

عمران NUM  NUM  NUM ،فباألمرباملعروفوالنهيعن

املنكرينجواآلمرواملأمور،قالتعاىلوَإِذْ

قَالَتْأُمَّةٌمِّنْهُمْلِمَتَعِظُونَقَوْمًااللَّهُمُهْلِكُهُمْ

أَوْمُعَذِّبُهُمْعَذَابًاشَدِيدًاقَالُوامَعْذِرَةًإِىلَ

ٰ

رَبِّكُمْوَلَعَلَّهُمْيَتَّقُونَفَلَامَّنَسُوامَاذُكِّرُوا

بِهِأَنجَيْنَاالَّذِينَيَنْهَوْنَعَنِالسُّوءِوَأَخَذْنَا

الَّذِينَظَلَمُوابِعَذَابٍبَئِيسٍمبِ

َاكَانُوايَفْسُقُونَ

سورةاألعراف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وبهتنال

األمةالخرييةالتيقالعنهااللهتعاىلكُنتُمْ

َأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِ

خَريْ

وَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِسورةآلعمران

 NUM  NUM  NUM ،وبرتكههالكولعنة،قالتعاىل

لُعِنَالَّذِينَكَفَرُوامِنبَنِيإِرسْ

َائِيلَعَىلَ

ٰلِسَانِ

دَاوُودَوَعِيسَ

ٰلِكَ

ابْنِمَرْيَمَذَ

مبِ

َاعَصَوا

وَّكَانُوايَعْتَدُونَكَانُواالَيَتَنَاهَوْنَعَنمُّنكَرٍ

فَعَلُوهُلَبِئْسَمَاكَانُوايَفْعَلُونَسورةاملائدة

 NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالصىلاللهعليهوسلموالذي



نفيسبيدهلتأمرنباملعروف،ولتنهونعن

املنكر،أوليوشكناللهأنيبعثعليكمعقابا

منه،ثمتدعونهفاليستجابلكمرواه

الرتمذي،وقالحديثحسن.

لهذاأمرالنبيصىلاللهعليهوسلمكل

مسلمأنيأمرباملعروفوينهىعناملنكر

فقالمنرأىمنكممنكرافليغريهبيده،

فإنمليستطعفبلسانه،فإنمليستطع

فبقلبه،وذلكأضعفاإلميانرواهمسلم.

وألهميةاألمرباملعروفوالنهيعناملنكر

جعلهاأمئةاملسلمنيواليةدينيةوظيفة

رسميةمنوظائف

املسلمةتحت

الدولة

مسمى

الحسبة،

رجاال

لها

وعينوا

مـحتسبني،واجبهم

األمر

األساس

باملعروفوالنهيعن

املنكر،ومنحوهمسلطةعظيمة،ليتمكنوامن

خاللهاإلزاماملخالفللرشعبالقوة.

لذاكانديوانالحسبةمنأولالدواوينالتي

أنشأتهاالدولةاإلسالمية،حفظهاالله،ومن

يومإنشائهحملرجالهعىلعاتقهمأمانة

األمرباملعروفوالنهيعناملنكر،التأخذهم

يفاللهلومةالئم،يرغّبونالناستارة

ويرهّبونهمتارة،ويعاقبونمنملينفعمعه

الرتغيبوالالرتهيب،حتىصاربعضالرعية

يهابونرجال

اليوم

فيستخفون

الحسبة،

منهم،واليستخفونمن

اللهفرتاهميعصون

اللهجلجاللهيف

الساليفالعلن،وهو

سبحانهبحلمهيسرتهمفامخافواامللك

الجبار،ولكنهمخافواعباداللهضعفاءفال

حولوالقوةإالبالله.

فياعبداللهالعايصلـِمَاليكونتركك

للمعصيةخوفامناللهالخشيةمنالحسبة؟

ياعبداللهمنحرّمعليكالخبائثكالسجائر



لـــمّاكانتالنفوستميل

بطبعهاإلىالهوى،شُــرِع

األمــربالمعروفوالنهي



عنالمنكر



هو



الحســبةمنأولالدواوين



التيأنشــأتهالدولة



اإلســاميةلألمربالمعروف



والنهــيعنالمنكر



المحتســببشرمثلك





فاتكنخشــيتكلهأكبر



منخشيتكهلل



ال



اللهيفحركاتهيفرسهوعالنيته،واملراقبة

هيالتعبدباسمهالرقيب،الحفيظ،العليم،

السميع،البصري،فمنعقلهذهاألسامء،

وتعبدمبقتضاها،حصلتلهاملراقبةمدارج

السالكني.

وقالابنالجوزيياأرباباملعاملةبالله

تكدروا

عليكم،

املرشبقفواعىلباب

املراقبةوقوفالحراس

وادفعوامااليصلحأن

يلجفيفسد.

قلوب

وقال

أيضا

الجهالتستشعرالبعد

عنالله،ولذلكتقعمنهماملعايص،إذلو

تحققتمراقبتهمللحارضالناظر،لكفوا

األكفعنالخطايا،واملتيقظونعلمواقربه،

فحرضتهماملراقبة،وكفتهمعناالنبساط

صيدالخاطر.

فتيقنهداكاللهأناملحتسببرشمثلك،

فالتكنخشيتكمنهأعظممنخشيتكلربك

الذيخلقكوهوالذينهاكوأمرك.

وكنذكيافطناثمتفكرأنتيفدولة

اإلسالم،التيفيهاالكفروالبدعواملعايص

مقموعةالمحالة،وهيهاتهيهاتيرىضبها

املجاهدونالذيمابذلواأرواحهمرخيصةإال

إلزالتهاوتطبيقرشعالله،فاحسبهاحسابا

صحيحا،واتركاملحرماتللهتعاىل،ولك

األجروالثوابعىلذلك،فمنتركشيئالله

عوضهاللهخريامنه،ومنهمّبحسنةفلم

يعملهاكتبهااللهعندهحسنةكاملة،فاترك

املحرماتقبلأنتجربعىلتركها،فليسلك

حينئذأجر،وعليكالوزر.

رزقنااللهوإياكمراقبتهوخشيته،والحمدلله

ربالعاملني.



املحرماتكالغناء



والخمر؟

مننهاكعنسامع

واملعازف؟

منأمركبرفعإزاركوإطالقاللحيةوالصالة

يفوقتها؟

أليسربكوإلهك؟

فاملكتخىشممن

يلزمكمباأمركبهربك،

والتخافمناآلمرنفسه

جلوعال؟

أمة

ويا

اللهمالك

تلتفتنيمينةويسة

ترقبنيخائفة،فإذارأيت

محتسباأصلحتخامركهالجعلتحجابك

خشيةمنربك؟

منالذيأمركبسرتوجهكعناألجانب؟

ومنالذينهاكعنالخلوةبغريمحرم؟

آللهأمالحسبة؟

إذاماخلوتالدهريومافالتقل...خلوت،

ولكنقلعيلَّرقيب

والتحسباللهيغفلمايرى...والأنما

تخفيعليهيغيب



الله

واعلمرحمك

أناللهأجزللكاألجر

راقبته

العظيم

والتزمت

وخشيته،

رشعهطاعةلهالخوفا

الحق

منبرش،قال

سبحانهوَأَمَّامَنْخَافَ

مَقَامَرَبِّهِوَنَهَىالنَّفْسَعَنِالْهَوَىٰفَإِنَّ

ْوَىٰسورةالنازعات NUM  NUM 

الْجَنَّةَهِيَالْمَ

 NUM  NUM ،وقالتعاىلوَلِمَنْخَافَمَقَامَرَبِّهِ

جَنَّتَانِسورةالرحمن NUM  NUM .

قالابنالقيممنراقباللهيفرسه،حفظه



إذا



مقاالت NUM  NUM العددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الحمدهللوالصالةوالسالمىلعرسولاهللوىلعآلهوصحبهومنوااله،وبعد...

منحكمةاهللتعالىأنجعلاألصليفاملرأةالقراريفبيتهالقولاهللتعالى

بُيُوتِكُنَّسورةاألحزاب NUM  NUM ،فاليكونخروجهاإاللحاجةأوضرورة،

وَقَرْنَيفِ

ويفامتثالهالهذااألمرالخيركلهلهاوللمجتمعالذيتعيشفيه،وقدأباحاهلل

عزوجلللنساءالخروجمنبيوتهنلحاجةيقضينهاأوضرورةتجبرهاىلعذلك،

ومنرحمتهأنهلميقيدذاكالخروجبمَحْرَميصاحبهاكماهوالشأنعندالسفر

رفعاللحرج،ولكنومعذلكفقدجعلالشارعلخروجاملرأةمنبيتهاوارتيادها

األسواقضوابط،يجبىلعاملسلمةمراعاتهاوااللتزامبهاعندالخروج،هذامع

ضرورةالتذكيربأنهاإنوجدتمنيكفيهاولوجاألسواقويكفيهاشرورهاوفتنها

فهذاخيرلهاوأكمللدينها.



ضوابطخروجاملسلمةإلىالسوق



يحرماختــاءالبائعبالمرأة

األجنبيــة،ويلتزممنيبيع

حوائجالنســاءأنتكون

معــهامرأةمنمحارمه



منالــازمعلىمنيدخل

الســوقرجاكانأوامرأة،

أنيتقياهللمااســتطاع

فينفســهوفيغيرهمن



المسلمين



التي



صىلاللهعليهوآلهوسلم،إالأننساءاألمة

تبعلهنيفذلك،فالتحدثاملسلمةرجال

غريباعنهاوترققصوتهاوتُلنيُلهالقول.

ثامناعىلاملسلمةأنتتجنباالختالءبالبائع

يفاملحلفهذامنالخلوةاملحرمةرشعا،ومن

نعماللهعىلالنساء

يفدارالخالفةأنألزم

رجالالحسبةجزاهم

اللهخريا

أصحاب

تُباع

املحالت

فيهامالبسولوازم

النساءبوجودامرأةمن

محارمهملتبيعالنساء



فاليكونالبائعرجال.

كاموقدمنعرجالدولتنااآلمرينباملعروف

والناهنيعناملنكرأصحاباملحالتمناتخاذ

غرفةداخلمحالتهمتعرفبغرفةالقياس،

حيثكانتبعضاملسلامتاليتورعنعن

نزعمالبسهنيفاملحالتالتجاريةحتى

يجربنلباسايردنرشاءه،وقدرواهأحمد

وغريهعنعائشة،قالتسمعترسولالله

صىلاللهعليهوسلميقولأمياامرأة

وضعتثيابها،يفغريبيتها،فقدهتكتما

بينهاوبنياللهعزوجل،أوسرتمابينها



وبنياللهعزوجل.

أما

اليوموغريةًمن

رجال

الحسبةعىل

املسلامتفقد

أعراض

مُنعتتلكالغرف،ولله

الحمدمنقبلومنبعد.

األخت

وأخريافعىل

املسلمةأنتعجلبقضاء

حاجتهامناألسواقوالتضيعوقتهايف

التسكعبنياملحالت،يسترشفهاالشيطان

وتلتهمهاأعنيالرجال.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملنيوصلِّ

اللهموسلِّمعىلنبيّنامحمدوعىلآلهوصحبه

أجمعني.



املرأة



خامساعىلاملسلمةأنتلزمأطرافالطريق

والمتيشيفوسطه،حتىتتجنبمحاذاة

الرجالومالصقتهم،فعنحمزةبنأيبأسيد

األنصاري،عنأبيه،أنهسمعرسولالله

صىلاللهعليهوسلم،يقولوهوخارجمن

املسجدفاختلطالرجال

معالنساءيفالطريق

فقالرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمللنساء

استأخرن،فإنهليس

لكنأنتحققنالطريق،

عليكنبحافاتالطريق

فكانت

تلتصق

بالجدارحتىإنثوبهاليتعلقبالجدار

منلصوقهابهرواهأبوداودوالبيهقي

والطرباين.

جاءعنعيلبنأيبطالبريضالله

عنهأنهقالأالتستحيونأالتغارون؛

فإنهبلغنيأننساءكميخرجنيفاألسواق

يزاحمنالعلوجرواهأحمد.

سادساعىلاملسلمةإنهيجاءتالسوق،أن

تغضبرصهاعنالرجال،قالاللهعزوجل

وَقُلْلِلْمُؤْمِنَاتِيَغْضُضْنَمِنْأَبْصَارِهِنَّ

سورةالنور NUM  NUM ،قالابنكثريولهذا

ذهبكثريمنالعلامء

إىلأنهاليجوزللمرأة

الرجال

أنتنظر

األجانببشهوةوالبغري

شهوةأصال.

وريضاللهعنفاطمة

إذتقولخريللمرأةأن

الترىالرجال،واليراها

الرجال.

سابعاعىلاملسلمةأنتخفضمنصوتها

والتخضعبالقول،لقولاللهعزوجلفَالَ

تَخْضَعْنَبِالْقَوْلِفَيَطْمَعَالَّذِييفِقَلْبِهِمَرَضٌ

سورةاألحزاب NUM  NUM ،وإنكانهذااألمر

بعدمالخضوعبالقولموجهلنساءالنبي



إىل



ولقيأبوهريرةامرأةمُطَيِّبة،فقاللهاأين

تريدين؟فقالتإىلاملسجد،فقاللهاوله

تَطَيَّبْتِ؟فقالتنعم،فقاللهاسمعترسول

اللهصىلاللهعليهوسلميقولأمياامرأة

تَطَيَّبَتْوخرجتإىلاملسجدملتُقبَللهاصالة

حتىترجعفتغسله

عنهارواهأبوداود

وابنماجهوأحمد.

وإذاكانهذاالنهيعن

التطيبفيمنتخرج

وهيتريدبيتالله،

للصالةوالعبادةعلام

األفضلواألعظم

بأن

أجراللمرأةصالتهايفبيتهافكيفمبن

تتطيبوتخرجتريداألسواقمواطنالفتنة

واإلغواءوالعياذبالله؟

قالالهيتمييفالزواجرخروجاملرأةمن

بيتهامتعطرةمتزينةمنالكبائرولوأذنلها

زوجها.

رابعاالتخرجاملرأةمنبيتهاوهيتنتعل

مايعرفاليومبالكعبالعايل،واللهعز

ِبْنَبِأَرْجُلِهِنَّلِيُعْلَمَ

وجليقولوَالَيَرضْ

مَايُخْفِنيَمِنْزِينَتِهِنَّسورةالنور NUM  NUM ،

قالاإلمامالطربيرحمهاللهأيالترضب

املرأةبرجلهاإذامشت

لتُسمِعصوتخلخالها،

فإسامعصوتالزينة

كإبداءالزينةوأشد....

والكعبالعايلمحرم

الرجال

لبسه

األجانبملافيهمن

بالكافرات،

التشبه

وتغيريالهيئةواملشية،إذيجعلاملرأةتبدو

طويلةوتتاميليفمشيتهافتلفتنظر

الرجالإليها،ولعلذلكيجعلهامناملائالت

املميالتاملذكوراتيفالحديث،علامبأن

أولمنابتدعالكعبالعايلنساءمنبني

إرسائيل.



أمام



ومعلومأناألسواقمنمراتعالشيطانالتي

ينشغلالناسفيهابالدنياوزخرفها،وقد

روىمسلميفصحيحهعنأيبهريرة،أن

رسولاللهصىلاللهعليهوسلم،قالأحب

البالدإىلاللهمساجدها،وأبغضالبالدإىل

أسواقها،فكان

الله

لزاماعىلمنيدخل

أو

السوقرجالكان

امرأة،أنيتقياللهما

استطاعيفنفسهويف

غريهمناملسلمني.

ومنضوابطخروج

املرأةاملسلمةإىلالسوق

أوالاستئذانهامنزوجها،إذاليجوزلها

الخروجمنبيتهادونإذنه،وإنفعلتذلك

كانتعاصيةآمثة،وقدقالالنبيصىلالله

عليهوآلهوسلمإِذااستأذنتامرأةُأحدِكم

إىلاملسجدفالمينعهارواهالبخاري،

ويفهذادليلعىلأناملرأةتستأذنزوجها

للخروجإىلالصالة،وعليهومنبابأوىلأن

تستأذنهإذاأرادتالخروجملكانآخركالسوق

وغريه.

ثانياعىلاملسلمةالتزامهابحجابهاالرشعي

الكامل،فتخرجمنبيتهامتشحةبالسوادفال

يظهرمنهايشء،وروى

الرتمذيوابنحبانمن

حديثقتادة،عنمورق،

عنأيباألحوص،عنابن

مسعود،عنالنبي،صىل

اللهعليهوسلم،أنهقال

املرأةعورة،فإذاخرجت

استرشفهاالشيطان.

ثالثاتخرجاملرأةتَفِلَةًغريمتطيبة،عن

أيبموىساألشعريريضاللهعنهقال

قالرسولاللهصىلاللهعليهوسلمأميا

امرأةاستعطرت،فمرتعىلقومليجدوامن

ريحها،فهيزانيةرواهأبوداودوالرتمذي

والنسايئ.



علىالمســلمةأنتعجل



بقضــاءحوائجهافي



الســوقوأنالتضيعوقتها



بالتجــولبينالمحال



علىالمســلمةااللتزام



بحجابهاالشــرعيالكامل،

فتخرجمنبيتهامتشــحة

بالســوادفايظهرمنها



شيء



 NUM  NUM العددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



متابعات



وسيلةلتوحيدكلمةالدولالصليبيةاألوروبيةخلفاإلرادة

األمريكية،األمرالذياستفادتمنهأمريكاكثرياخاللالعقود

املاضيةوخاصةيفحربهاعىلاإلسالمواملسلمني.



طوزخورماتو..نموذجللعالقةبينمرتدي

الرافضةوالحشدالرافضي

تصاعدتحدةاالشتباكاتبنيكلمنمرتديالحشدالرافيض

ومرتديالبيشمركةيفبلدةطوزخورماتوالواقعةيفوالية

صالحالدين.

وقدتسببتاالشتباكاتاملستمرةبنيالطرفنيمبقتلالعرشات

منهم،باإلضافةإىلإحراقكلمنهامملقراتاآلخرواستهداف

جنودهموآلياتهم.

ويفالوقتالذيهرعفيهاملسؤولونمنالطرفنيلتهدئة

األوضاعخوفامنتوسعهاإىلدرجةالميكنهمضبطها

وبالتايلتحولهاإىلحربشاملةبنيالرافضةواألحزابالكردية

العلامنية،فإنكالمنهاممليتوقفعنحشداملزيدمنالقوة

والسالحإىلالبلدةالتييحاولكلمنالطرفنيالسيطرةعليها.

هذاوقدأثارتالحربالدائرةيفطوزخورماتومخاوفأمريكا

وحلفائهامناتساعهامامقدينجمعنهتأثريعىلالحربعىل

الدولةاإلسالمية،التييشاركفيهاالطرفانتحتقيادةالتحالف

الصليبي.

منالجديربالذكرأنهذهاملنطقةشهدتعدةاشتباكاتسابقا

بنيمرتديالبيشمركةوالحشدالرافيضبسببرغبةكلمن

الطرفنيبتعزيزمواقعهفيها،كامتشهدمواقعأخرىرصاعا

مامثالبينهاموعىلرأسهامدينةكركوكذاتاألهميةالكبرية،

كونهامركزللمنطقةالتيتحوياحتياطاتنفطيةكبرية.



تزايداملخاوفاألمريكيةمنانهياراالتحاد

األوروبي

أكدتزيارةباراكأوباماإىلبريطانيامؤخرااملخاوفاألمريكية

منانسحاببريطانيامناالتحاداألورويب،الذيميثلأكرب

إطاريجمعالدولالصليبيةبعداألمماملتحدة،حيثاعتربكثري

مناملراقبنيهذهالزيارةمبثابةتعزيزملوقفرئيسالوزراء

الربيطاينديفيدكامريوناملعارضللخروجمناالتحاد.

ويأيتحرصأمريكاعىلبقاءبريطانياداخلجسماالتحاد

األورويبمنكوناألخريةمتثلمفصالأساسيايفتعزيز

التحالفبنيالدولالصليبية،كونهاصلةوصلبنيضفتي

املحيطاألطليساألوروبيةواألمريكية،وبالتايلفإنانسحابها

مناالتحادسيؤديإىلإضعافالعالقةبينهام،كامإنهذا

االنسحابإنتمفسيؤديإىلإضعافاالتحاداألورويب

ذاتهبخسارتهلدولةقويةكربيطانيامنجهة،ولكونه

سيشجعاملزيدمنالدولعىلطلباالنسحابمنه،يفحنيأن

اسرتاتيجيةالوالياتاملتحدةالدوليةتعتمدبشكلرئييسعىل

االتحاداألورويبورديفهالعسكريحلفشاملاألطليسيف

تحقيقالتوازنمعروسيا،ويفمدخيوطالنفوذاألمرييك

باتجاهآسياالغربية.

هذاوتعتربهشاشةاالتحاداألورويبومخاطرتفككهمن

عالماتتراجعالنفوذاألمرييكيفالعامل،حيثأنأمريكاكانت

وراءزيادةالرتابطبنيالدولالصليبيةاألوروبيةبعدحربني

كربينيراحفيهاعرشاتاملالينيمنسكانتلكالدول،وذلكملنع

اندالعحروبجديدةبينهامنجهة،وللوقوفيفوجهاالتحاد

السوفيتيالشيوعيووريثهالحايلدولةروسياالصليبية،كام

كاناالتحادورديفهالعسكريحلفشاملاألطليسمبثابة



قاعدةاليمنأولالخاسرينمنالتقارببين

مرتديصنعاءوعدن

فقدتنظيمالقاعدةأهممعاقلهيفجنوباليمنورشقهإثر

هجومشنتهالصحواتالقبليةاملدعومةمنطواغيتالخليج

عىلكلمنمناطقأبنيوحرضموت.

وسيطرمرتدوالصحواتعىلمناطقواسعةكانتتخضع

لسيطرةتنظيمالقاعدة،وعىلرأسهامدينتازنجبارمركز

منطقةأبني،واملكالمركزمنطقةحرضموت.

وقدجاءانسحابمقاتيلالقاعدةمنتلكاملناطقالواسعة

والحيويةبعدعددمنالغاراتالجويةشنّتهاطائراتالتحالف

العريبالذيميثلاجتامعجيوشطواغيتالجزيرة،هذا

ومليوردأيمنالطرفنيأنباءعنوقوعاشتباكاتكبرية

بنيالطرفنيعىلاألرض،ماميشريإىلعدموجودرغبةيف

املقاومةوالدفاععنهذهاملناطقلدىتنظيمالقاعدة.

وكانطواغيتالجزيرةقدأعلنواعنحملةعسكريةتستهدف

القضاءعىلتنظيمالقاعدةيفاليمن،بعدأنبقيتالعالقة

بنيالطرفنيساكنةطيلةالعاماملايضيفظلانشغال

التحالفالعريببالحربعىلالروافضالحوثينيالذين

سيطرواعىلالعاصمةصنعاء،إثرهجومشنّوهعىلاملدينة

بتحالفمعالطاغوتعيلعبداللهصالحالرئيسالسابق

للنظاميفاليمن.

ويفالوقتنفسهبدأتيفالكويتجلساتللحواريرشف

عليهاطواغيتالجزيرةمتهيدالعقدمفاوضاتبنيكل

منالطاغوتمنصورهادياملدعوممنطواغيتالخليج،

واملرتدينالحوثينياملدعومنيمندولةإيرانالرافضية،بغية

التوصلإىلاتفاقمشاركةبنيالطرفنيتنهيالحرببينهام.



يفحنيتحدثكاتبمقالفضلالرباطيفسبيلاللهعن

الجانباملخالفوهوالرباطيفسبيلالله،مبيناعظيمأجر

هذهالعبادةبأدلةمنالكتابوالسنّة،ومستشهداعىلذلك

بأقوالمنكالمالسلفالصالحوأمئةالدين.

كامتضمنالعددترجمةلجزءمنكلمةالشيخأيبحمزة

املهاجر،رحمهالله،التيكانعنوانهاالدولةالنبويةوالتي

بنيفيهاوزيرالحربيفدولةالعراقاإلسالميةواقعدولة

النبي،عليهالصالةوالسالم،مزيالالكثريمناألوهامالتي

علقتبأذهانالناسعنهاوعنحالالصحابةمناملهاجرين

واألنصارفيها.



الضالةالتيانخدعبهااملسلمونلعقود،حيثيبنياملقال

املرتجمعناإلنكليزيةحقيقةجامعةاإلخوانمنأقوال

قادتهااملؤسسني،ووقوعهايفالردّةمنعدّةأبواب،كام

يفضحاملقالبعضاملنتسبنيللجهاد،ممنيجاملونجامعة

اإلخواناملرتدينويربرونلهاانحرافاتهابدعاوىالتأويل

واالجتهادغرياملستساغة.

ويفالجانبالرشعيتناولمقالالذينيقاتلونيفسبيل

الطاغوتحكممنيقاتليفسبيلالطواغيتمبختلف

أنواعهم،مبينامناطكفرهموردّتهم،ومحذرااملسلمنيمن

االنتسابإليهم،ومحرضالهمعىلالقتاليفسبيلالله.



صدرالعددالسادسمنمجلةالقسطنطينيةالناطقةباللغة

الرتكية،وقدكشفالعددالغموضالذيأحاطمبصري

الجنديالرتيكالذياختفىبعداشتباكمعجنودالخالفة

قربالحدوداملصطنعة.

حيثنُرشتصورةالجندياألسريبيدالدولةاإلسالمية،مع

إشارةإىلحوارمرتقبمعهسيتمنرشهيفالعددالقادممن

املجلة،يتضمنتفاصيالعنحياته،وعنكيفيةوقوعهأسريا

بيدجنودالدولةاإلسالمية.

كامتضمنالعددمقاالترشعيةودعويةمتنوعة،أهمها

مقالاإلخواناملرتدونالذييوضححكمهذهالجامعة



دإاالعددالثامنوالعشرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ







دةأنإإاوات



أاعادة

أاعادةوه



واراوام،واى،واوةا،وا

إاامًًََََََََُُِِِِِِِْْنَ،واادنا

وكا،ناواراركا

ارنونون.



وإعوط



ف،و،وووادا،ام

َِْمِدًََََُُِِْْوََُ

ايلإِناَ

ِاَِْةَِِاََِِْ،ايإن،نلإإ،دا

ل،لإإ،دى،ودا.



َِْمُ،ولوََََََِْْاْ



ََِّاِاْ



وط



إإا











اب



ا





اَك







ا







اا







اك





اد



إنفوغرافيكالنبأرجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ


