
الع دد NUM NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM رمضان رمضان ب ي ن دار اإلس الم ودار الك ف ر NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة هجمات واسعة لجنود الخالفة غرب مدينة الموصل NUM املرتدين، مما أسفر عن مقتل العديد منهم وتدمري عدة آليات ومقرات كانوا يتحصنون فيها، وعىل طريق إمداد القرية د م ر جنود الدولة اإلسالمية NUM آليات عسكرية بتفجري عبوات ناسفة عليها، ويف املحور الثاني اقتحم جنود الدولة اإلسالمية قرية تل خزف ود م روا NUM عربات مدرعة وعددا من العجالت العسكرية وقتلوا عدة مرتدين، واغتنموا عربتي همر ومدفعا رشاشا وأسلحة وذخائر متنوعة. تزامن ذلك مع هجوم من محور ثالث اقتحم فيه جنود الدولة اإلسالمية ثكنة ... شن جنود الدولة اإلسالمية ليلة األربعاء NUM رمضان ، هجوما من عدة محاور عىل مواقع للحشد الرافيض غرب املدينة، تخلله تنفيذ عمليات استشهادية، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا وتدمري NUM NUM آلية عسكرية. ويف بيان له أفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى بأن جنود الخالفة شنوا هجوما من NUM محاور عىل مواقع للحشد الرافيض غرب املوصل، إذ اقتحم املجاهدون من املحور األول قرية تل زلط، ودارت اشتباكات بني الطرفني تخللها تنفيذ عملية استشهادية بسرتة ناسفة عىل هالك العشرات من النصيرية جنوب تدمر NUM NUM هجوم لجنود الخالفة في إندونيسيا NUM NUM عمليتان استشهاديتان وسط بغداد NUM مواجهات عنيفة مع الروافض غرب تلعفر NUM NUM أبو ياسر األنصاري.. آثر المهاجرين على NUM NUM نفسه.. فسابقهم إلى رحمة هللا المجتمع المسلم بين الحقيقة البشرية.. والخياالت المضل لة هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية غزوة مانشستر المباركة درس جديد لطواغيت الدول الصليبية ال ق و م ق ر ح م ث ل ه و ت ل ك األ أثارت الرضبة املباركة التي وجهها أحد جنود الخالفة لدولة الكفر واملكر بريطانيا الجدل مجددا يف الدول الصليبية، حول جدوى حربهم التي يخوضونها منذ سنوات ضد الدولة اإلسالمية، وبات أعداء الله يعرتفون بكل وضوح أن هذه الحرب لم توقف هجمات املوحدين عليهم يف عقر ديارهم، بل ويرصحون علنا أنها الوقود الذي يزيد النريان املشتعلة يف ديارهم لهيبا. لقد ظن طواغيت بريطانيا أنهم آمنون من رضبات املجاهدين، وغزوات املوحدين، يحميهم البحر الذي طاملا اتكلوا عليه يف عزل أنفسهم عن كل ما ينوب الدول األوروبية من كوارث، وأن خروجهم من االتحاد األوروبي سيقيهم مصائر إخوانهم يف فرنسا وبلجيكا وأملانيا وغريها من الدول الصليبية، حتى استفاقوا من أحالمهم يف حالك ليلهم، وقد بث جندي فذ من جنود الدولة اإلسالمية الرعب عىل امتداد بالدهم، فهرعوا ينرشون الجيش يف املدن، ويحشدون الرشط وعنارص األمن يف الشوارع، خوفا من هجوم جديد هو آت حتما بإذن الله تعاىل، لتبقى حالة االستنفار املنهكة املكلفة مستمرة يف مدن بريطانيا وقراها، كما هي يف أرض جارتها فرنسا. إن طواغيت أوروبا كلهم يتناسون حقائق واضحة صارخة، منها حقيقة تاريخ العالقة بني أهل اإلسالم وبينهم، وأنها صبغت بالحرب والعداوة املستمرة، منذ أن رفض عظيمهم هرقل أن يجيب داعي الله، فيؤتيه أجره مرتني، وفض ل أن يرفض دعوة رسول الله صىل الله عليه وسلم له باإلسالم، فكان عليه إثم األريسيني، وأننا وإياهم تداولنا القوة والقهر، فنلنا منهم قرونا، ونالوا منا قرونا، ي ام ن د او ل ه ا كما قال تعاىل إ ن ي م س س ك م ق ر ح ف ق د م س ب ني ومن الحقائق التي يتناساها أيضا طواغيت الصليبيني يف أوروبا، أن أمريكا التي تقودهم اليوم يف حربهم ضد الدولة اإلسالمية، ستنكفئ قريبا بإذن الله وراء حدودها، لترتكهم يف مواجهة أعدائهم الكثريين، وعىل رأسهم وبال شك الدولة اإلسالمية، التي ال تدخر جهدا يف قتالهم، وتحرض املوحدين عىل اإلثخان فيهم، ما داموا كفارا حربيني، ليس لهم عند املسلمني عهد وال ذمة. وهذا التنايس للحقائق، والتغافل عن مجريات األحداث، باإلضافة إىل الكرب الذي سيطر عىل نفوسهم، فأعمى أبصارهم، وطمس عىل قلوبهم، هو الذي سيؤدي بهم إىل املصري الذي نرجوه بإذن الله، فيذوقوا من الكأس التي طاملا سقوا منها املسلمني. وإننا نعلم يقينا أن الحكومات الربيطانية مهما تغريت أسماء األحزاب التي ينتمي إليها رؤساؤها، ال تطيق الخروج عن طوع أمريكا، وال أن تحبس جيشها عن مشاركة الجيش األمريكي يف أي حرب صليبية يخوضها ضد املسلمني، حتى وهي موقنة أن استمرارها يف هذا الطريق لن يؤدي بها إىل غري الهالك، بل هي عاجزة عن اتخاذ أي إجراء قد ينقذ حياة رعاياها ما لم تستأمر واشنطن، وتأخذ اإلذن من البيت األبيض، وما قصة تخليهم عن جون كانتيل عنا ببعيد، وال قضية استمرارهم يف الحرب عىل الدولة اإلسالمية رغم ما أصاب رعاياهم يف تونس وغريها من أذى بفريدة من فرائد تاريخهم. وما دام حكام بريطانيا وأخواتها مستمرين يف طريقتهم، وبقوا عىل كفرهم وعدوانهم، فإننا مستمرون يف رضبهم والنكاية فيهم ما استطعنا، إىل أن يحكم الله بيننا، فليرتبصوا بنا ما شاؤوا، فإنا بهم أبدا مرتبصون، قال تعاىل ق ل ه ل ب ك م أ ن ي ص يب ك م الل ه ب ع ذ اب م ن ت ر ب ص ون ب ن ا إ ال إ ح د ى ال ح س ن ي ني ع ن د ہ أ و ب أ ي د ين ا ف رت الن اس آل عمران NUM NUM NUM . ب ص و ن ح ن ن رت ب ص ون التوبة NUM NUM . ب ص وا إ ن ا م ع ك م م رت NUM NUM قتيال وجريحا نصرانيا محاربا بكمين لجنود الخالفة في مصر النبأ مرص نصبت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM رمضان ، كمينا محكما لحافلة ت قل عددا من النصارى املحاربني غرب مدينة املنيا، فقتلت وأصابت NUM NUM صليبيا. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية الذي أورد الخرب بأن مفرزة أمنية من جنود الخالفة يف مرص نصبت كمينا محكما لعرشات النصارى املحاربني لدى توجههم إىل كنيسة صموئيل غرب مدينة املنيا، مما أدى إىل مقتل ما يزيد عىل NUM NUM صليبيا وإصابة NUM NUM آخرين، وإحراق إحدى سياراتهم. وأضاف املكتب اإلعالمي أن جميع عنارص املفرزة األمنية الذين نفذوا العملية املباركة عادوا إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد واملنة. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية سبق أن شنوا هجمات عىل النصارى املحاربني يف مرص، آخرها يف NUM NUM رجب ، إذ شن NUM من جنود الخالفة هجومني استشهاديني عىل كنيستني للنصارى يف مديني اإلسكندرية وطنطا، وأديا إىل مقتل وإصابة NUM NUM NUM منهم، ولله الحمد. جنود الخالفة يدكون مجمع أشكول اليهودي بصواريخ كاتيوشا النبأ والية سيناء دك جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، مجمع أشكول اليهودي ب NUM صواريخ كاتيوشا، بينما نصب املجاهدون كمينا محكما لعنارص من جيش الردة املرصي قرب حاجز ميناء رفح يف اليوم ذاته، أدى إىل هالك وإصابة عدد منهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن املجاهدين دك وا مجمع أشكول اليهودي ب NUM صواريخ كاتيوشا، دون إيراد تفاصيل أخرى عن الخرب. إضافة إىل ذلك وقع عدد من عنارص الجيش املرصي املرتدين الخميس يف كمني لجنود الخالفة، حيث تم االشتباك معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة مما أدى إىل قتل وإصابة عدد منهم، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة ولله الحمد واملنة. وأضاف املكتب أنه تم استهداف مدرعة للجيش املرصي املرتد بعبوة ناسفة مما أدى إىل إعطابها. ويف حادث منفصل تم تفجري عبوة ناسفة عىل كاسحة ألغام للجيش املرصي املرتد، وقتل جندي بنريان قناصة جنوب غربي مدينة العريش. تدمير دبابتين للجيش المصري في العريش تمكن جنود الخالفة الثالثاء NUM رمضان ، من تدمري دبابتني NUM NUM للجيش املرصي يف مدينة العريش. وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن جنود الدولة اإلسالمية تمكنوا بفضل الله من تفجري عبوة ناسفة عىل دبابة NUM NUM للجيش املرصي قرب املدينة الصناعية جنوب مدينة العريش مما أدى إىل تدمريها، فيما تمكنوا يف اليوم نفسه من تدمري دبابة أخرى من الطراز نفسه يف حي املساعيد يف العريش. تقارير العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه هجمات واسعة لجنود الخالفة غرب مدينة الموصل وصد حمالت الجيش الرافضي في أحياء الزنجيلي والصحة والشفاء النبأ والية نينوى خاض جنود الخالفة هذا األسبوع معارك عنيفة ضد الجيش الرافيض وميليشياته يف خطوطه الخلفية غرب مدينة املوصل، ويف أحياء الجانب األيمن من املدينة، وصدوا هجمات للمرتدين عىل املجمع الطبي وحي ي الصحة والزنجييل، مكبدين املرتدين خسائر فادحة يف األرواح واملعدات، تمثلت بمقتل أكثر من NUM NUM NUM مرتدا، وتدمري وإصابة وإعطاب أكثر من NUM NUM آلية، إضافة إىل إسقاط NUM طائرات استطالع. هجوم واسع للمجاهدين غرب الموصل أن املكتب رمضان هجوما عىل قوة للجيش الرافيض توغلت يف أطراف الحي، ودارت اشتباكات بني الطرفني أسفرت عن مقتل أكثر من NUM مرتدين وإصابة آخرين وفرار من بقي منهم حيا. ويف سياق ذي صلة استهدف أحد جنود الخالفة الثالثاء NUM رمضان ، بعجلته املفخخة عنارص راجلة مليليشيا سوات الرافضية، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. األخ وأفاد اإلعالمي للوالية االستشهادي أبا عمر البغدادي تقبله الله ف ج ر عجلته املفخخة عىل عنارص سوات الرافضية، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدة عنارص منهم، وقبل ذلك ف ج ر األخ االستشهادي أبو الزبري العراقي تقبله الله عجلته املفخخة عىل تجمع لهم االثنني مما أسفر عن تدمري عربة همر ومقتل وإصابة عدة عنارص منهم، ولله الحمد. الحي يومي اشتباكات يف كما الثالثاء واألربعاء NUM ، NUM رمضان ، بني جنود الخالفة وميليشيا سوات الرافضية مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين بينهم قناص، وتدمري آلية عسكرية، وإعطاب عربة همر وجرافة. اندلعت فرار المرتدين على أعتاب المستشفى العام التقدم للسيطرة عىل حي الشفاء رشق الزنجييل شهد كذلك محاوالت تقدم للمرتدين، لكن جنود الخالفة أحبطوها بفضل الله، وقتلوا وأصابوا أكثر آلياتهم، ففروا من NUM NUM مرتدا، ود م روا حاملني قتالهم وجرحاهم. فقد حاول الجيش الرافيض السبت NUM املشفى رمضان ، العام باملدينة، لكنه م ني بمقتل NUM من عنارصه إثر اشتباكات بمختلف األسلحة بني املجاهدين واملرتدين، فيما فر الباقون، ولله الفضل واملنة. كما ق تل أكثر من NUM عنارص يف الجيش الرافيض األحد NUM رمضان ، إثر اشتباكات تجددت بني املجاهدين واملرتدين، قرب العام. وأفشل جنود الخالفة املستشفى محاولة تقدم للمرتدين صوب املجمع الطبي، ولله الحمد. هجمات في أطراف المدينة القديمة وبالتزامن مع صد جنود الدولة اإلسالمية محاوالت تقدم املرتدين يف أحياء الزنجييل والصحة والشفاء شهدت مدينة املوصل القديمة هجمات لجنود الخالفة عىل مواقع املرتدين أسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا. إذ شن جنود الدولة اإلسالمية األحد بني الطرفني، ود م رت جرافة للمرتدين إثر استهدافها بالقذائف الصاروخية. الدولة تجددت االشتباكات بني جنود اإلسالمية واملرتدين األحد NUM رمضان ، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، واغتنام أسلحة وذخائر. إضافة إىل ذلك د م ر املجاهدون األربعاء NUM رمضان ، عربة همر وأعطبوا جرافة للجيش الرافيض يف أطراف الحي. صد محاوالت تقدم في حي الصحة كما شهد حي الصحة املجاور لحي الزنجييل صد جنود الدولة اإلسالمية محاوالت تقدم املرتدين فيه، مما أسفر عن مقتل العديد منهم وتدمري عدة آليات لهم. فقد تصدى جنود الدولة اإلسالمية للمرتدين األحد NUM رمضان ، باستخدام مختلف األسلحة ودارت اشتباكات بني الطرفني لعدة ساعات، أسفرت عن إفشال محاولة تقدم املرتدين، بفضل الله. كما شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM امليدانية املصادر NUM رمضان ، هجوما عىل عنارص ميليشيا سوات الرافضية املتوغلة يف حي الزنجييل، مما أسفر عن مقتل العديد منهم، وتدمري عدة آليات. وأوضحت أن األسلحة دارت بني اشتباكات بمختلف املجاهدين واملرتدين أسفرت عن إعطاب املرتدين حاملني قتالهم جرافة وفرار أسلحة وذخائر ومصابيهم، واغتنام متنوعة، واستعادة املجاهدين NUM مواقع يف أطراف الحي. وقبل ذلك صد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM رمضان ، محاولة تقدم للمرتدين يف أطراف الحي، ودارت اشتباكات بمختلف األسلحة أسفرت عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وإعطاب جرافة. كما حارص جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM رمضان ، مبنى تسلل إليه عنارص سوات الرافضية املرتدة يف أطراف الحي. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن NUM مرتدين ق تلوا وأ صيب آخرون جراء محارصتهم يف املنزل، كما ق تل NUM آخرون إثر اشتباكات فقد شن جنود الدولة اإلسالمية ليلة األربعاء NUM رمضان ، هجوما من عدة محاور عىل مواقع للحشد الرافيض غرب املدينة، تخلله تنفيذ عمليات استشهادية، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا وتدمري NUM NUM آلية عسكرية. ويف بيان له أفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى بأن جنود الخالفة شنوا هجوما من NUM محاور عىل مواقع للحشد الرافيض غرب املوصل، إذ اقتحم املجاهدون من املحور األول قرية تل زلط، ودارت اشتباكات بني الطرفني تخللها تنفيذ عملية استشهادية بسرتة ناسفة عىل املرتدين، مما أسفر عن مقتل العديد منهم وتدمري عدة آليات ومقرات كانوا يتحصنون فيها. وعىل طريق إمداد القرية د م ر جنود الدولة اإلسالمية NUM آليات عسكرية بتفجري عبوات ناسفة عليها. ويف املحور الثاني اقتحم جنود الدولة اإلسالمية قرية تل خزف ود م روا NUM عربات مدرعة وعددا من العجالت العسكرية وقتلوا عدة مرتدين، واغتنموا عربتي همر ومدفعا رشاشا وأسلحة وذخائر متنوعة. تزامن ذلك مع هجوم من محور ثالث اقتحم فيه جنود الدولة اإلسالمية ثكنة للمرتدين عىل جبل عطشانة مما أدى إىل تدمريها، و NUM عربات إحداها عربة اتصاالت عسكرية، إضافة إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر. وأوضحت وكالة أعماق أن الهجمات التي جرت بالتزامن، تجاوزت خطوط دفاع الجيش الرافيض بعمق عدة كيلو مرتات وأدت إىل مقتل NUM NUM مرتدا. من جهة أخرى د م ر املجاهدون الخميس NUM NUM شعبان ، آلية للحشد الرافيض وقتلوا NUM منهم، بتفجري عبوتني ناسفتني، يف قرية الريحانية، وقرب منطقة بادوش شمال غربي املوصل، ولله الحمد. استعادة مواقع في أطراف شن جنود حي الزنجيلي الدولة اإلسالمية الثالثاء تقارير العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الرافيض وأ صيب NUM آخرون بالسالح ذاته أثناء تسللهم إىل فندق املوصل بالجانب األيمن من املدينة. إعطاب NUM آليات باألسلحة القناصة الثقيلة كما استهدف املجاهدون باألسلحة القناصة الثقيلة عربات وآليات املرتدين يف حيي النجار والرفاعي، ومنطقة الحاوي ونفق الجرس الثالث مما أدى إىل إعطاب NUM عربات همر وجرافتني وعربة وآلية عسكرية. إسقاط NUM طائرات استطالع من جانبها استهدفت مفارز الدفاع الجوي طائرات استطالع للجيش الرافيض، مما أدى إىل إسقاط عدد منها. امليدانية فقد املصادر ووفقا ملا ذكرته استهدف املجاهدون باملضادات األرضية طائرات استطالع املرتدين فوق شارعي الفاروق والنجيفي وأطراف باب الطوب عىل مدار األسبوع مما أدى إىل إسقاط NUM طائرات استطالع، بفضل الله. مفارز اإلسناد تستهدف مواقع الجيش الرافضي أغلب الهاون، وكانت من جهتها استهدفت مفارز اإلسناد هذا األسبوع ثكنات ومواقع الجيش الرافيض يف أحياء الجانب األيمن من املدينة بعرشات اإلصابات قذائف دقيقة، بفضل الله. تجدر اإلشارة إىل أن االشتباكات بني جيش الرافيض وميليشياته الخالفة والجيش املختلفة، تركزت األسبوع املايض يف حيي الرفاعي والفتح، كما شن املجاهدون صوالت عىل مواقع للروافض يف مناطق باب الطوب وباب البيض وباب جديد ورأس الجادة، فكانت حصيلة تلك العمليات مقتل وإصابة قرابة NUM NUM NUM مرتدا، وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية عسكرية، ولله الحمد. أدى املصدر الخالفة الثكنات أن جنود إىل حرق الورشان، مما وإصابة الجرافة. وبني أطلقوا صاروخ NUM عىل ثكنة مليليشيا سوات الرافضية الخميس يف حي الثورة مما أدى إىل إحراقها ومقتل من كان فيها، كما استهدف املجاهدون ثكنة أخرى للمرتدين يف الحي الجمعة مما أسفر عن تدمريها ومقتل من كان فيها كذلك، بفضل الله. استهدف وبقذيفة صاروخية املجاهدون األحد جرافة مليليشيا سوات أدى الرافضية يف حي إلصابتها بأرضار، وانسحابها من املكان، ولله الفضل وحده. قتيال رافضيا NUM NUM قنصا الورشان، مما كذلك االتحادية من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص سوات والرشطة الرافضي ني أحياء الثورة ، والرفاعي، والنجار يف وأطراف حي الصحة والزنجييل ومنطقتي الحاوي والعكيدات، ومنطقة رأس الجادة، ويف أطراف منطقة باب الطوب وباب جديد وباب البيض وأطراف شارع الكورنيش وحي النبي شيت يف الجانب األيمن من املدينة ومنطقة الفيصلية بالجانب األيرس، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة آخرين، فيما ق تل NUM عنارص من الجيش من املرتدين وتدمري عربتي همر وإعطاب أخرى. ويف السياق ذاته سقط عدد من املرتدين بني هالك ومصاب إثر تفجري منزل مفخخ عليهم يف حي النجار، ولله الحمد. هجوم انغماسي في منطقة الحاوي منطقة الحاوي هي األخرى شهدت هجوما انغماسيا ألحد جنود الدولة اإلسالمية األحد أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين. وبحسب األنباء الواردة من الوالية فقد هاجم األخ االنغمايس أبو عائشة العراقي تقبله الله موقعا يتحصن فيه عنارص من الجيش الرافيض باملنطقة، واشتبك معهم بسالحه الخفيف ثم ف ج ر سرتته الناسفة وسط جمعهم بعد نفاد ذخريته، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد منهم. وبصاروخ موجه وسالح قناص ثقيل املجاهدون وقذائف صاروخية للجيش يومي الرافيض، مما أدى إىل تدمري عربة همر، ومقتل من كان عىل متنها إضافة إىل إعطاب دبابة وعربة همر وجرافة للمرتدين. كما استهدف جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع ثكنات مليليشيا سوات الرافضية يف حي الثورة ، وجرافة لهم يف حي السبت واألحد استهدف آليات الرشطة آخر لجنود االتحادية هجوما عىل مواقع الرافضية يف منطقة باب الطوب وشارع الكورنيش، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين وتفجري مستودع لألسلحة والذخائر، وإحراق مبنى يتحصنون فيه. الخالفة الثالثاء هجوم عىل موقع للرشطة االتحادية الرافضية يف أطراف شارع الكورنيش أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين بينهم ضابطان، وتدمري املوقع بأكمله، ولله الحمد. وقبل ذلك ق تل عدد من عنارص الرشطة االتحادية الرافضية الخميس وأحرقت ثكنة لهم إثر اشتباكات بني جنود الدولة اإلسالمية واملرتدين يف منطقة باب الطوب. ويف اليوم ذاته الثالثاء دارت اشتباكات بني جنود الخالفة والجيش الرافيض يف أطراف منطقة باب جديد، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين بينهم ضابطان، بفضل الله. إضافة إىل ذلك استهدف املجاهدون NUM ثكنات للجيش الرافيض السبت يف أطراف املنطقة بعدد من القذائف الصاروخية مما أدى إىل إحراق ثكنة عىل األقل. انغماسية وأخرى عملية انغماسية وأخرى استشهادية في حي الرفاعي لم تتوقف عمليات جنود الخالفة يف حي الرفاعي وغريه رغم رضاوة املعركة يف بقية أحياء املدينة، إذ شهد الحي هذا األسبوع استشهادية عملية كبدت املرتدين مزيدا من الخسائر البرشية واملادية. فقد انغمس NUM من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان يف مقرين مليليشيا سوات الرافضية يف حي الرفاعي، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين. ووفقا للمكتب اإلعالمي للوالية فقد انغمس األخ أبو سكينة العراقي واألخ أبو خطاب العراقي تقبلهما الله وسط مقر ين الرافضية، ليشتبكا مع مليليشيا سوات الناسفتني املرتدين ثم ي فج را سرتتيهما وسط تجمعاتهم، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين، وإصابة آخرين وإعطاب عربتي همر. هجوم استشهادي آخر يف الحي الجمعة أسفر عن مقتل وإصابة عدد من عنارص ميليشيات سوات الرافضية، وتدمري وإعطاب عربات همر. األخ وأفادت االستشهادي أبا عمر العراقي تقبله الله ف ج ر عجلته املفخخة يف تجمع مليليشيا سوات، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد املصادر امليدانية بأن أخب ار العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه مواجهات عنيفة بين المجاهدين والروافض غرب تلعفر مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية الحشد الرافيض بني قتيل وجريح، يف املحور ذاته جراء تفجري عبوات ومنازل مفخخة عليهم. ووفقا ملا ورد من أنباء فقد ق تل وأ صيب NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض يف قرية الخرضاء جراء تفجري منازل مفخخة وعبوات ناسفة عىل املرتدين. كما د م ر املجاهدون عربة اتصاالت وجرافتني وأعطبوا عربة همر للحشد الرافيض إثر استهدافها بصواريخ موجهة يف قرية الجاير، ولله الحمد واملنة. ويف قرية الجاير كذلك شن NUM من جنود الخالفة األربعاء هجومني استشهاديني عىل تجمعات الحشد الرافيض قرب القرية، مما أدى إىل مقتل العديد من املرتدين وتدمري NUM آليات. وأوضحت املصادر امليدانية أن الهجومني االستشهاديني أسفرا عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM جرافات و NUM عربات همر. كما د م ر املجاهدون قرب املنطقة ذاتها جرافتني للحشد الرافيض إثر استهدافهما بصاروخني موجهني. عملية استشهادية في رمبوسي وقبل ذلك هاجم أحد جنود الخالفة بسيارته املفخخة الجمعة NUM NUM شعبان ، عنارص الجيش والحشد الرافضي ني شمال بلدة القريوان، مما أسفر عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن األخ االستشهادي فج ر عجلته املفخخة وسط تجمع للمرتدين قرب قرية رمبويس شمال بلدة القريوان، األمر الذي أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين، وتدمري وإعطاب عدة آليات. إضافة إىل ذلك د م ر املجاهدون الجمعة NUM آليات وأعطبوا جرافة للحشد الرافيض إثر تفجري عبوات ناسفة عليها يف أطراف القرية ذاتها. كمين قرب قرية خنيسي قرية أخرى شمال بلدة القريوان وتحديدا إىل الجنوب من قرية رمبويس كانت شهدت األربعاء NUM NUM شعبان ، مقتل وإصابة العديد من عنارص الحشد الرافيض، وإعطاب آليات لهم إثر كمني لجنود الخالفة. أن جنود وذكرت وكالة الدولة الحشد اإلسالمية نصبوا كمينا لعنارص الرافيض، قرب قرية خنييس شمال القريوان، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وإعطاب NUM آليات. أعماق تدمير وإعطاب NUM NUM آلية لم تقف خسائر املرتدين عند هذا الحد، إذ خاض جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان مواجهات مع ميليشيات الحشد الرافيض يف املحور ذاته، أسفرت عن تدمري وإعطاب NUM NUM آلية. وفقا ملا ورد من أنباء فقد اشتبك جنود الخالفة مع املرتدين يف قريتي بيسكي شمايل ، و بيسكي جنوبي قرب قرية خنييس ، األمر الذي أدى إىل تدمري NUM آليات، وإعطاب NUM أخرى، ولله الحمد. تدمير وإعطاب NUM NUM آلية كما هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس ميليشيات الحشد الرافيض املرتد غرب بلدة القريوان، مما أسفر عن تدمري وإعطاب NUM NUM آلية. ووفقا لوكالة أعماق فقد اندلعت اشتباكات بني جنود الدولة اإلسالمية واملرتدين يف أطراف قرية كوجو أسفرت عن إعطاب NUM عربات همر و NUM NUM آليات أخرى. امليدانية الدولة املوج هة كما استهدف جنود اإلسالمية آليات الخميس بالصواريخ الحشد الرافيض يف املنطقة ذاتها، مما أسفر عن تدمري NUM آليات. أن جنود وأوضحت املصادر الدولة اإلسالمية أطلقوا صواريخ موجهة عىل آليات املرتدين قرب قريتي كوجو واملوالح، مما أسفر عن تدمري دبابة NUM NUM وعربة وعربة همر، كما د م رت الرافيض جرافتان وعربة همر للحشد إثر استهدافهما بالسالح ذاته قرب قرية كوجو . وباألسلحة القناصة الثقيلة أعطب املجاهدون جرافتني للحشد الرافيض قرب قرية كوجو . كما ق تل NUM من عنارص الحشد الرافيض بسالح القنص يف املنطقة ذاتها. وبصاروخ موجه د م ر املجاهدون السبت NUM رمضان ، جرافة للحشد الرافيض، قرب قرية أبو خويمة شمال بلدة القريوان. إسقاط طائرة استطالع من جانب آخر أسقط املجاهدون الجمعة طائرة استطالع للحشد الرافيض، شمال غربي بلدة القريوان. أن مفارز املصادر وأوضحت الدفاع الجوي أسقطت طائرة املرتدين أثناء تحليقها فوق قرية أبو خشب ، شمال غربي بلدة القريوان. امليدانية تدمير آليتين آليتني للحشد الرافيض رشق مجمع إضافة إىل ما سبق د م ر املجاهدون األحد الرافيض NUM رمضان ، بالقرب من مجمع الجزيرة. وبحسب املصادر امليدانية فقد استهدف املجاهدون بصاروخني موجهني عربة الجزيرة، للحشد وجرافة للمرتدين شمال املنطقة، مما أسفر عن تدمريهما، بفضل الله. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة كب دوا ميليشيات الحشد الرافيض جنوب غربي تلعفر األسبوع املايض خسائر برشية ومادية كبرية، تمثلت بمقتل أكثر من NUM NUM مرتدين وخسارة NUM NUM آلية، ولله الحمد. النبأ والية الجزيرة الخالفة هذا خاض جنود األسبوع الحشد مواجهات عنيفة مع ميليشيات الرافيض جنوب رشقي وجنوب غربي تلعفر، أسفرت عن تدمري وإعطاب أكثر من NUM NUM آلية عسكرية وسقوط العرشات من عنارص الحشد الرافيض بني قتيل ومصاب. صولة جنوب شرقي تلعفر فقد صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM رمضان ، عىل مواقع للجيش والحشد الرافضي ني جنوب رشقي مدينة تلعفر، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين، وتدمري آليات عسكرية لهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن املجاهدين هاجموا مواقع املرتدين يف قرية حرادة وتمكنوا من دخولها بفضل الله، إثر اشتباكات بمختلف األسلحة أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدين عىل األقل بينهم ضابط، وتدمري NUM آليات عسكرية، وأفادت املصادر الهجوم جاء متزامنا مع امليدانية بأن هجمات أخرى شنها جنود الخالفة يف والية نينوى يف الخطوط الخلفية للمرتدين غرب مدينة املوصل. مقتل NUM NUM مرتدا لوالية وباالنتقال إىل محور بلدة القريوان جنوب غربي تلعفر، فقد هاجم املجاهدون األربعاء الرافيض NUM رمضان ثكنتني للحشد غرب البلدة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وتدمري آلية. الجزيرة املكتب وأفاد بأن اشتباكات اندلعت بني جنود الدولة اإلسالمية واملرتدين بمختلف أنواع األسلحة يف قرية القبة غرب بلدة القريوان، نتج عنها مقتل NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض، وتدمري آلية مزودة بمدفع رشاش، واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، بفضل الله. اإلعالمي تدمير وإعطاب NUM NUM آلية جنوب غربي سنجار هجمات أخرى للمجاهدين ضد الحشد املرتد جنوب غربي سنجار الرافيض الثالثاء أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وتدمري وإعطاب عدد من آلياتهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن NUM مرتدين سقطوا بني قتيل وجريح جراء تفجري حقل ألغام أثناء مرور رتل لهم قرب قرية الجاير جنوب غربي سنجار، كما د م رت عربة همر للحشد الرافيض قرب القرية إثر استهدافها بصاروخ موجه. إضافة ملا سبق سقط عدد آخر من عنارص تصفية مسؤول في الحشد العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الرافضي داخل منزله شمال بغداد املرتد سيف وباالنتقال إىل شمال بغداد فقد لقي مسؤول يف الحشد الرافيض يف منطقة املشاهدة حتفه الخميس NUM NUM شعبان ، جراء عملية أمنية لجنود الخالفة يف املنطقة. وأوضحت املصادر امليدانية أن مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية اقتحمت الجلوب يف منطقة منزل املكارم قرب املشاهدة، وقتلته داخله، ولله الحمد. ومما تجدر اإلشارة إليه أن أكثر من NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد بينهم معم مون وقياديون لقوا حتفهم األسبوع املايض جراء سلسلة تفجريات بالعبوات الناسفة استهدفت آلياتهم وعنارصهم يف عدة مناطق شمال بغداد. أخب ار عمليتان استشهاديتان وسط بغداد وتصفية مسؤول في الحشد الرافضي شمالها املرشكني يف منطقة الله وصل بسيارته املفخخة إىل تجمع الشواكة للرافضة وسط بغداد، لي فج ر عجلته فيهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا عىل األقل، بفضل الله. الروافض وبذلك ترتفع حصيلة قتىل خالل يومني إىل NUM NUM NUM قتيال ومصابا عىل األقل، وتأتي هذه العملية بعد ساعات من إعالن الروافض تحصني مناطقهم وإحباطهم خطط املجاهدين الستهدافها، لتخرتق هذه العمليات بفضل الله كل تحصيناتهم املزعومة. وبني املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن األخ االستشهادي إياد العراقي تقبله الله انطلق بسيارته املفخخة نحو تجمع للرافضة املرشكني يف منطقة الكرادة وسط بغداد، وف ج ر عجلته املفخخة فيهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. عملية استشهادية ثانية رضبت تجمعا الثالثاء NUM آخر رمضان ، أسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM رافضيا، بفضل الله. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية بأن األخ االستشهادي أبا حسني العراقي تقبله املرشكني للرافضة النبأ واليتا بغداد وشمال بغداد الدولة الروافض استشهاديتان هذا اخرتق جنود اإلسالمية مجددا تحصينات األمنية، فرضبت عمليتان األسبوع مراكز حيوية لهم يف العاصمة بغداد، موقعة يف صفوفهم أكثر من NUM NUM NUM قتيال ومصابا. اإلسالمية إذ هاجم االثنني NUM رمضان ، بسيارته املفخخة تجمعا للرافضة املرشكني وسط بغداد، ما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. أحد جنود الدولة مقتل NUM NUM عناصر وتدمير NUM عجالت للبيشمركة قرب مطار طوز خورماتو مقتل العديد من عناصر الحشد الرافضي المرتدين بهجمات في صالح الدين تفجير NUM آبار نفطية غرب كركوك النبأ والية كركوك شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM رمضان ، هجوما عىل مواقع للبيشمركة املرتدين قرب مطار طوز خورماتو ، فقتلوا NUM NUM عنارص منهم، ود م روا NUM آليات عسكرية. وقال املكتب اإلعالمي لوالية كركوك إن عددا من املجاهدين صالوا عىل مواقع البيشمركة املرتدين قرب املطار، فدارت اشتباكات عنيفة بني الطرفني، رافقها تفجري عبوتني ناسفتني عىل طريق إمداد املرتدين. وأضاف املكتب أن املواجهات أدت إىل مقتل ما يزيد عىل NUM NUM عنارص، وإصابة عدد آخر وأرس عنرص، وتدمري NUM عجالت عسكرية، مشريا إىل أن املجاهدين عادوا بعد ذلك إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. ويف سياق آخر استهدفت مفرزة قنص الجمعة NUM NUM شعبان ، عنارص من الحشد الرافيض يف حقل عالس النفطي مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. وقالت وكالة أعماق إن عنرصين من الحشد الرافيض ق تال قنصا عىل يد أحد قنايص الدولة اإلسالمية يف حقل عالس، فيما أ صيب عنرصان آخران من الحشد املرتد بالسالح ذاته. األسلحة عىل ثكنات كما هلك أحد عنارص الحشد الرافيض قنصا قرب منطقة الفتحة رشق بيجي، إثر استهدافه باألسلحة القناصة. ويف املحور ذاته صال عدد من جنود الخالفة الحشد بمختلف الرافيض عىل طريق بيجي حديثة ، مما أدى لهالك NUM مرتدين وفرار الباقني، وإعطاب عربة همر وتدمري ثكنتني بالكامل، واغتنام أسلحة وذخائر، وعاد املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد وحده. اإلسناد من جهتها ثكنات الحشد الرافيض بعرشات قذائف الهاون وعدد من صواريخ NUM بالقرب من قرية شويرتان وعىل طريق بيجي حديثة ، وجرس املخازن وبالقرب من منطقة األسمدة ويف قريتي البودريب و محمد املوىس ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. استهدفت مفارز النبأ صالح الدين الدفع للحشد شهد هذا األسبوع سقوط العديد من عنارص الحشد الرافيض املرتد بني قتيل وجريح، إثر هجمات لجنود الدولة اإلسالمية عىل ثكناتهم وآلياتهم يف أماكن مختلفة من الوالية. حيث ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل الرافيض سيارة رباعية األربعاء NUM NUM شعبان ، يف قرية الزركة رشق تكريت مما تسبب يف مقتل من كان عىل متنها، كما أدى تفجري عبوة ناسفة عىل آلية أخرى الخميس NUM NUM شعبان ، إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها يف قرية اللقلك رشق بيجي. املجاهدون ويف سياق متصل عربة همر وجرافة بصاروخي NUM NUM عىل الطريق الرابط بني بيجي وحديثة، أديا إىل إعطابهما. استهدف كما تمكن عدد من جنود الخالفة االثنني NUM رمضان ، من تفجري NUM آبار نفطية للبيشمركة املرتدين وبرجني لنقل الطاقة الكهربائية يف منطقة الدبس غرب كركوك. وأفادت وكالة أعماق بأن جنود الدولة اإلسالمية زرعوا عبوات ناسفة يف NUM آبار نفطية يف قريتي مشريفة و باي حسن غربي كركوك، وتمكنوا بفضل الله من تفجريها، مما أدى إىل تدمري اآلبار واشتعال النار فيها. ومن جهة أخرى تمكن جنود الخالفة االثنني NUM رمضان ، من تدمري برجني للبيشمركة لنقل املرتدين يف قريتي بابا كركر و باي حسن غرب مدينة كركوك، وذلك بتفجري عبوات ناسفة عليهما، مما أدى إىل قطع جزئي للطاقة الكهربائية، ولله الحمد واملنة. الدولة تجدر النفطية اإلسالمية يستهدفون للبيشمركة املرتدين بشكل دائم، مما يكبدهم خسائر اقتصادية كبرية، بفضل الله. أن جنود اآلبار الكهربائية اإلشارة الطاقة إىل التي يف خارصتك. قال رحمه الله ال؛ العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه سوف ألقى الله تعاىل بهن . فدى إخوانه بنفسه تقبله الله كان مقر با جدا من إخوانه املهاجرين، فالتقى بخيار هم، وكان مسؤوال عن أمنهم وحمايتهم، وقد شن الجيش األمريكي حملة دهم واعتقال يف منطقة املهاجرين ملنطقة الكاطون ، فنقل الهاشميات وعندها وصلوا إىل نهر يقطع عليهم الط ريق، مكثوا غري بعيدين عنه، فأراد أن يستكشف املكان فيما لو كان ثمة كمني، قال لهم سأعرب النهر بقوة لكم املكان ، فرشع بعبور الله، وأجس النهر حتى إذا انتصفه، القته دورية صليبية كامنة يف الضفة األخرى، فرموه بوابل من الرصاص، استقرت واحدة يف صدره وأخرى يف الكتف، فانقلب إىل كرامة الله وعفوه، وأفىض به األمر إىل األجل املنتظر، لست وعرشين ليلة خلت من شهر صفر NUM NUM NUM NUM ه ، نحسبه والله املهاجرون باألمر حسيبه، وحني علم عادوا وقلوبهم منفطرة ، وأكبادهم متمز قة بعدما رأوا أمريهم وحاديهم مجندال عىل صفيح املاء تحيطه هالة من دمه الزاكي. نعمت الحياة حياة المجاهدين هنيئا لك أبا يارس ما كدحت وركبت من أجله املخاطر والصعاب، ولم ت دخل سيفك يف غمده حتى نلته، ولم ت ر ح جسدك لحظة واحدة، وأنت تخطط وتربي وتدرب وتنفذ، وأنت مطارد من قبل جيوش الصليبيني واملنافقني واملرتدين. رحل عنا بعمر الثالثني وحياة املجاهد ال ت حسب باأليام، بل إنها ت حسب باألعمال، فمقام املجاهد يف الصف يف سبيل الله أفضل عند الله من عبادة رجل ستني سنة. الجهاد والدعوة والعطاء، إنها حياة الرجال، حياة الذين ال تلهيهم تجارة وال بيع عن ذكر الله، لقد آثر تقبله الله حياة الجهاد التي فتحت عىل كل ملذات ذراعيها إليه مقبلة غري مدبرة، فآثر مرضاة الله عز وجل، ونرصة دينه، واإلثخان يف عدوه. البذل والفداء، حياة الدنيا قصة شهيد أبو يارس ميثاق كيطان رشيد أبو ياسر األنصاري آثر المهاجرين على نفسه.. فسابقهم إلى رحمة الله و لد الجبوري يف مدينة بعقوبة قلب والية د ي اىل، صبيحة يوم NUM NUM من شهر الله املحر م ل عام NUM NUM NUM NUM ه ، وسط أرسة ملتزمة برشائع الحنيف، ترب ى الص افية فيها ميثاق عىل الناصعة يوم كان العراق تسوده مبادئ حزب البعث امللحد. العقيدة الد ين نسط ر سيرة فحل من فحول أمة اإلسالم، قص ة من سط ر سيرته بنفسه قبل أقالمنا، بدمائه الزكية التي سالت على أرض الرافدين وهو يجاهد الصليبيين، هو الفارس المجل ى والسيف اليماني المحلى األمير أبو ياسر األنصاري. الوالية، من أقىص رشق السعدية وخانه قني، إىل أقىص غرب العظيم والخالص، ذرى جبال حمرين شماال ، ومن ألطراف بساتني الخان والبزايز جنوبا ، مرورا بمصنع الرجال األبطال، قاطع الوقف بأحيائه املخيسة، وأبو كرمة، وزاغنية ، ودر ب الرسايا واملفارز يف معسكرات الجهاد الخاص ة يف الحديد والهاشميات وبهرز. مدرسة جهادية علمية متنق لة، يحفظ الكثري من القرآن الكريم، وقرأ كثريا من كتب أهل السنة والجماعة، مهتم الصحيح بالحديث منه عن الضعيف. ع رف عنه حب ه ومواظبته عىل صالة الجماعة يف مساجد بعقوبة. الرشيف، وبتمييز طلبه الصليبيون فحث الخطى في طلبهم اسمه عىل اضطره للمغادرة الفضائيات أمنيا أ ذيع العراقية العميلة، وع د مطلوبا للجيش إىل األمريكي، مما والية بغداد، فالتقى بفوارسها األفذاذ، وقاتل فيها ألشه ر، واشتبك مع الجيش الصليبي بقلب رصافتها، أصيب جر اءها بجراحات، حملها معه قافال إىل بعقوبة من جديد فلم يقر له قرار فيها، كل يوم هو يف حي، ويشدو بملء فيه أوانا يف بيوت البدو رحيل وآونة عىل قتد البعري روى عنه أحد اإلخوة أنه عندما قيل له اذهب إىل الطبيب كي يستخرج الشظايا الجيش التاريخ العراقي السابق يف تركها املخازن واملشاجب. فتاريخ األمة الحديث إنما جرى بقدر من الله عىل أيدي أفذاذ خط وا بدمائهم وشيدوا بمواقفهم أمجاد أمتهم املكلومة اإلسالمي وقد بدت صناعة جلي ة بأرض العراق يوم ارتفعت معاقل اإلسالم الجديد، بالجماجم ال بالحجارة والقرميد. فتزايدت املوحدين من فورهم األلوف، فغدوا بل مئات والحمد لله الذي ي عني عىل نرش الدعوة الصحيحة من لدن رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه. فارس في لك الساحات أعداد باأللوف الغزو عمل أبو يارس يف كل أصناف الجهاد، فهو من أوائل من ص ن ع العبوات الناسفة وف ج رها عىل جيش الصليبي، ورمى بالقاذفات عىل دروعهم، وقصف بالهاونات مقر اتهم، واصطاد عنارصهم بالقناصات، واشتبك معهم باألسلحة أعدادا الخفيفة واملتوسطة، وأوصل غفرية من االستشهاديني ألهدافهم املنشودة. نقل عنه من قاتل معه قصصا للشجاعة والبطولة قل ما ي وجد نظريها جاب أرض والية دياىل طوال وعرضا املجاهدين، وتنقيبا عن بحثا عن الجهاد، فعىل الخرباء يف ما يحتاجه الدرب يديه دخل املبارك، وجاهد بدوره يف أغلب مناطق العرشات إىل هذا إىل األمر التوحيد قبل الجهاد درس وتعلم وتفق ه عىل كتب اإلمام الوه اب رحمه املجد د محمد بن عبد الله، فكان يجتمع هو ورفاق املنهج يف أحد مساجد بعقوبة يتذاكرون كتب ورسائل الشيخ رحمه الله، يحفظونها ويتدارسونها عىل يد أحد الدعاة املربني وكان عددهم ستة. الشباب يف ولم تقترص عالقة هؤالء مسجدهم عىل العلم الرشعي، بل تطور اتخاذه مكانا لإلعداد بهم البدني، حبا يف الجهاد، ورغبة يف عبادة اإلعداد، بعد أن يوصدوا عىل أنفسهم أبواب املسجد الذي كانوا قائمني عىل إدارته، فجواسيس البعث كانوا ال يزالون عامال ينهش يف املسلمني ويصد عن دين رب العاملني، وعاقبة من يفعل السجن هذه الطويل أو اإلعدام بحسب قوانني البعث الوضعية العفنة. وبقوا عىل حالهم هذه، يستخفون بإيمانهم، ويعد ون لجهاد طاغوت البعث وجنوده، حتى قد ر الله تعاىل أن ينهزم جيش صدام، ويزول ملكه عىل يد إخوانه يف الكفر من الصليبيني، فطويت صفحة البعث املنهزم، وفتحت صفحة سوداء يلتقي فيها حاملو لواء الصليب مع حاميل لواء املسلمني حربهم الرفض معلنني ضد العقائدية، أحياء ومناطق أهل السنة يف العراق. أهل التوحيد في طليعة األمور يف ذلك امتدت لجميع أنفسهم الوقت التي المجاهدين شكل أولئك الستة إحدى أبرز املجاميع املباركة التي بعثت الجهاد يف بعقوبة ومحيطها، وبدؤوا منذ األيام األوىل من الغزو بنرش دعوة التوحيد، بطبع آالف النسخ من رسائل أئمة الدعوة النجدية، النظري، فالقت وحر ضوا املؤمنني عىل قتال الصليبيني، وجم عوا مختلف التي استجابة منقطعة األسلحة أنواع املوحدين قربة يتقربون بها العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه إىل عىل الله يف هذا الشهر الكريم، كما يصور لهم علماء السوء املرتدون . في الموصل.. رمضان الصبر والرباط فرحهم بدخول املايض تحت حكم ذكر أبو عائشة العراقي حال بعض مناطق مدينة املوصل التي كانت يف اإلسالم، رمضان وقد أصبح جزء منها اليوم تحت حكم املرشكني، وقال كانت املساجد عامرة الصلوات كلها، وخاصة باملصلني يف يف الليل، حيث يصيل الناس الرتاويح، ويتهجدون، ويف النهار كانت حلقات العلم تعج باألشبال القرآن ودروس والرجال الذين يتعلمون دينهم، وكانت املنكرات بفضل األسواق خالية من الله . وذكر بأن أول ما عمله املرتدون يف األحياء التي سيطروا عليها أن نرشوا املنكرات والفواحش، وحاربوا كل مظهر من مظاهر اإلسالم، وال زالوا يضيقون عىل الناس الذين تحت أيديهم أكثر فأكثر. الذين وقال موجها خطابه للمرتدين الروافض أظهروا إليهم لقد ضاقت صدوركم باإلسالم، فجهرتم ببغض شعائره التي تقولون اإلسالمية تفرضها عليكم، إن لكم ضيقا وزعمتم استوىل عليكم يف حياتكم، فها قد الروافض وصاروا يحصون عليكم حتى أنفاسكم، وال يكاد الواحد منكم يأمن عىل نفسه أو عرضه حتى داخل بيته، فهو يخاف أن يقتحم عليه الروافض غرفة نومه ليقتلوه أو يأرسوه ويعتدوا عىل أهله، فال أسفا عىل القوم الظاملني . ووجه أبو عائشة رسالته إىل إخوانه املرابطني املوصل، أنجزتم ما قائال نشهد وعدتم، ووفيتم بما عاهدتم، فصربتم عند اللقاء، وثبت م يف وجوه املرتدين، وخضتم معركة هي من أعظم معارك اإلسالم، ولق نتم دروسا لن ينسوها أبدا، وها قد أظلكم شهر الرباط والجهاد، والبذل واالستشهاد، فاحرصوا أن تبلوا فيه من البالء أحسن من غريه، فتضاعف أعمالكم، وتعظم أجوركم عند الله، واصربوا حتى يفتح الله بينكم وبني القوم الكافرين . الثابتني يف مدينة أن ذلك سب ب الروافض الدولة أنكم الله تحقيقات تباع يف األسواق، وأهل الفسق والفجور يجاهرون بمعاصيهم وفطرهم يف نهار رمضان، دون أن يجرؤ أحد أن ينكر عىل يشء من ذلك. وأضاف كان النصريية والنصارى وغريهم يتعمدون إظهار فطرهم يف الشارع رمضان، فيميش أحدهم يف وهو يدخن، أو يحمل زجاجة عصري، كنوع من إظهار تمي زهم عن املسلمني، واستهانتهم بما يعظمونه من شعائر . وبني األنصاري أن أحد أبواب استهزاء الطواغيت بشعائر اإلسالم، أن القانون الكفري الذي يحكم به النظام النصريي ينص عىل معاقبة من يجاهر بالفطر يف رمضان بالحبس، ككثري من قوانني الطاغوتية، وقال ما الحكومات ذلك إال للتلبيس عىل الناس، وإظهار ليس االحرتام هناك انتهاك له أكرب من هذه القوانني الوضعية التي تحكم بها محاكمهم الكفرية . اإلسالم الذي لدين رمضان بين دار اإلسالم ودار الكفر إنما يتقبل الله من المتقين.. الله التي التي أغرب الظواهر تستهزئ أبو عبد القصيمي عن وتحدث قضية منع أجهزة االستقبال الفضائي الستاليت يف أرايض الدولة اإلسالمية، مؤكدا أنها نعمة من النعم، فالناس يف البالد األخرى يقضون النهار يشاهدون منكرات التلفاز، ويتابعون املسلسالت باإلسالم والربامج جهارا، ويستمتعون بمشاهدة املرتدين وهم يستهزؤون بدين اإلسالم، ثم إذا انتهى رمضان تجد أحدهم يسارع إىل تقديم صدقة الفطر طالبا أن يتقبل الله منه صيامه. يمكن وعن مشاهدتها يف جزيرة العرب خالل شهر القصيمي من رمضان، قال املظاهر الغريبة يف حال الصائمني يف جزيرة العرب، أن تجد داخل سجون السجني وسج انه الطواغيت كال من السجني موحد ينتظرون اإلفطار، يرجو رحمة الله، ويصرب عىل البالء يف سبيل الله، والسجان جندي للطاغوت مرتد عن دين الله، ينهك بدنه بالصيام والقيام، وليس له إال نار جهنم إن لم يتب من كفره وردته . وقال ساخرا وال تستغرب إن علمت أن من طياري آل سعود الذين يقصفون املسلمني اآلن من يكون صائما، وهم يحسبون مواالتهم للصليبيني وحربهم األخ أرض الحال يف الليل مباح، ومنهم من كتب عىل باب إحدى املقاهي، يمنع الطعام والرشاب وال بأس بالتدخني ، ويقصد يف نهار رمضان، حيث يجتمع الرجال عىل السجائر وهم الورق وتعاطي لعب صائمون. الدولة إن وقال اإلسالمية مختلف والحمد لله، فالناس هنا تعلموا التوحيد، وشعائر اإلسالم ومنها الصيام معظمة مصونة من املستهزئني، عبث وال تجد أي معصية ظاهرة ال يف نهار رمضان وال يف ليله، وال يف غريه من الشهور، وهذا كله من بركة الحكم بما أنزل الله تعاىل. طواغيت الحكم وعبادة العابثني، واستهزاء الصيام األنصاري صو ر حال أبو الصائمني يف شهر رمضان تحت حكم النصريي، بأنه كان فتنة الطاغوت حقيقية، فالطاغوت يمنع الطعام والرشاب يف الناس من ترك العادية، ولكن لتصوم حقا األحوال يجب أن تغلق عليك بابك، وال تخرج إىل الشارع، فاملنكرات يف كل مكان، من نساء كاسيات عاريات، إىل خمور إيمان يكن لم الصائمني الفرق يف حال الناس بني دار إن الكفر ال يقترص عىل اإلسالم ودار تحكيم الرشيعة فيهم، وإقامة الحدود عىل املعتدين منهم هنا، وحكم رشيعة الطاغوت يف الناس هناك، ولكن األمر يتعدى إىل كل جوانب العبادة، بل وكل مجاالت الحياة. مهاجرون وأنصار من الذين من الله الرشيعة، عليهم بالحياة تحت ظل بعد أن جربوا العيش يف ديار الكفر، يتحدثون عن شهر رمضان يف الدارين، وعن حال تحت حكم الطواغيت. يقول أحدهم كل ما أستطيع قوله عن حياة املسلم يف دول الكفر، أنه ال يستطيع أن يؤدي فرائض اإلسالم بشكل كامل أو صحيح، إال من رحم ربي، كأن يكون منعزال عن املجتمع بشكل كامل . التقت النبأ بعدد منهم، لريووا لها بعضا من تفاصيل حياة الناس خالل شهر رمضان يف ديار الكفر، ويبينوا جانبا من الفروق بني حال الناس يف أرض الدولة اإلسالمية، وحالهم هناك تحت حكم الطواغيت. تعلموا التوحيد قبل أن تنهكوا أبدانكم بالصيام أبو محمد الرتكي أشار إىل أن أسوأ ما يف ديار الكفر هو انتشار الرشك بني اإلسالم، فهم كثري من يصل ون ويصومون وال يعلمون أنهم ال ينتفعون من عبادتهم هذه بيشء، وأضاف واألسوأ من ذلك أن بعضهم يخصص شهر رمضان الكريم بأنواع معينة من الرشك قد ال يفعلها يف غريه، كزيارة قبور من يرونهم صالحني بنية دعائهم وطلب الحاجات منهم، وتقديم الذبائح والقربات لألوثان التي تعبد من دون الله . وأوىص أبو محمد الصائمني يف بالد تصحيح تركيا عقائدهم، وأن يتوب املرشك منهم من رشكه قبل أن يبارش الصيام، ويحرم نفسه من الطعام والرشاب، ألن الصيام عبادة ال يقبلها الله من مرشك. وزاد أبو أحمد اإلسالمبويل أن املجتمع الرتكي فريد من نوعه خالل شهر رمضان. فرتى مثال عبارة نعتذر عن اإلغالق اإلفطار مكتوبة عىل سنفتح باب إحدى الخمارات، وكأن الخمر يف يحرصوا عىل املنتسبني بعد إىل أن أدى العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه إىل مقتل للوالية مما الرشقي وإصابة عدد منهم. استهدفت مفرزة قنص من جهتها األحد NUM رمضان ، عنارص ال املرتدين يف منطقة الكرامة رشق الوالية مما أدى إىل مقتل عنرص يف الحال. استهدفت مفارز ويف اإلسناد هذا األسبوع ثكنات ومواقع السياق نفسه أخب ار عشرات القتلى والجرحى من ال المرتدين في أرياف الرقة وخس دعكور، املرتدين بعرشات قذائف ال األقطان، الهاون يف كل من مركز ومعمل السكر، وقرى عبد الله خليل، وجزرة والكرامة، البوشمس، ومطب البوراشد ، ومفرق الشمالية قرية والرشقية والغربية لوالية الرقة، وتلة السرييتل غرب مدينة الطبقة، ما أدى إىل مقتل وإصابة العديد منهم، ولله الحمد عىل تسديده. العمرية، يف األرياف رمضان ، عبوتني ناسفتني عىل عنارص من ال املرتدين، مما أسفر عن مقتل NUM منهم وتدمري سيارة رباعية الدفع كانت تقلهم يف قرية العمرية شمال الرقة. يف حني تمكن جنود الخالفة األربعاء NUM NUM شعبان ، من تفجري عبوتني ناسفتني عىل تجمع لل املرتدين داخل منزل قرب محطة مياه الهامة الريف غرب جزرة أبو حميد يف الريف االشتباك مع وأفادت وكالة أعماق بأن NUM انغماسيني هاجموا مواقع املرتدين يف قرية أبو قبيع الغربي التابعة للمنصورة يف للوالية، وقد ارتقى NUM منهم شهداء كما املرتدين، نحسبهم فيما عاد NUM آخران، إىل املواقع التي الوكالة انطلقوا منها ساملني، وبينت أنه لم يتسن لها الحصول عىل حصيلة دقيقة لخسائر املرتدين جراء العملية. كما ف ج ر جنود الخالفة االثنني NUM أثناء النبأ والية الرقة املكتب االستشهادي اإلعالمي لوالية أبا عمر الحايل مقتل وإصابة ال املرتدين يف إثر عمليات استشهادية ناسفة وتفجري عبوات األسبوع شهد العرشات من الرقة والية وانغماسية عليهم . حيث هاجم أحد جنود الخالفة االثنني NUM رمضان ، بعجلته املفخخة تجمعا لل املرتدين غربي الرقة، فقتل وأصاب عددا منهم. وقال الرقة إن الشامي األخ تقبله الله انطلق نحو تجمع للمرتدين يف بلدة العالية جنوب املنصورة، وف ج ر سيارته املفخخة عليهم مما أسفر عن سقوط عدد من القتىل والجرحى يف صفوفهم. وأضاف املكتب اإلعالمي أن NUM انغماسيني من جنود الخالفة اقتحموا مواقع لل املرتدين، يف املنطقة ذاتها، حيث اشتباكات معهم لعدة ساعات دارت سقط عىل إثرها قرابة NUM NUM مرتدا وأ صيب اإلخوة عدد االنغماسيني األربعة انطلق ثالثة منهم وف ج روا سرتهم الناسفة وسط املرتدين مما أدى إىل سقوط عدد منهم بني قتيل الرابع وجريح، يف حني لي فج ر سرتته الناسفة عىل آلية مصفحة ما أدى إىل إعطابها. عملية انغماسية في قرية آخر، وبعد نفاد ذخرية انطلق األخ أبو قبيع عملية انغماسية أخرى نفذها عدد من جنود الخالفة األربعاء NUM رمضان ، عىل مواقع لل املرتدين يف منطقة املنصورة. تدمير NUM آليات لل المرتدين جنوب الشدادي الوالية الجالل بريف استهدفت مفارز آخر ال وعىل صعيد استهدفت مفرزة قنص عنارص املرتدين يف الجنوبي، قرية مما أسفر عن مقتل أحدهم يف الحال. اإلسناد وبدورها ثكنات املرتدين يف قرية كشكش جبور الشدادي وتلة صفية جنوب مدينة بعدد من قذائف الهاون، وذكر املصدر الذي أورد الخرب أن اإلصابات كانت بفضل الله دقيقة. يذكر أن مجموعة من جنود الخالفة صالت األسبوع املايض عىل ثكنات لل املرتدين جنوب مدينة الشدادي، وقتلوا وأصابوا عددا منهم، ولله الحمد. ومقتل من كان عىل متنها، ويف املنطقة ذاتها د م ر املجاهدون جرافة للمرتدين إثر استهدافها بصاروخ موجه. كانت تقل عددا من عنارص امليليشيا املرتدة قرب جبل العنز جنوب غربي الشدادي، مما أدى إىل تدمري الشاحنة، النبأ والية الربكة الجنوب آليات لل استهدف جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع املرتدين الرشقي والغربي ملدينة يف الشدادي، مما أسفر عن تدمري NUM آليات، ومقتل مرتدين. إذ ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM رمضان ، عبوة ناسفة عىل آلية كانت تقل عددا من عنارص ال البشاير جنوب املرتدين يف قرية تل رشقي الشدادي، مما أسفر عن تدمري اآللية، وفق ما ذكرت وكالة أعماق. كما ف ج ر NUM رمضان ، عبوة ناسفة عىل شاحنة املجاهدون االثنني أخب ار العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه وذكرت املصادر امليدانية أن املرتد املدعو عيل حسني خورشيد وهو قيادي يف منظمة بدر الرافضية ق تل، وأ صيب NUM مرتدين مرافقني له إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم، يف منطقة قره تبه شمال بعقوبة. وكانت مفرزة أمنية قد تمكنت األحد من تصفية جاسوسني للمخابرات الرافضية يف منطقة قره تبه، ولله الحمد. كمين في المقدادية وقبل ذلك وقع عنارص من الرشطة االتحادية الخميس NUM NUM شعبان ، يف الرافضية كمني للمجاهدين يف منطقة املقدادية أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين. وبحسب املكتب اإلعالمي للوالية فقد كمن جنود الخالفة لرتل من املرتدين عىل طريق منطقة حمرين، وأوقعوا فيهم عددا من القتىل والجرحى، وعقب مجيء سيارات اإلسعاف لنقل جرحى املرتدين استهدفهم املجاهدون مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا في هجوم استشهادي وسط مدينة بعقوبة االتحادية الرافضية عند حاجز مدخل املجمع الحكومي وسط مدينة بعقوبة، وف ج ر سرتته الناسفة وسط جموعهم، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين، وإعطاب عدد من آلياتهم. مقتل قيادي في الحشد الرافضي وعىل صعيد آخر قتل جنود الخالفة مسؤوال يف الحشد الرافيض، وأصابوا NUM من مرافقيه األربعاء NUM رمضان ، شمال بعقوبة. النبأ والية دياىل رضب جنود الخالفة هذا األسبوع عمق مراكز الرافضة يف والية دياىل مكب دين إياهم أكثر من NUM NUM قتيال ومصابا. فقد هاجم جندي من جنود الخالفة األحد NUM رمضان ، بسرتة ناسفة تجمعا للرشطة الرافضية قرب املجمع الحكومي وسط مدينة بعقوبة، ليوقع فيهم قرابة NUM NUM قتيال ومصابا. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دياىل بأن األخ االستشهادي أبا بكر العراقي تقبله الله اقتحم مرتد يا سرتة ناسفة تجمعا للرشطة املكتب اإلعالمي باألسلحة الخفيفة، مما أدى إىل إصابة مرتد، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، استهدف املجاهدون االثنني NUM رمضان ، عربة للروافض املرتدين يف منطقة بلدروز، مما أدى إىل تدمريها. أن وأوضح للوالية املجاهدين زرعوا عبوة الصقة يف عربة كانت تقل عددا من عنارص الحشد الرافيض، وف ج روها عليهم، األمر الذي أدى إىل إحراق العربة ومقتل NUM كانا عىل متنها. تجدر اإلشارة إىل أن مجموعة من انغماسيي الدولة اإلسالمية شنوا هجوما األسبوع املايض عىل قاعدة عسكرية للجيشني الرافيض واألمريكي رشق مدينة بعقوبة، وأوقعوا العرشات من املرتدين قتىل وجرحى، ود م روا NUM NUM آلية، كما ق تل قائد رسب طريان وأ صيب نائب قائد عمليات دجلة ، جراء تفجري عبوات ناسفة أثناء تجمعهم يف تالل حمرين يف والية دياىل، ولله الحمد. قنص NUM من الجيش النصيري في مدينة الخير وباالنتقال إىل والية الخري فقد استهدفت مفارز القنص االثنني NUM رمضان ، عنارص الجيش النصريي وسط مدينة الخري مما أسفر عن مقتل NUM منهم. تدمير وإعطاب NUM NUM آليات للجيش النصيري قرب مطار الجراح أن املكتب اإلعالمي املجاهدين وذكر أطلقوا رصاصات قناصاتهم عىل املرتدين يف حيي الحويقة والجبيلة وسط املدينة، األمر الذي أدى إىل مقتل عنرصين، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن خسائر الجيش املايض قرب مطار النصريي الجراح العسكري، بلغت نحو NUM NUM قتيال، و NUM آليات و NUM مدافع رشاشة. األسبوع الواردة فقد استطالع للجيش النصريي جنوب رشقي مدينة دار الفتح. استهدفت ووفقا لألنباء مفارز الدفاع الجوي الطائرة باملضادات تحليقها فوق قرية األرضية الطعوس، األمر الذي أدى إىل إسقاطها. ومن جانب آخر استهدفت مفرزة قنص النصريي قرب قرية عنارص املزرعة الثانية جنوب مطار الجراح، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. الجيش أثناء املجاهدون NUM رمضان ، دبابة ومدفع NUM NUM ملم، مما أدى إىل تدمريهما كذلك، بفضل الله. الجمعة وقبل ذلك د م ر NUM NUM شعبان ، دبابة للجيش النصريي إثر استهدافها بصاروخ موجه يف قرية البوعاجوز. إسقاط طائرة استطالع أسقط املجاهدون NUM NUM شعبان ، طائرة آخر وعىل صعيد الخميس النبأ واليتا حلب والخري امليدانية خرس الجيش النصريي هذا األسبوع NUM NUM آليات عسكرية وطائرة استطالع وعددا من عنارصه جراء هجمات لجنود الخالفة قرب مطار الجراح العسكري. فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM رمضان ، آليات للجيش النصريي قرب مدينة دار الفتح، مما أسفر عن تدمري وإعطاب NUM منها، ومقتل عدد من املرتدين. أن جنود وأوضحت الخالفة د م روا وأعطبوا دبابتي NUM NUM يف قرية الكرمة رشق مدينة دار الفتح، كما أعطبوا دبابة NUM NUM وآلية قرب قرية البوعاجوز وعىل أطرافها جنوب املطار، إثر استهدافها بالصواريخ املوجهة. آلية خامسة للجيش النصريي د م رت وق تل عدد ممن كانوا عىل متنها السبت إثر وقوعها يف حقل ألغام جنوب رشقي مدينة دار الفتح. املصادر تدمير NUM آليات كما شهدت قرية الكرمة جنوب رشقي دار الفتح هذا األسبوع تدمري NUM آليات للجيش النصريي، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها إثر استهدافها بالصواريخ املوجهة. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين استهدفوا االثنني NUM رمضان ، دبابة وعربة مزودة بمدفع رشاش للجيش النصريي يف القرية بصاروخني موجهني، مما أسفر عن تدمريهما ومقتل وإصابة من كان عىل متنهما، كما د م روا بالسالح ذاته الثالثاء صولة لجنود العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الخالفة غرب بلدة الحضر النبأ والية دجلة للحشد أمن مستشفى الحرض، ودارت صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية مساء األربعاء NUM NUM شعبان ، عىل مواقع للحشد الرافيض غرب بلدة الحرض، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين وإحراق وتدمري ثكنات وآليات عسكرية. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دجلة بأن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا الرافيض غرب ثكنات اشتباكات بلدة بني الطرفني نتج عنها مقتل NUM مرتدين، وتدمري عربة عسكرية تحمل مدفعا رشاشا، وإعطاب NUM أخريات، كما أحرق املجاهدون NUM ثكنات للمرتدين، قبل أن يعودوا إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. من جانب آخر ق تل وأ صيب NUM من الرشقاط، عنارص إثر استهداف طائرة مسرية لجيش الخالفة موقعهم يف املستشفى. أن وأوضحت امليدانية قذيفة طائرة مسرية تسببت يف مقتل NUM من عنارص أمن مستشفى الرشقاط املدينة، وإصابة NUM آخرين، بفضل الله. من جهتها استهدفت مفارز القنص عنارص الحشد الرافيض املرتد هذا األسبوع يف قرية عني البيضة وأطرافها مما أدى إىل مقتل NUM منهم، ولله الحمد. وبدورها قصفت مفارز اإلسناد الحشد ثكنات هذا الرافيض يف مفرق الزوية ومفرق قرية النمل، ويف قرية عني البيضة بعدد من قذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة. ينو ه إىل أن جنود الدولة اإلسالمية شنوا األسبوع املايض هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض، فقتلوا نحو NUM NUM مرتدا قرب مدينة الرشقاط، وأوقعوا عرشات الهلكى والجرحى يف منطقة الحرض. العام وسط األسبوع املصادر أخب ار وتصفية قيادي بطالبان الوطنية في جالل أباد مقتل NUM من الصحوات المرتدين في ننجرهار وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين ف ج روا عبوة الصقة عىل صهريج يحمل مادة النفط للجيش األمريكي الصليبي، مما أسفر عن تدمريه، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية تصدوا الجيش األسبوع املرتد يف منطقة ننجرهار، األفغاني وأوقعوا يف صفوفه ما يزيد عن NUM NUM قتيال، بفضل الله. املايض لحملة كما اغتال جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM رمضان ، مدربا عسكريا يعمل يف أكاديمية الرشطة املرتدة، وذلك بإطالق أعرية نارية عليه قرب مطار جالل أباد. وعىل الطريق الرئييس املتجه إىل جالل اإلسالمية أباد االثنني NUM رمضان صهريج وقود متجه إىل القاعدة األمريكية مما أدى إىل تدمريه. استهدف جنود الدولة النبأ والية خراسان الدولة اإلسالمية السبت خاض جنود NUM رمضان ، اشتباكات مع الصحوات األفغانية املرتدة يف منطقة ننجرهار، مما أدى إىل مقتل عدد من املرتدين. ووفقا ملا أوردته مصادر ميدانية فقد نشبت اشتباكات بمختلف أنواع األسلحة بني جنود الدولة اإلسالمية والصحوات يف منطقة كوت التابعة لننجرهار، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين. من جهة أخرى قتل جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM رمضان ، قياديا يف حركة طالبان الوطنية يف مدينة جالل أباد. وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل القيادي يف حركة طالبان يف منطقة خالص فامييل بجالل أباد، مما أدى إىل سقوطه قتيال، بفضل الله. هجوم لجنود الخالفة في إندونيسيا وهجمات واسعة على الصليبيين في مدينة ماراوي النبأ رشق آسيا إندونيسيا يف رشق آسيا هذا شهدت األسبوع هجوما لجنود الدولة اإلسالمية أسفر عن مقتل عدد من أفراد الرشطة املرتدة، فيما تواصلت هجمات جنود الخالفة عىل الجيش الفلبيني الصليبي يف مدينة ماراوي. إذ سقط عدد من عنارص الرشطة اإلندونيسية الخميس NUM NUM شعبان ، بني قتيل ومصاب إثر عملية لجنود الخالفة. وذكرت وكالة أعماق أن الهجوم عىل تجمع للرشطة اإلندونيسية املرتدة نفذه جندي من الدولة اإلسالمية، ولم تورد الوكالة تفاصيل أخرى حول الهجوم. كما سقط عرشات القتىل من الجيش الفلبيني إثر الصليبي هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم جنوب الفلبني. للدولة وأوضح مصدر اإلسالمية يف رشق آسيا أن املجاهدين شنوا هجمات واسعة عىل مقرات وحواجز الجيش الفلبيني يف ما تبقى من مدينة ماراوي التي يخضع معظمها لسلطان دولة الخالفة، األمر الذي أدى إىل مقتل أكثر من NUM NUM صليبيا وإصابة آخرين، وتدمري عدة عربات مدرعة، إضافة إىل إحراق مقر للصليبيني. وأفاد الخميس NUM NUM شعبان ، إعالمي تابع اإلعالمي بأن االشتباكات املصدر من الصليبيني بينهم ضباط وتدمري آليتني. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا الجيش الفلبيني يف جزيرة جولو سولو ، وأوقعوا يف صفوفهم NUM NUM قتىل بينهم NUM ضباط إضافة إىل تدمري آليتني. وتجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية يف رشق آسيا بسطوا األسبوع املايض سيطرتهم عىل معظم مدينة ماراوي جنوب الفلبني، بعد مواجهات مع الجيش والرشطة الفلبينية، ولله الحمد. استمرت يوم الجمعة NUM NUM شعبان ، مما أدى إىل تدمري مدرعة للجيش الفلبيني. من جانب آخر استهدفت مفرزة قنص الثالثاء NUM رمضان ، عنارص من الجيش الصليبي يف املدينة، مما أسفر عن سقوط NUM قتىل يف صفوفهم، بفضل الله. لم تقترص هجمات جنود الدولة اإلسالمية عىل مدينة ماراوي، فقد شهدت جزيرة أخرى جنوب غربي الفلبني الخميس هجوما آخر للمجاهدين أدى إىل مقتل عدد أخب ار العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه والصحوات شمال مدينة الرمادي، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين بينهم ضابط برتبة نقيب. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن املجاهدين ف ج روا NUM مقرات للمرتدين يف جزيرة البوذياب، مما أدى إىل تدمريها، كما ف ج روا NUM عبوات ناسفة عىل عجالت الجيش الرافيض يف املنطقة ذاتها، مما أسفر عن مقتل ضابط برتبة نقيب وعدد من املرتدين، وإصابة عدد آخر، وتدمري آليتني، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن املفارز األمنية ف ج رت األسبوع املايض عدة عبوات ناسفة عىل آليات للجيش والرشطة الرافضي ني، قرب مدينتي الرمادي والرطبة، األمر الذي أسفر عن تدمري آليتني ومقتل أعداد من املرتدين. بينهم آمر الفوج الثالث مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا في هيت والرمادي تجمع للمرتدين، يف حي الضباط بمدينة الرمادي، ثم ف ج رتها عليهم، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين عىل األقل، وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. أمنية ويف خرب االثنني NUM رمضان ، من تفجري NUM مقرات وتدمري آليتني للرشطة الرافضية آخر تمكنت مفرزة ويف سياق متصل ف ج ر جنود الخالفة الخميس NUM NUM شعبان ، سيارة مفخخة وسط تجمع لصحوات الردة والرشطة الرافضية يف مدينة الرمادي أدت إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن مفرزة أمنية ركنت سيارة مفخخة وسط النبأ والية األنبار ق تل وأ صيب NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض بينهم آمر الفوج الثالث وعدد من الضباط املرافقني له جراء عملية استشهادية عىل تجمع لهم الثالثاء NUM رمضان ، وسط مدينة هيت، فيما ف ج ر املجاهدون سيارة مفخخة وسط تجمع لصحوات الردة يف مدينة الرمادي أدت إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية األنبار فقد تمكن األخ االستشهادي أبو طلحة العراقي تقبله الله من تفجري سرتته الناسفة بعد انغماسه يف تجمع للجيش الرافيض يف شارع الجري وسط مدينة هيت، مما أسفر عن مقتل آمر الفوج الثالث وعدد من الضباط املرافقني له، إضافة إىل مقتل NUM NUM عنرصا وإصابة NUM NUM آخرين. شعبان ، تجمعا للجيش النصريي املرتد جنوب تدمر، مما أدى إىل هالك وإصابة العرشات من املرتدين وتدمري وإعطاب عدد من اآلليات العسكرية. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حمص إن األخ االستشهادي أبا حمزة الفراتي تقبله الله انغمس بعجلته املفخخة وف ج رها يف تجمع للجيش النصريي يف منطقة واحة الصوانة جنوب مدينة تدمر، مما أسفر عن مقتل وإصابة العرشات من املرتدين، وإعطاب وتدمري NUM آليات عسكرية، ولله الحمد عىل توفيقه. اإلسالمية كما تصدى جنود األربعاء لرتل من الجيش النصريي حاول التقدم جنوب مدينة تدمر وكبدوه خسائر برشية ومادية. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن اشتباكات دارت بني جنود الخالفة واملرتدين قرب منطقة العباسية جنوب تدمر تخللها تفجري األخ االستشهادي أبي الدولة هجوم استشهادي وكمين يوقعان العشرات من الجيش النصيري قرب تدمر النبأ والية حمص تكب د الجيش النصريي هذا األسبوع خسائر برشية ومادية جراء عملية استشهادية وهجمات الخالفة جنوب مدينة تدمر ورشقها. فقد هاجم استشهادي األربعاء NUM NUM لجنود وأضاف املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة تمكنوا بفضل الله من نصب كمني محكم لعدد من عنارص الجيش النصريي فق تلوا NUM منهم بمنطقة العباسية جنوب تدمر، مشريا إىل أنه ويف عملية أخرى يف اليوم ذاته قتل جنود الدولة اإلسالمية عنرصا من الجيش النصريي، وأصابوا NUM آخرين يف اشتباكات قرب محمية التليلة رشق املدينة، ولله الحمد واملنة. الحسني األوزبكي تقبله الله سيارته املفخخة وسط الرتل، وتدمري جرافتني الدفع مزودة بسالح وعربة رباعية رشاش، ليفر النصريية تاركني وراءهم جرافة وعربة ، غنيمة للمجاهدين. وقبل ذلك ق تل وأ صيب NUM عنارص من الجيش النصريي الثالثاء NUM رمضان ، يف عمليتني لجنود الخالفة عىل موقعني للمرتدين جنوب مدينة تدمر ورشقها. مقاالت العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه المجتمع المسلم بين الحقيقة البشرية.. والخياالت المضل لة ما دام الخري فيه غالبا، والرش فيه محار با، وما دام العدل فيه غالبا، والظلم فيه محار با. ويمكننا أن نعود إىل املجتمع القدوة، مجتمع الصحابة رضوان الله عليهم، لنرى صورا من جانب الطبائع البرشية لهذا املجتمع، حيث أناس من صحابة رسول الله صىل الله عليه وسلم، يخطؤون فيستغفرون، ويعصون الله فيتوبون، وأقوام منتسبون إليهم ليسوا منهم، ظاهرهم اإلسالم وباطنهم الكفر، منهم كثريون ماتوا عىل النفاق، ولم ينفعهم االنتماء إىل هذا املجتمع الصالح، وال صحبة سيد البرش، عليه الصالة والسالم. مجتمع من البرش.. ال جمع من املالئكة الكافرين عىل فإىل هذا املجتمع الذي اتسم أهله باإليمان، تسلل كثري من املنافقني، الذين أبطنوا يف أنفسهم كفرا، وكادوا لإلسالم واملسلمني، بل وخطط بعضهم لقتل الرسول عليه الصالة أهل والسالم، وحرضوا التوحيد، ووالوا اليهود وسارعوا فيهم، رغم إظهارهم اإلسالم، وحضورهم مع املسلمني إياهم الجمع والجماعات، ومشاركتهم يف املعارك والغزوات، ولم يطعن أحد يف مجتمع الصحابة أن فيه كثري من املنافقني، ولم يطعن أحد يف جيش رسول الله صىل الله عليه وسلم وجنده أن ثلثهم يف إحدى الغزوات كانوا من املنافقني الذين انسحبوا من املعركة قبل بدايتها. ومن هذا املجتمع خرج أفراد ارتدوا عن دين الله تعاىل، وعادوا إىل رشكهم، ولحقوا باملرشكني، رغم ما عرفوا من الهدى، وما عاينوا من الحق، ولم يطعن أحد يف دين رسول الله صىل الله عليه وسلم، أن يرتد عنه بعض املنتسبني إليه، ويختاروا الرشك عليه. أنقى ومع املجتمعات وأبعدها عن الفاحشة إال أن فيه من زنى وأتى مقرا معرتفا لطهارة قلبه وخوفه من عذاب الله يف اآلخرة حني جرته طبيعته البرشية يف الوقوع بمحرم من املحرمات فعرف أنه معذب يف اآلخرة إن لم يتطهر من ذنبه، فأقام عليه إخوانه الصحابة كان أن مجتمع ما ينترش عىل أرضها من جيوش، وما تطري يف سمائها من طائرات. مجتمع الصحابة.. خري أم ة أخرجت للناس وكذلك فإن أهل الضالل من املنتسبني إىل اإلسالم، تمادوا يف كذبهم وتشويههم حقيقة الدولة اإلسالمية، إىل تغيري صفات أهلها، من خالل تصويرهم بصورة مالئكية، فهم ال يخطئون وال يعصون، وال يعتدي أحد منهم عىل أحد أبدا، وال هم ألحدهم يف دنيا، بل هم منشغلون فقط بالعبادة والذكر، والصيام والقيام، فرسموا هذه الصورة الخيالية للمجتمع املسلم، ويف الحقيقة فهذا املجتمع الذي يرسمونه يف مخيالت أتباعهم لم يكن له وجود عىل األرض يوما، ولن يكون له وجود إىل أن يرث الله األرض ومن عليها، وال يطلب من املجتمع أن يحقق تلك الرشوط الخيالية كي يستحق وصف اإلسالم، وإنما يكفي منه أن يكون اإلسالم هو ظاهر غالبية الناس فيه، وأن تحكمهم رشيعة اإلسالم. إن مجتمع صحابة رسول الله صىل الله عليه وسلم هو خري مجتمع وجد يف األرض، ومن عاشوا فيه هم من خرية خلق الله أ م ة أ خ ر ج ت تعاىل، قال تعاىل ك ن ت م خ ري ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ت ن ه و ن ع ن ل لن اس ال م ن ك ر و ت ؤ م ن ون ب الل ه و ل و آ م ن أ ه ل ال ك ت اب ا ل ه م م ن ه م ال م ؤ م ن ون و أ ك ث ر ه م ل ك ان خ ري ال ف اس ق ون آل عمران NUM NUM NUM ، وصحابته عليه الصالة والسالم هم خري من كل صحابة األنبياء السابقني وحوارييهم، ولم يوجد يف مجتمع من التسليم بحكم الله تعاىل مثل ما وجد يف ذلك املجتمع، وإن سعي أي مجتمع من مجتمعات املسلمني أن يكونوا مثل مجتمع صحابة رسول الله صىل الله عليه وسلم يف إيمانهم، وعبادتهم، وعدلهم، وحرصهم عىل السنة، وجهادهم واجب رشعي، وال شك يف ذلك. فإن وجد يف مجتمع املسلمني من يخطئ، أو يعيص الله تعاىل، أو يقع يف الظلم، أو حدث فيه يشء من التنازع عىل الدنيا الحقرية، أو تسلل إليهم قليل أو كثري من املنافقني، فإن هذا ال ينقض خريي ة هذا املجتمع، وال يقدح يف إسالمه، الحد، ورجموه بأيديهم، حتى مات تائبا إىل الله من خطيئته، فلم يخرج بذلك عن دائرة اإلسالم، وال يكون فعله مطعنا يف مجتمع الصحابة، وال يلغي وسمه بالعفاف، واتصافه بالفضيلة. ومن خرية هذا املجتمع الفاضل وجد أيضا من رشب الخمر، فرض ب بالنعال، مع شهادة الرسول عليه الصالة والسالم له بالخري، ووجد من خاض يف حديث اإلفك بحق أم املؤمنني عائشة زوج النبي صىل الله عليه وسلم، فأقيم عليه حد القذف، رغم أنه من أهل بدر، الذين غفر الله لهم ما تقدم من ذنوبهم، وما تأخر فهم مع ذلك كله حريصون عىل التوبة والتطهري والجود بأنفسهم لله رب العاملني. ومن أفراد هذا املجتمع الذين اختارهم النبي عليه الصالة والسالم بنفسه لوالية أمر املسلمني، والقيام عىل مصالحهم، و جد من أمر الناس بمعصية الله تعاىل وطلب منهم إلقاء أنفسهم يف النار، فنهاهم النبي عليه الصالة والسالم عن الطاعة يف املنكر، ووجد منهم من اجتهد يف فعل فأخطأ وتربأ النبي صىل الله عليه وسلم من فعله. وكل هذه النماذج وإن قل ت وندرت لكنها وجدت يف مجتمع الصحابة رضوان الله عليهم، لتؤكد الحقيقة البرشية لهذا املجتمع التي ال يمكن إال أن تكون معها معاص وذنوب، وحب للدنيا وتنازع عليها، وشهوات وشبهات، ولكنها لم تنزع أبدا عن مجتمع الصحابة صفة الفضيلة، وسمة اإليمان، وأهليته لالقتداء به عىل مر العصور. الحذر من كثرة الخبث الخاطئني املجاهدون أنه يخلو من إن املجتمع الذي يعيش يف ظل الدولة اإلسالمية اليوم لن يكون بحال أفضل من مجتمع الصحابة رضوان الله عليهم، وال يمكننا أن نشرتط عليه ذلك، وال أن نزعم املذنبني، كذبا والظاملني ألنفسهم أو لغريهم، ويستوي املقاتلون، والعصاة يف ذلك القاعدون، ولكن ما يجب أن نحذر كل الحذر منه أن نتهاون يف شأن األمر باملعروف والنهي عن املنكر، بدءا بالنهي عن الظلم األكرب وهو الرشك بالله العظيم وهو الذي ال يغفره الله أبدا، مرورا بظلم الناس بعضهم بعضا وهو الذي ال ي زال إثمه إال برد الحقوق إىل أصحابها أو عفوهم عنه، وأن نحذر كل الحذر أن يكثر الخبث فينا، وال يكون من منكر له بيننا، فيهلكنا الله تعاىل، مصداقا ملا ورد عن النبي عليه الصالة والسالم، يف حديث زينب بنت جحش ريض الله عنها حيث قالت فقلت يا رسول الله، أنهلك وفينا الصالحون؟ قال نعم، إذا كثر الخبث متفق عليه . الغاية، ليتهموا ال يكف أهل الضالل ومن تبعهم من املنافقني عن الطعن يف أهل اإليمان بأي طريقة استطاعوا، مستغلني أي منفذ يجدونه لتحقيق املسلمني بالنقص، هذه ودولتهم بالعيب، فإن لم يجدوا ما يعيبونهم به، اخرتعوا ألنفسهم ضوابط ورشوط ما أنزل الله بها من سلطان، ثم راحوا يعري ون أهل السنة بعدم تحقيقها والبعد عن بلوغها. ومن ذلك اشرتاطهم للدولة اإلسالمية التي يرغ بون الناس بها أمورا لم تكن موجودة يف دولة النبي صىل الله عليه وسلم، التي لو تجرأ أي منهم عىل الطعن فيها واالنتقاص من قدر إمامها وقائدها، ملا تورع أحد عن تكفريهم. أو اشرتاطهم يف املجتمع الذي يعيش تحت ظل الرشيعة وحكم اإلسالم، رشوطا لم تكن موجودة يف مجتمع الصحابة رضوان الله عليهم، وسنحاول يف هذا املقال أن نبني بإذن الله جانبا من واقع ذلك املجتمع الفاضل، مؤكدين عىل خرييته وأفضليته عىل كل مجتمعات البرش رغم ما كان يعرتيه من بعض أمراض املجتمعات البرشية كلها، من شهوات وشبهات. الدولة النبوية.. التي ال يريدها أهل الضالل لقد رد الشيخ املجاهد أبو حمزة املهاجر تقبله الله عىل أمثال أولئك الضالني يف خطاب كامل بعنوان الدولة النبوية ، بني فيه حقيقة دولة النبي صىل الله عليه وسلم، التي أقامها يف املدينة، وما كان فيها من جوع مؤلم أصاب رسول الله صىل الله عليه وسلم، وصحابته الكرام، الذين هم أفضل الخلق عند الله تعاىل، وكذلك ما كان فيها من فقر شديد، وانتشار األمراض يف املدينة، والخوف الذي كان يحكم حياة املسلمني يف هذه الدولة املباركة، فال يأمنون أن يدخل عليهم الكفار من خارجها، وال يأمنون عىل أنفسهم من غدر املنافقني من داخلها، وغري ذلك الكثري الكثري من مظاهر الضعف الذي لم ينقص بحال من قيمة دولة النبي عليه الصالة والسالم، وال من وجوب سعي املسلمني يف كل حني أن تكون غايتهم إقامة دولة عىل خطاها، والسري عىل منهاجها. ولذلك فإنه ملا قامت دولة العراق اإلسالمية، كان أتباع جماعات الضالل وأحزاب الفتنة من أول من طعن فيها، وكان أكثر ما يطعنون فيه، قلة ذات اليد فيها، وتسلط املرشكني عىل جنودها بالقتل واألرس، متناسني الحالة التي كانت عليها دولة النبي عليه الصالة والسالم، متجاهلني أن الدولة اإلسالمية إنما تكون بما يعلوها من أحكام رشيعة اإلسالم، ال بمقدار ما يف خزينة بنكها املركزي من سبائك الذهب وأكداس الدوالرات، وال بمقدار مقاالت أخب ارالعدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه تأكلني وترشبني وتقولني وتفعلني؟ إنما سؤالك عن كل هذا تذكريا ونصحا، وألنك إن أنت حثثت الخطى نحو التقوى والصالح، كنت شوكة يف حلوق الكافرين، وحربة يف خوارص املعتدين، ثم إن أنت رفعت يديك تستغيثني رب السماوات واألرضني، فحري أن تسأيل فتجابني. الدعاء سالح كل مؤمن نعم يا مسلمة، الدعاء ثاني خطوات النرصة بعد إصالح النفس، الدعاء لهؤالء املرابطني عىل ثغور اإلسالم، الذائدين عن بيضة الدين، الذين ال يبخلون عىل هذه األمة بالدماء واألشالء، باألرواح واألنفس، أفنبخل عليهم نحن بالدعاء؟ الدعاء الذي ي عد من أعظم أسباب النرص والتمكني لهذا الدين، فهو سالح املؤمن الذي ال ينفد، وعدة املخذول التي ال تبىل، وتأميل بارك الله فيك يف قصة القائد قتيبة بن مسلم مع اإلمام محمد بن واسع، رحمهما الله، إذ جاء يف سري أعالم النبالء قال األصمعي ملا صاف قتيبة بن مسلم للرتك، وهاله أمرهم، سأل عن محمد بن واسع؟ فقيل هو ذاك يف امليمنة، جامح عىل قوسه، يبصبص بأصبعه نحو السماء، قال تلك األصبع أحب إيل من مائة ألف سيف شهري، وشاب طرير ، فال أقل أختي املسلمة وفقك الله لكل خري من رفع أكف الرضاعة لرب املستضعفني وغياث املستغيثني، فلعل من بني النساء من إذا أقسمت عىل الله ألبرها، ولق ني أشبالك الترضع والدعاء، و ادعوا الله وأنتم موقنون باإلجابة، واعلموا أن الله ال يستجيب دعاء من قلب غافل اله أخرجه الرتمذي ، واعلمي أنما النرص صرب ساعة، وكذلك الرسل تبتىل ثم تكون لهم العاقبة، وال تجزعي إن عظم البالء واشتدت املحنة، فالفجر يسبقه أحلك الظالم، وتسيل بأخبار النرص والتنكيل بالكفار، نعم سيل نفسك برتقب الفتح املبني، فهو آت ال شك وال ريب، واعميل عىل أن تكون لك مكانة بني الفاتحني، والله املوفق وهو يهدي السبيل. ولعلنا نقسم النرصة واملعونة للمرابطني إىل قسمني اثنني؛ نرصة بالجنان ثم نرصة باألركان، وسنركز يف هذه املقالة عىل النرصة بالجنان، وتليها بإذن الله مقالة عن النرصة باألركان. النرصة بالجنان والنرصة بالجنان مستطاع كل مسلمة، سواء كانت يف سلطان الخالفة أو ممن تعلق قلبها بأرض اإلسالم وتعذرت عليها الهجرة، وتكون هذه النرصة بأمور؛ أولها إصالح النفس وتأديبها، نعم يا مسلمة، إصالح نفسك التي بني جنبيك، ومداواة قلبك، أو تظنني أن كثريا من النساء لسن طرفا أو سببا يف هزيمة قد تصيب املجاهدين؟ أو تحسبني أن معاصيهن وذنوبهن لن تحول بني املسلمني وبني النرص؟ كال وربي، بل إن كل مسلم أو مسلمة قد يكون سببا يف الهزيمة بتقصريه يف جنب الله عز وجل، وبآثامه وإن بدت يف عينيه صغرية، وقد قال تعاىل و م ا أ ص اب ك م م ن م ص يب ة ف ب م ا ك س ب ت أ ي د يك م و ي ع ف و ع ن ك ث ري الشورى NUM NUM ، وقال تعاىل أ و ل م ا أ ص اب ت ك م م ص يب ة ق د أ ص ب ت م م ث ل ي ه ا ق ل ت م أ ن ى ه ذ ا ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م آل عمران NUM NUM NUM ، وضعي يا مسلمة ن صب عينيك أنه إذا غابت التقوى فالغلبة لألقوى، فلنغري حالنا إىل أحسن حال، حتى يديم الله علينا نعمه ويزيدنا من فضله، وهو القائل سبحانه ذ ل ك ب أ ن الل ه ل م ي ك م غ ري وا م ا ب أ ن ف س ه م األنفال NUM NUM . إي نعم يا مسلمة إن كنت امرأة محجبة حجابا رشعيا كامال ال تشوبه شائبة، فهل فكرت يف الجوارح وحجابها؟ هل ص نت لسانك عن الغيبة والنميمة؟ هل طهرت قلبك من التباغض والحسد ونق يته من الغ ل والحقد؟ هل نفيت عن نفسك الع جب والك رب؟ وهل وط نت روحك عىل الزهد والقناعة؟ وكيف هو حالك مع الحياء؟ وأين أنت وفقك الله من طاعة الزوج وبر الوالدين وخدمة املسلمني، وتنفيس كرب املكروبني؟ وهل تتحرين الحالل والحرام فيما ا ن ع م ة أ ن ع م ه ا ع ىل ق و م ح ت ى ي غ ري NUM ك ون ي ر د ءا ل ل م ج اه د ين النرصة عبادة أوال عليك أيتها املسلمة أن ال تنيس استحضار النية وتنقيتها من الشوائب عند كل عمل. وثانيا تذكري يرحمك الله أن نرصة الجهاد وأهله واجب متعني يف حقك، وست سألني ماذا قدمت لهذا الدين؟ والويل ملن كان يف مقدوره النرصة ولكنه خذل ولم ينرص، ولله در سعيد بن عامر ريض الله عنه الذي شهد مرصع خبيب األنصاري ريض الله عنه ولم ينرصه وكان يومها عىل الرشك، وكانت تغشاه حالة شبيهة باإلغماء حني يتذكر ذلك اليوم وهو بني الناس، قال ابن كثري رحمه الله قال ابن إسحاق وحدثني بعض أصحابنا قال كان عمر بن الخطاب استعمل سعيد بن عامر بن حذيم الجمحي عىل بعض الشام فكانت تصيبه غشية، وهو بني ظهري القوم، فذكر ذلك لعمر، وقيل إن الرجل مصاب، فسأله عمر يف قدمة قدمها عليه فقال يا سعيد ما هذا الذي يصيبك؟ فقال والله يا أمري املؤمنني ما بي من بأس، ولكني كنت فيمن حرض خبيب بن عدي حني ق تل وسمعت دعوته، فوالله ما خطرت عىل قلبي وأنا يف مجلس قط إال غ يش عيل، فزادته عند عمر خريا البداية والنهاية . فمع أن اإلسالم يجب ما قبله، إال أن هذا الصحابي الجليل كان يخىش عىل نفسه من يوم خذل فيه مسلما وهو مرشك فكيف بمسلم يخذل مسلما؟ فإياك ثم إياك والخذالن، وانرصي دينك ودولتك ولو بشق تمرة، وال تحقري من املعروف شيئا، والله تعاىل يربي الصدقات، ويضاعف الحسنات. عمو ديننا يستاهل ؛ هي جملة واحدة وباللهجة العامية، قالها مجاهد قد كهلت سحنته وابيضت لحيته يف ملحمة املوصل، جملة قد تبدو للبعض بسيطة، غري أنها أعظم من أن ت كتب بماء الذهب، جملة لخصت حقيقة الرصاع. واملتأمل حال النساء مع الجهاد، يجد أن من رحمة الله عز وجل بإمائه أن كفاهن بالرجال مؤنة القتال، ولم يجعل الجهاد فرضا عليهن، فعن عائشة أم املؤمنني ريض الله عنها، قالت استأذنت النبي صىل الله عليه وسلم يف الجهاد، فقال جهادكن الحج رواه البخاري . املرأة تدفع العدو الصائل ولكن بقيت هناك حاالت يتوجب فيها الجهاد عىل املرأة وجوبه عىل الرجل، منها دفع العدو الصائل ورد عاديته إذا ما دخل أرض املرأة أو دارها، فتجاهد املرأة دفاعا عن دينها وعن عرضها، قال اإلمام ابن النحاس رحمه الله ولو علمت املرأة أنها لو استسلمت امتدت األيدي إليها لزمها الدفع، وإن كانت ت قتل؛ ألن من أكره عىل الزنا ال تحل له املطاوعة لدفع القتل مشارع األشواق . وقبل الخوض يف ذلك كله وهو ما سنبينه الحقا بعون الله، عىل املرأة املسلمة أن تدرك أنه وعند الحديث عن الجهاد، ال نعني فقط الجهاد بالسالح ومبارشة القتال، وإنما للجهاد مجاالت أخرى وميادين، تساهم فيها املرأة بدور كبري، من ذلك عونها ونرصتها للمجاهدين، وهو مدار مقالتنا هذه وبالله التوفيق. العدد الثالث والثمانون الخميس NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه 