
صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM جمادىاألولىالعــدد NUM  NUM 



 NUM  NUM  NUM قتيلومئاتالجرحى



المشركينجنوب



باكستان



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



 NUM  NUM 



عشراتالقتلى

والجرحىمن

الحشدقربتلعفر



فيريفيالرقةالشمالي

والغربيمقتلوإصابة NUM  NUM 

 NUM 



منالـالمرتدين



الصولةكانتمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

 NUM  NUM آخرينبجروحمتفاوتة،وللهالحمد.

إىلجانبذلك،شنمجاهدانهجومني

استشهادينيعىلتجمعاتاملرتدينيف

قريةسويديةكبرية،ولميرشمصدر

الخربإىلحجموطبيعةالخسائرالتي

مُنيبهااملرتدون.

أمايفريفالواليةالشمايل،فقدنفذت

اإلسالمية

مجموعةمنجنود

هجوماانغماسياالجمعة NUM  NUM جمادى

األوىل،عىلمواقعللـاملرتدين...



الدولة



الدولة



اإلسالمية

شنعددمنجنود

الثالثاء NUM  NUM جمادىاألوىل،هجوما

عىلمواقعللـاملرتدينيفريف

واليةالرقةالغربي،مماأوقع NUM  NUM قتيال

وجريحا.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالرقةبأن

جنودالخالفةصالواعىلمواقعاملرتدين

يفقريةسويديةكبريةشمالمدينة

الطبقة،واشتبكوامعاملرتدينباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

وأضاف



أنحصيلة



اإلعالمي



املكتب



قصفاليهود



واستهدافالنصارى



فيواليةسيناء



اختراقأمنيجديد

فيالجانباأليسر



للموصل



 NUM  NUM  NUM قتلىوجرحى

منعناصرالفوج

الرافضيالخامس



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



عتقالرقاب



 NUM نجاةمنالعذاب



إقامةالدولةاإلسالمية

بينمنهاجالنبوةوسبلأهلالضاللة NUM 



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



إيران



وشجرةالرفضالخبيثة



َمْثَالَلِلنَّاسِ



ِبُاللَّهُاألْ

َرْضِ



مَالَهَامِنْقَرَارٍإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM .



َبَاللَّهُمَثَالًكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرَةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَايفِ



إناإلسالميعلويفاألرض،وتُعظّمشعائره،وتقامحدودهعندماتحميهدولةتقومعىل

أساسه،وترفعرايته،ويجاهدأمراؤهاوجنودهايفسبيله،كالدولاإلسالميةالتيقامعليها

األنبياءكداودوسليمانومحمدعليهمالصالةوالسالم،ومنبعدهممنتبعهمبإحسان

وسارعىلمنهاجهم،كالخلفاءالراشدين،رضواناللهعليهم،وكذلكالدولالتيأقامها

أتباعهممنأهلالتوحيدوالسنةيفاألزمنةاملتعاقبة،وصوالإىلهذهالدولةاإلسالمية،وإىل

دولةعبداللهاملهديوأخيهعيىساملسيحعليهالسالم،فهيكلهامناألسبابالتيهيَّأها

ُاللَّهِوَالْفَتْحُوَرَأَيْتَ

اللهتعاىللنرشدينه،ودخولالناسفيه،قالسبحانهإِذَاجَاءَنَرصْ

دِينِاللَّهِأَفْوَاجًافَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَاسْتَغْفِرْهُإِنَّهُكَانَتَوَّابًاسورة

يَدْخُلُونَيفِ

النَّاسَ

الـنرص NUM  NUM .

وأماأديانالجاهليةفتظهركذلك،ويكثرأتباعها،وتعلوأحكامها،وتعظمشعائرهاعندما

تقومعىلحفظهاوالدعوةإليهادولجاهلية،فتقوىبهاتلكاألديانالباطلةبمقدارقوة

الدولالكافرةالقائمةعليهاوذلكبتقديرالعليمالحكيم،وقدرأيناذلكيفانتشارالنرصانية

بسلطانروماوالقسطنطينية،وانتشارالشيوعيةبسلطاناالتحادالسوفيتي،وانتشار

الديموقراطيةبسلطانأمريكاودولأوروبا.

ولكنالفارقهوأناإلسالمديناللهالذيتكفَّلبحفظه،وتجديدهبمنشاءمنعباده،بينما

مللالرشكالتكادتنقضّ

دولها،حتىتُجتثَّعقائدهامعها،وينقرضأتباعها،كماقال

تعاىلأَلَمْتَرَكَيْفَرضَ

السَّمَاءِ

تُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِنيٍبِإِذْنِرَبِّهَاوَيَضْ

لَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَوَمَثَلُكَلِمَةٍ

خَبِيثَةٍكَشَجَرَةٍخَبِيثَةٍاجْتُثَّتْمِنْفَوْقِاألْ

وكذلكوجدناأهلالرفضاليظهردينهمإالعندماتظهرلهمدولةتنرشباطلهم،وتحمي

رشكهم،وتبنيلهماألوثانمنقبورومقاماتليعبدوهامندونالله،فتجرباملسلمنيعىل

الخضوعلهذااإلفك،بلوالدخولفيه،كماكانمنقبليفعهددولةبنيعبيداللهالقداح

املسمّاةبالفاطمية،ودولةالقرامطةالباطنية،ودولةإسماعيلالصفوي،ودولةالخميني

وأتباعهيفإيران،فعُلُوُّالروافضيفاألرضاليوم،وإظهارهمرشكهم،ونزعهمالتقية،ماهو

إالنتيجةمننتائجقيامدولةالطاغوتالخمينيوأتباعهيفإيران.

وقدرأينايفالتاريخمراراأنهماإنتسقطدولةالرافضةحتىيسهلاقتالعدينهممن

األرض،كماحدثعندمازالحكمبنيعبيداللهالقداحعنمرصواملغرب،فلميبقيف

تلكاملناطقمنيُظهردينالرافضة،رغمحكمهملتلكالبقاعألكثرمنقرننيمنالزمن،

اجتهدواخاللهايفنرشرشكهموبدعهم،وإدخالالناسيفدينهمالباطل،فلماأزالالله

سلطانهم،محىآثارهم،ولميبقمنهاإالبعضالبدعالتيورثهاعنهممرشكوالصوفية

القبوريني.

وإنشوكةالرافضةيفاألرضاليوملنتنكرسإالبفتحفارسمنجديد،وتطهريهامندنس

رشكهم،وإخضاعتلكاألرضلرشيعةربالعاملني،كمافعلسلفناالصالحمنالصحابة

والتابعني،ففيإيراناليومأئمةالرفض،الذينيخططون،ويديرونكلاملرشوعالرافيض

يفالعالم،ويمولونه،ويدعمونهبكلمااستطاعوا،ومابقيةالروافضيفالعالمبأحزابهم

وميليشياتهمإالأدواتبيدأئمةالكفريفإيران.

وإنناعىليقنيمننرصاللهلناعليهم،ومنفتحاللهلناديارهم،ومنتمكينهلنامن

أرضهم،ومنإعانتهلنايفإقامةدينهوتحكيمرشعهيفأهلفارسمنجديد،ومنتوفيقه

لنابأننُعلِّمالتوحيديفقموطهران،بعدأننطهرهامنالرشكوأهله،بإذناللهتعاىل.

فياأتباعملّةإبراهيميفبالدفارس،عليكمبأئمةالرشكيفدولةإيرانالرافضية،وياأهل

التوحيديفكلمكانعليكمبالرافضةاملرشكنيوإخوانهم،صولواعليهم،وحاربواطواغيتهم،

وانقضوابنياندولتهمالكافرة،وخرِّبوامعابدهمالعامرة،وأروااللهفيهممايرضيهعنكم،

والتلقواالسيوفمنأيديكمحتىترواراياتالتوحيديفأرضهم،وحتىتحكِّموارشعالله

يفديارهم،واللهينرصكم،ويهديكم،ويفتحلكم،والحولوالقوةإالباللهالعيلالعظيم.



إثرهجومانغماسي



وكمينمحكم



 NUM  NUM  NUM قتلىوجرحىمنعناصر

الفوجالخامسومصرعآمر



الفوجالرابع



النبأواليةشمالبغداد



نفذ NUM منجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM جمادىاألوىل،هجوماانغماسيا

عىلمقرفوجللجيشالرافيضجنوبمدينةسامراء،مماأوقعأكثرمن NUM  NUM  NUM 

قتىلوجرحىمنالروافض.

فقدانغمسكلمنأبيحفصالدرجانيوأبيبكرالشاميوأبيأحمد

الشاميتقبلهماللهيفمقرالفوجالخامسالتابعللجيشالرافيضيفمنطقة

اإلسحاقي،واشتبكوامعالعنارصداخلهبأسلحتهمالخفيفةلعدةساعات.

ويعدنفادذخريتهم،فَجَّراالنغماسيونالثالثةسرتاتهمالناسفةوسط

مجموعاتاملرتدين،فكانتحصيلةالعمليةبمجملهامقتلأكثرمن NUM  NUM مرتدا

وإصابةنحو NUM  NUM آخرين،جروحبعضهمبالغة،إىلجانبأرضارلحقت

باملبانيواآللياتداخلالفوج.

وحسبماذكرتوكالةأعماقفإنعدةقيادينييفالحشدالرافيضقُتلواخالل

ذلكالهجوماملبارك،وللهالحمد.

وكانقياديآخريفالحشدالرافيضقدقُتلالجمعة NUM  NUM جمادىاألوىل،

عقبتفجريعبوةناسفةعىلسيارةكانيستقلهايفمنطقةاإلسحاقي.



كمينيقتلآمرالفوجالرافضيالرابع



منناحيةأخرى،لقيآمرالفوجالرابعيفالجيشالرافيضحتفهوقُتلوأُصيب

 NUM  NUM عنرصااألحد NUM  NUM جمادىاألوىل،بعدوقوعهميفكمنيلجنودالدولة

اإلسالميةيفمنطقةالطارميةشمالبغداد.

وأفادتمصادرميدانيةبأنجنودالخالفةنصبواكمينالدوريةمنالجيش

الرافيضيفمنطقةالطابي،إذباغتوهاباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،فقُتل

املرتدعبداللهاملصالويمع NUM منعنارصمرافقته،وأُصيب NUM آخرونبجروح

متفاوتة.



كمينثانٍعلىطريقبغدادتكريت



لميكنهذاالكمنيهوالوحيدالذيينصبهجنودالدولةاإلسالميةللروافض

هذااألسبوع،ففييومالجمعة NUM  NUM جمادىاألوىل،وقععنارصللحشد

الرافيضمعآلياتهميفكمنيمحكمعىلطريقبغدادتكريت.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةشمالبغدادفإنجنودالخالفةاستدرجوا

املرتدينإىلكمنيكانواقدأعدوهقربمحطةبلدعىلالطريقالرابطبنيبغداد

وتكريت،فدارتاشتباكاتعنيفةبنيالجانبني.وأُصيبعدةعنارصوأُعطبت

 NUM آلياتنتيجةًلتلكاالشتباكات.

عبوةناسفةأخرىاستخدمهاجنودالدولةاإلسالميةيفاستهدافآليةتابعة

للحشدالرافيضيفمنطقةالفرحاتية،ماأدىإىلتدمريهاومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها.

منجانبهااستهدفتمفارزالقنصعنارصالجيشالرافيضيفشارعابن

سينايفمنطقةالطارمية،مماأدىإىلمقتلعنرصمنهميفالحال.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدفَجَّروااألسبوعاملايضعبوةناسفةعىلدورية

راجلةللجيشالرافيضيفحيالضباطبالطارمية،مماأدىإىلمقتلضابط

وجندي،ويفاملنطقةذاتهاأُعطبتعربةوأُصيبمنكانعىلمتنها.



اليومالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



التايلاالثننيشهد



املحور

ويف

الجنوبيالغربيمناملدينةمعارككرّوفرّ،

إذفشلالجيشالرتكيوفصائلالصحوات

يفالهجوماألولنحودوارزمزم،إثرعملية

التفافملجموعةمناملجاهدين.

وتمكناملرتدونمنالتقدميفالهجومالثاني

ووصلواإىلدواربالحدود،بالتزامنمع

حملةقصفوصلتإىل NUM  NUM غارةو NUM  NUM  NUM 

قذيفةعىلمناطقاملدينة.

غريأنجنودالدولةاإلسالميةشنواهجوما

معاكسا،أجربوافيهالجيشالرتكياملرتد

والصحواتعىلالرتاجعاىلموقعقربدوار

زمزم.

ويفالسياقذاته،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM جمادىاألوىل،

دبابةللجيشالرتكياملرتدبصاروخموجه

يفجبلعقيلغربيمدينةالباب،مماأسفر

عنتدمريها.كمادُمِّرتجرافةلفصائل

الصحواترشقبلدةبزاعةقربالباب،

بصاروخموجهكذلك.



قصفتركيعنيفعلى



المدينة



األربعة



الجبهات



هذاوسقطالكثريمنأهايلمدينةالباب

نتيجةالقصفالرتكييفظلالهجمات

املحيطة

الرشسةعىل

باملدينة،بعدميضأكثرمن NUM  NUM  NUM يومعىل

بدءالعمليةالعسكريةعىلاملدينةبمشاركة

أمريكيةوروسية.

ووفقاملصادرطبيةفإنقرابة NUM  NUM  NUM من

السكانسقطواقتىلوجرحىبسببذلك

القصف،نسبةٌكبريةٌمنهممن

النساء

واألطفال.

ولفتتوكالةأعماقإىلأن NUM  NUM قتيالمن

األهايلالذيسقطوابقصفتركيبقوافرتة

طويلةتحتالركام،إذكانيصعبإنقاذ

الناجنينتيجةالقصفاملكثفالذيسبب

دماراهائاليفاملنازلواملساجد،إضافةإىل

تدمرياملشفىامليدانيالوحيديفاملدينةهذا

األسبوع.



الخالفةبقذائف



وحسبماذكرتاألنباءالواردةفقدقصف

املدفعيةمواقع

جنود

النصرييةعندمفرقالقريةالبيضةالرشقية

رشقمطارالـ NUM العسكري،مماأدىإىل

مقتل NUM مرتدينوتدمري NUM مدافعميدانية

وراجمتيصواريخغراد.

يشارإىلأننحو NUM  NUM مرتدامنالجيش

النصرييكانواقدسقطواقتىلاألسبوع

املنرصمجراءمواجهاتمعجنودالدولة

اإلسالميةقربمطارالـ NUM العسكرييف

ريفالواليةالرشقي.



وإسقاططائرتي

استطالعللـ

المرتدينجنوبمنبج



هجوماستشهادي

يضربالنصيريةشرق

كويرس



النبأواليةحلب



املكتب



اإلعالميبأن



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM جمادىاألوىل،هجومااستشهاديا

عىلتجمعللجيشالنصرييرشقمطار

كويرسالعسكرييفريفواليةحلب

الرشقي.

االستشهادي

وأفاد

أباحمزةالشاميتقبلهاللهاستهدف

بسيارةمفخخةتجمعاللمرتدينيفقرية

شويليخرشقاملطارالعسكري،مماأسفر

عنمقتلوإصابةعددمناملرتدين.

وبالقربمنالقريةذاتهاشويليخأعطب

الخالفةدبابةللجيش

النصريي،

جنود

نتيجةاستهدافهابصاروخموجه.

هذاودَمَّرجنودالخالفةدبابةللجيش

النصرييعقباستهدافهابصاروخموجه

يفقريةاملغارةشمالرشقيمطاركويرس

العسكري.

إضافةإىلذلك،استهدفتمفارزاإلسناد

مواقعالجيشالنصرييبقذائفالهاون

وقذائفاملدفعيةالثقيلةوصواريخالغراد،

يفقرىالعلقانةواملرشفةواملغارةورسم

الكمىشمالوشمالرشقيمطاركويرس،

وكانتجلاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



إسقاططائرتياستطالع



للـ



الثالثاء NUM  NUM جمادى



منناحيةأخرى،أسقطتمفارزالدفاع

األوىل،

الجوي

طائرتياستطالعللـاملرتدينجنوب

مدينةمنبج.

وبنيّ

املكتب



اإلعالميلواليةحلب



أن







إحباطهجوم

نصيريعلى



النبأواليةحمص

الدولة



اإلسالمية



الثالثاء

تصدىجنود

 NUM  NUM جمادىاألوىل،لهجومشنهالجيش

النصرييوميليشياتهعىلمواقعهمجنوب

غربيمدينةتدمر.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحمصإن



الرافضيةمنجهةأخرى،بالتزامنمعحملة

قصفغريمسبوقةعىلمناطقاملجاهدين

الطائرات

الرتكيةواألمريكية

منقبل

الروسيةوالنصريية.

خسائرماديةوبشريةتكبدها

المرتدونفيمعاركالباب

خاضجنودالخالفةهذااألسبوعمعارك

كرّوفرّضدحملةالجيشالرتكيوالنصريية

الصحواتعىل

والروسوأذنابهممن

مختلفمحاورمدينةالباب،رغمالقصف

العدوخسائر

الجوي

ليستبالهينة.

ففييوماألحد NUM  NUM جمادىاألوىل،أحبط

جنودالخالفةمحاولتيتقدمللمرتديننحو

دوارالراعيشمالاملدينةوقربصوامع

الحبوبغربها،بعداشتباكاتعنيفة،نفذت

خاللهاالطائراتالرتكيةواألمريكيةالعديد

منالغاراتمساندةللمرتدين،غريأنهم

فشلوايفتحقيقأيتقدم.



الكثيف،مكبِّدين



الجانبني،تمكن

مواجهاتمحتدمةبني

جنودالخالفةخاللهامنتدمريدبابة

وعربةللجيشالنصرييبصاروخني

موجهني،وتدمريمدفعنيرشاشنيكذلك،

إىلجانبقتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر،

فيمافرمنبقيحيامنهمتاركنيدبابة

غنيمةللمجاهدين،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،مُنيالجيشالنصريي

بخسائربرشيةوماديةالخميس NUM  NUM 

جمادىاألوىل،جراءقصفمكثفعىل

مواقعهممنقبلجنودالدولةاإلسالميةيف

ريفواليةحمصالرشقي.



استهدفجنود



استهدفواطائرتي



االستطالع

املجاهدين

باملضاداتاألرضيةأثناءتحليقهمافوق

قريتيأبومنديلوجبالخفيجنوبمدينة

منبج،مماأسفرعنإسقاطهما.

الدولة

إىلجانبذلك،

اإلسالميةاألحدسيارةتقلعنارصمنالـ

املرتدينقربقريةالحوثةجنوببلدة

العريمة،مماأسفرعنتدمريهاومقتل NUM من

املرتدين.

وبمدفعرشاشاستهدفجنودالخالفة

ناقلةآلياتللمرتدينيفقريةمقطعحجر

كبري،مماأسفرعنتدمريها.

كماجرىاستهدافمواقعالـاملرتدين

بقذائفالهاونيفقريتيجبمخزومجنوب

مدينةمنبج،والبويهجغرببلدةالعريمة.

يشارإىلأنجيشالدولةاإلسالميةيخوض

منذعدةأسابيعمعاركمحتدمةعىلأطراف

مدينةالبابوالقرىالقريبةمنها،مع

الجيشالرتكياملرتدوفصائلالصحوات

منجهة،ومعالجيشالنصرييوامليليشيات



جبال

قصر

الحالبات



النصرييحاول



التقدمباتجاه

الجيش

مواقعاملجاهدينعىلسلسلةجبالقرص

الحالباتجنوبغربيمدينةتدمر،فنشبت



فيريفيالرقةأخبـارالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الشماليوالغربي

مقتلوإصابة

 NUM  NUM منالـ

المرتدين



النبأواليةالرقة



شنعددمنجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM جمادىاألوىل،هجوما

عىلمواقعللـاملرتدينيفريفواليةالرقةالغربي،مماأوقع NUM  NUM 

قتيالوجريحا.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالرقةبأنجنودالخالفةصالواعىلمواقع

املرتدينيفقريةسويديةكبريةشمالمدينةالطبقة،واشتبكوامعاملرتدين

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

وأضافاملكتباإلعالميأنحصيلةالصولةكانتمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

 NUM  NUM آخرينبجروحمتفاوتة،وللهالحمد.

إىلجانبذلك،شنمجاهدانهجومنياستشهادينيعىلتجمعاتاملرتدين

يفقريةسويديةكبرية،ولميرشمصدرالخربإىلحجموطبيعةالخسائر

التيمُنيبهااملرتدون.

أمايفريفالواليةالشمايل،فقدنفذتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

هجوماانغماسياالجمعة NUM  NUM جمادىاألوىل،عىلمواقعللـ

املرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالرقةإناالنغماسينياقتحموامواقعاملرتدينيف

قريةاملليحانشمالالرقة،واشتبكوامعهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

فتمكنوامنقتل NUM مرتدين،قبلأنيعودواإىلمواقعهمالتيانطلقوامنها

ساملني،وللهالحمد.

نبقىيفالريفالشمايلمنالوالية،حيثلقي NUM منعنارصالـ

املرتدينمرصعهم،جراءتفجريعبواتناسفةعليهم.

فقدقُتلضابطو NUM منمرافقيهقربقريةالرشقراق،كماقُتل NUM آخران

ودُمِّرتسيارتهميفقريةالعزيزيةجنوببلدةسلوك،فيماجرىتدمري

سيارةرباعيةالدفعوقتل NUM ممنكانواعىلمتنها،عىلطريققريةجب

شعريجنوببلدةعنيعيىس.

ويفسياقآخر،أسقطتمفارزالدفاعالجويطائرةاستطالعروسيةيف

ريفالرقةالرشقي.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهديناستهدفواالطائرةباملضادات

األرضيةأثناءتحليقهاقرببلدةمعدان،مماأدىإىلإسقاطها.

الجديربالذكرأنأكثرمن NUM  NUM  NUM منالـاملرتدينبينهمقياديون

كانواقدقُتلواوأُصيبوااألسبوعاملنرصمسقطغالبيتهمجراءهجمات

انغماسيةلجنودالدولةاإلسالميةيفريفيواليةالرقةالشمايلوالغربي،

أسفرتأيضاعنالسيطرةعىلقرىسويديةكبريةوبيوضوالوديان

وتريكية.



أسفرعنتدمريكاملآلياتالرتلالسبعة

 NUM عرباتمصفحةوجرافتنيوعربتني

رباعيتيالدفع،إىلجانبمقتلوإصابة

 NUM  NUM مرتدا،تقدمبعدذلكجنودالخالفة

ومشطوااملنطقةمناملرتدينوسيطروا

عىلتحصيناتكاناملرتدونقدأقاموها

أثناءمحاولةتقدمهم.

ويفاليومالتايلالسبتهاجمأحدجنود

الخالفةبسيارةمفخخةتجمعاللمرتدين

قربقريةصباحالخري،مماأوقععرشات

القتىليفصفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالربكةإن

االستشهاديأباخالدالتونيستقبلهالله

فَجَّرسيارتهاملفخخةوسطتجمعاملرتدين

قربقريةصباحالخري،األمرالذيتسبب

يفمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعددآخروتدمري

عربتنيمصفحتنيوجرافة.

ويفاملنطقةذاتهادَمَّرجنودالخالفةعربة

مدرعةوأعطبوا NUM أخريات.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالخالفة

تجمعاتلعنارصالـاملرتدينيف

العزاوي

مدينة

برشقاتمنصواريخ

الغرادوقذائف

الهاون.

وأكداملكتباإلعالميلواليةالربكةأنأغلب

عملياتالقصفكانتدقيقة،مماتسبب

يفوقوعقتىلوجرحىيفصفوفاملرتدين،

وللهالحمد.



الشدادي،ويفمنطقة



 NUM  NUM 



قتيالًوجريحاً

منالـ

المرتدينغرب

الشدادي



النبأواليةالربكة



للمصادر

إحرازتقدمباتجاه



سقطالعرشاتمنعنارصالـ

املرتدينبنيقتيلوجريحالجمعة NUM  NUM 

جمادىاألوىل،إثرمحاولةتقدمفاشلة

غربمدينةالشدادي.

امليدانيةفقدحاول

ووفقا

الطريق

املرتدون

الرابطبنيقريتياملكمانوصباحالخري

غربالشدادي،فاستهدفاالستشهادي

أبوالنورالفرنيستقبلهاللهبعجلته

املفخخةرتاللهم،مكونامن NUM آليات

عسكريةوعرشاتالعنارص،فيرساللهله

الوصولوتفجريهاوسطهم.

وأضافتاملصادرأنالهجوماالستشهادي



تدميرآليةومقتلعددمن

النصيريةغربمدينةالخير



إضافةإىلذلك،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةمدفعاميدانياللجيشالنصريي

يفمحيطاللواء NUM  NUM  NUM ،غربمدينةالخري

بصاروخموجه،مماأدىإىلتدمريه.

ويفسياقآخر،استهدفتمفارزالقنص

النصرييغربمدينة

عنارص

الخري،مماأوقععددامنهمقتىل.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالخريإن NUM 

منعنارصالجيشالنصرييسقطواقتىل

يفحيالقصورالثالثاء NUM  NUM جمادى

األوىل،بعداستهدافهمباألسلحةالقناصة.

يذكرأنجنودالخالفةمايزالونيطبقون

العسكري،

الحصارعىلمطار

بعدعمليةعسكريةواسعة،تمكنواعىل

إثرهامنعزلاملطارالعسكريعناللواء

الغربيةمن

 NUM  NUM  NUM واألحياء

املدينة،وقطعكلالطرقالربيةاملؤدية

إليه.



الشمالية



الجيش



املدينة



النبأواليةالخري

الدولة



اإلسالميةتجمعا

قصفجنود

للجيشالنصرييوامليليشياتالرافضية

الخميس NUM  NUM جمادىاألوىل،مماأوقع

خسائريفصفوفهمغربمدينةالخري.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالخريأنجنود

الخالفةاستهدفوابعدةصواريخمضادة

للدروععدداكبريامناملرتدينأثناء

تجمعهمقربطائرةمروحيةإلمدادهم

بالذخائريفمنطقةالسكنالشبابيغرب

املدينة،مماأدىإىلتدمريعربةفان

ومقتلعددمناملرتدينوإجبارالطائرة

املروحيةعىلاإلقالعوالهروبمناملنطقة.

منجانبآخر،سقطتيفمناطقتقع

الدولة

اإلسالميةمظلة

تحتسيطرة

الرويس

الطريان

محمَّلةبالذخائركان

يرومإمدادالجيشالنصرييوميليشياته

بها،وللهالحمد.



مقتل NUM روافضقنصاًأخبـارالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الجيشالرافيضيفقريةالقبةشمالغربي

مدينةاملوصل،مماتسببيفمقتل NUM منهميف

الحال،وللهالحمد.



تدميرآليتينللروافض



الثالثاء NUM  NUM جمادى



ويفيوم

األوىل،

استهدفجنودالخالفةآلياتتابعةللجيش

الرافيضيفقريةالدباجة،فدَمَّرواعددامنها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإنعربتي

للجيشالرافيضدُمِّرتاوقُتلمن

كانعىلمتنها،إثراستهدافهمابصاروخني

موجهني.



انطلق



االستشهادييزن



الشامي

فقد



تقبلهاللهبسيارةمفخخة،وماإنوصل

إىلأحدمقراتاملرتدينيفقريةالسحاجي

حتىفَجَّرها،مماأدىإىلتدمرياملقروعربة

همروعربة،ومقتلوإصابةعددمن

الروافض.

ويفاليومذاتهفَجَّرتإحدىاملفارزاألمنية

سيارةمفخخةمركونةعىلعنارصمنالجيش

الرافيضيفمنطقةالبوسيف،مماأدىإىلمقتل

عددمنهموإصابةآخرين.



قصفجويعلىمواقع



الروافض



منجانبآخرشنتطائراتالدولةاإلسالمية



كماجرىاستهدافثكناتوتجمعاتالجيش

الرافيضوميليشياته،بقذائفالهاونواملدفعية

وصواريخ NUM ،يفمناطقالجانباأليرس

منمدينةاملوصلويفقرىتلكيصوم

والسحاجيوالحسينيةوالخربةوالدباجة

والقوسياتوقربقريةالقرص،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



املسريَّةغاراتعىلعنارصوآلياتالجيش

الرافيضيفحييالنورودوميزيفالجانب

األيرسمناملوصل،مماأسفرعنمقتلوإصابة

 NUM مرتدين،كماجرىاستهدافوحدةاتصاالت

وعربةهمرللجيشالرافيضيفحياملالية،

وآليةيفمنطقةالنبييونسودبابةأبرامزيف

قريةتلكيصوم.



أخبـار



اختراقأمني

جديدفي

الجانباأليسر



 NUM 



هجمات

استشهادية

تضربالجيش

الرافضيغرب

الموصل



استشهاديتنيعىلمقرودبابةللجيشالرافيض

يفالقرية،األمرالذيتسببيفتدمرياملقر

والدبابةومقتلعدةعنارصوإصابةآخرين.

إضافةإىلذلك،شنتطائراتالتحالفالصليبي

غاراتعنطريقالخطأعىلمواقعللجيش

الرافيضيفالقريةتلكيصوم،وذكرتوكالة

أعماقأنالقصفتسببيفمقتلعدةعنارص

وتدمريعدةآليات،وللهالحمد.

هجوماستشهاديوسيارة



مفخخة



ويفيوماألربعاء NUM  NUM جمادىاألوىل،قُتل

وأُصيبعددمنعنارصالجيشالرافيض،يف

هجوماستشهادياستهدفهمغرباملوصل.



النبأواليةنينوى



املوصلمخرتقني



يواصلجنودالخالفةعملياتهميفالجانب

إجراءات

األيرسملدينة

الروافضاألمنيةيفالوقتالذييتصدونفيه

لهجماتالروافضيفالجنوبالغربيمن

املدينة.

فقدشن NUM منجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM جمادىاألوىل،هجومنياستشهاديني

عىلمواقعللجيشالرافيضيفالجانباأليرس

منمدينةاملوصل،إذانغمساالستشهادي

أبوعائشةالعراقيتقبلهاللهوفَجَّرسرتته

الناسفةوسطتجمعللجيشالرافيضيفحي

الزهور،يفحنيهاجماالستشهاديكرار

املصالويتقبلهاللهتجمعاآخرللروافض

بسرتةناسفةيفمنطقةالنبييونس.

وقدأسفرتالعمليتاناالستشهاديتانعن

مقتلعدةعنارصوإصابةآخرينبجروح.

 NUM عملياتاستشهاديةفيتل



كيصوم



منجانبآخروإىلالجنوبالغربيمنمدينة

املوصل،شن NUM منجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM 

جمادىاألوىل، NUM هجماتاستشهاديةعىل

مواقعللجيشالرافيضيفقريةتلكيصوم.

وأوضحاملكتباإلعالميأناالستشهاديأبا

هاجرالعراقيتقبلهاللهانطلقبسيارة

مفخخةصوبتجمعللجيشالرافيضيف

القرية،فيرساللهلهالوصولوتفجريهاعليهم،

مماأسفرعنتدمريمقرللمرتدينومقتل

وإصابةعددمنهم.

أعقبذلكتفجرياالستشهاديعمرالكردي

تقبلهاللهعربةمفخخةعىلدبابةروسية

وعددمنالعنارصحولهايفالقريةذاتها،مما

أدىإىلتدمريالدبابةومقتلوإصابةمنكان

حولها.

نفذبعدهااالستشهاديانأبوزكرياالربيطاني

وأبوأنسالعراقيتقبلهمااللهعمليتني



وللهالحمد.

منجهةأخرىقُصفتثكناتالحشد

الهاونيفمناطق

الرافيض

بقذائف

املخازنوعىلطريق

شويرتانوجرس

بيجيحديثةوكانتأغلباإلصابات

دقيقة.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

صعَّدوامنعملياتهميفواليةصالحالدين،

املنرصمهجمات

حيثشنوا

يفمنطقةالجالموعىلطريقالدور

سامراءوشمالمدينةبيجيورشقمدينة

بعقوبة،مماكبَّدالروافضخسائركبرية

تمثلتبمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM منهم

وتدمري NUM آليات.



األسبوع



قرب

تكريت



هجومعلىمقر

فوجرافضي



وأضافتالوكالةأنهوأثناءالهجومزرع

جنودالدولةاإلسالميةعبواتناسفةعىل

طريقإمداداملرتدينالواصلإىلالفوج،

مماأدىإىلتدمريعربتيهمرومقتلمن

كانعىلمتنهما.

وقدمنّاللهعىلاملجاهدينعىلإثرذلك

الهجومباغتنام NUM آلياتمزودةبأسلحة

رشاشةثقيلة،وأسلحةوذخائرمتنوعة،



أخرىعىلالطريقالواصلبنيالدوروتل

كصيبةجنوبرشقيمدينةتكريت،فدارت

مواجهاتمحتدمةبنيالطرفنياستُخدمت

الخفيفةواملتوسطة،

خاللها

وأسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدابينهمآمر

الفوجوإصابةعددآخربجروحبعضها

بالغة،كماجرىتدمريمبنىالفوجوعدة

ثكناتمحيطةبه.



األسلحة



النبأواليةصالحالدين



الدولة



اإلسالمية

صالعددمنجنود

الخميس NUM  NUM جمادىاألوىل،عىلمقر

فوجتابعللحشدالرافيضقربمدينة

تكريت،وأوقعواخسائريفصفوف

املرتدين.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفة

هاجموامقرالفوجالتاسعوعدةثكنات



أخبـارالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



كمين

للجيش

الرافضي

قربحمام

العليل

أوقع NUM  NUM 

قتلى

ودَمَّر

وأعطب

 NUM 



آليات



وذكرتاملصادرامليدانيةأنموكباملرتد

أحمدعطيةحميد،هوجمباألسلحة

الخفيفة،مماأدىإىلإصابتهمع NUM من

مرافقيه.



مقتلوإصابة NUM مرتدين



قنصاً



النبأواليةدجلة



خرسالجيشالرافيضعددامنعنارصه

وآلياتهاألحد NUM  NUM جمادىاألوىل،بعد

وقوعهميفحقلألغامعندمفرقبلدة

حمامالعليليفواليةدجلة.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةبأنجنود

الخالفةاستدرجوامجموعةمناملرتدين

معآلياتهمإىلحقلألغامكانواقدزرعوه

سابقاعندمفرقحمامالعليل.

الناسفة

العبوات

وأضاف

انفجرتعىلاملرتدينلدىدخولهمإىل

الحقل،مماأسفرعنمقتلمااليقل

عن NUM  NUM مرتدينوتدمري NUM عرباتهمر

وإعطاب NUM أخريات.



املكتب



أن



صولةفيتلولالباج



ويفسياقآخر،صالعددمناملجاهدين

الرافيضيفمنطقة

عىلثكنةللجيش

أسلحةخفيفة

تلول

ومتوسطة،فتمكنوامنقتلوإصابة NUM 

مرتدين،قبلأنيعودواإىلمواقعهمالتي

انطلقوامنهاساملني،وللهالحمد.



الباج،مستخدمني



تدميرآليتينبالعبوات



إىلجانبذلك،استخدمجنودالدولة

اإلسالميةعبوةناسفةيفالهجومعىلعربة

رباعيةالدفعمزودةبرشاشثقيليفقرية

الجسمةشمالمدينةالقيارة،مماأدى

إىلتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنهامن

املرتدين.

استهدفجنود

وبعبوةناسفة

الخالفةعربةهمرللجيشالرافيضيف

منطقةالخضانيةشمالمدينةالرشقاط،

مماأسفرعنتدمريهاومقتلعنرصين

ممنكانواعىلمتنها.



أخرى



إصابةقياديرافضي



بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الجيشالرافيضيفعدةمناطق،مماأسفر

عنمقتلوإصابة NUM مرتدين.



ويفاملنطقةذاتهاالخضانيةاستهدفت

إحدىاملفارزاألمنيةموكبقيادييف

الحشدالرافيض،مماأسفرعنإصابته.



إصابةمسؤولرافضي

فيالمقدادية



وقالتوكالةأعماقإنالقيادييفالحشد

الرافيضاملرتدإبراهيممحمدحسنيأُصيب

بجروحبالغةمع NUM منعنارصمرافقته،

بعداستهدافهمبعبوةناسفةيفمنطقة

الهارونيةيفاملقدادية.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالدولة



النبأواليةدياىل



أُصيبمسؤوليفالحشدالرافيضاألحد

 NUM  NUM جمادىاألوىل،عقبالهجومعليه

منقبلجنودالدولةاإلسالميةيفمنطقة

املقداديةشمالرشقيمدينةبعقوبة.



أبرامز،وللهالحمد.

هذاوقداستهدفجنودالدولةاإلسالميةيف

عملياتمنفصلة،ثكناتللجيشالرافيض

بصواريخ NUM يفقريتيالسويدان

والخضانية،مماأدىإىلتدمري NUM منها

ومقتل NUM مرتدين.

مقتل NUM مرتدينفيالمرير



والجسمة



ويفيومالثالثاء NUM  NUM جمادىاألوىل،قُتل

 NUM عنارصمنالجيشالرافيضيفقريتي

املريروالجسمة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأن

جنودالخالفةقتلوا NUM منالروافضبعد

استدراجهمإىلكمنييفقريةاملرير،يف

حنيجرىتفجريعبوةناسفةعىلعددمن

الروافضيفقريةالجسمة،مماأسفرعن

مقتل NUM منهم.

الجديرذكرهأن NUM  NUM رافضياكانواقد

قتلوااألسبوعاملايضودُمِّرتوأُعطبت

آلياتيفمناطقمتفرقةمنوالية

 NUM 

دجلة،نتيجةمواجهاتمعجنودالدولة

الحضوشمال

اإلسالميةقربمفرق

مدينةالرشقاط،إىلجانبعملياتقصف

املسريَّة،

منقبلطائرات

وعملياتقنصمتفرقة.



املجاهدين



إذجرىاستهدافالروافضاملرتدينعىل

أطرافجبلمكحولشمالمدينةبيجي،

مماأدىإىلمقتل NUM منهم،كماجرىقنص

عنرصينآخرينيفقريةالعريجقرببلدة

حمامالعليلوعنرصيفقريةالجمسة

جنوبالقيارة،وأُصيبعنرصانآخرانيف

قريةإمامغربيشمالمدينةالرشقاط.

خسائرماديةللروافض



الجويطائرةمسرية



ويفسياقمنفصل،

استهدفتمفارز

للجيش

الدفاع

الرافيضفوقجبلمكحولاألحد NUM  NUM 

جمادىاألوىل،مماأسفرعنإصابتها.

كمادَمَّرجنودالخالفةعربةهمرعند

أطرافجبلمكحولنتيجةاستهدافها

باألسلحةالثقيلة.



أخرىقامتمفارز



اإلسناد

منجهة

بقصفثكناتالحشدالرافيضبقذائف

الكاتيوشايفمدينة

الهاونوصواريخ

الرشقاطوعندمفرقالحضويفمنطقة

القصورالرئاسية،ويفقرىلزاكةوعني

البيضةوالعريجوالقلعةوالخانوكة

والدبسوسعدية،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،وأكداملكتباإلعالميأنالقصف

تسببيفتدمري NUM ثكناتوإعطابدبابة



ويفاملنطقةذاتهاالعايلاستهدفجنود

الخالفةآلياتللجيشالرافيضبعبوتني

ناسفتنياالثنني NUM  NUM جمادىاألوىل،مما

تسببيفتدمريعربةهمروعربةرباعية

الدفع.

يذكرأن NUM منعنارصالحشدالرافيض

كانواقدسقطوابنيقتيلوجريحاألسبوع

املايضجراءكمنيمحكملجنودالدولة

اإلسالميةيفمنطقةالعبارة،كمادُمِّرتآلية

وقُتلوأُصيب NUM مرتدينكانواعىلمتنها،

عقباستهدافهابعبوةناسفةيفاملقدادية.



اإلسالميةعنارصالجيشالرافيضاألحد

مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM مرتدينيف

منطقةاملقدادية.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدياىلأنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوتنيناسفتنييفمنطقة

األوىل

العايل

عىلدوريةللجيشالرافيض،مماأسفر

عنمقتلأحدعنارصها،أماالثانيةفقد

استهدفتعنارصمنالحشدالرافيض،

مماأدىإىلمقتل NUM منهموإصابةثالث

بجروح.



التابعةملنطقة



املقدادية؛



مقاالتالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إقامةالدولة

اإلسالمية

بينمنهاجالنبوة

وسبلأهلالضاللة



 NUM 



وهذااالتجاهالبدعييفاإلصالحاملزعوم

الذيألزموابهأنفسهمذهببهميف

كلمرةيموتفيهاإمامهماملنصوبإىل

القولبرجعته،أوإنكارموته،بلووصل

بهماألمرإىلأنينسبواألحدأئمتهمابنا

لميكنله،وذلكملاوصلتسلسلةاإلمامة

التيتنتقلحلقاتهامناآلباءإىلاألبناءإىل

طريقمسدود،عندماانعدمتساللةاإلمام

الحاديعرشالحسنالعسكري،فخرجوا

بكذبةاإلمامالثانيعرشالذيأسموهمحمد

املهديبنالحسنالعسكري،ليوارواسوءة

ضاللهميفمسألةالوصاية،بأنخلتاألرض

منويصيحققرشوطهمالنَسبيّةوالرشعية،

واخرتعواقصةغيبتهيفرسدابسامراءإىل

آخرالزمانليستمرمنهجهمالبدعيالرشكي

الضال،زاعمنيظهورهيفآخرالزمانليمأل

األرضعدالكماملئتجورا.

دينملفقفيخدمةمنهج



ضال



ومنذبدايةظهورفرقةالشيعةوحتى

مانراهاليوممنرشكطوائفهماملختلفة

وكفرها،غريّعلماءالسوءالذينيتبعونهم

ديناإلسالمالذيزعمواأولاألمرأنهم

حريصونعىلحفظهووقايتهمناالنحراف

الذيادعواوجوده،وأضافواعليهالكثريمن

أديانأهلالكتابوالوثنيني،وأنكروامنه

كلمااليوافقهواهمومنهجهم،وكذبوا

عىلرسولاللهصىلاللهعليهوسلموآل

بيته،مناآلثارماملؤوابهاملجلداتوخدعوا

بهالسذجاألغرار،وحتىالقرآنالكريملم

يسلممنكفرهموتشكيكهم،فزعمواأنفيه

زيادةونقصانا،ملاوجدواأنآياتهتعارض

مايزعمونمنالدين.

السنة

ولعزلمنهجهمعنمنهج

والجماعةبالكلية،طفقوايدورونعىلالفرق

املنحرفة،واألديانالباطلة،ليختاروامنكلٍّ

منهامايمكنأنينبنيعىلأصولهمالفاسدة

منالعقائدواألحكام،حتىلفقواألنفسهم



أهل



وسبعونفرقة،ويفاليهودثنتانوسبعون،

ليتبعهممنيزعموناالنتسابإىلأمةمحمد،

صىلاللهعليهوسلم،فينقسموابدورهمإىل

ثالثوسبعنيفرقة،كلهاعىلضاللةإالفرقة

تسريعىلمنهاجالنبوة،عىلماكانعليه

النبيعليهالصالةوالسالموصحابته

الكرام.

ومنيرجعإىلتاريخكثريمنتلكالفرق

يجدأنمبدأاالنحرافيفمناهجكثريمنها،

الذيقادهاإىلالخروجعنالدينبالكليةإنما

هومناداتهمبالعودةإىلمنهاجالنبوةمع

بنائهمدعاواهمعىلأصولفاسدة،وسعيهم

يفإقامةدولةتختلفكثرياعندولةالنبي

صىلاللهعليهوسلم،ثممابرحوايزداد

بهماالنحراف،ويبتعدبهمسبيلهمعن

الرصاطاملستقيم،وهميزيدونعىلدينهم

وينقصونبمايخدممنهجهمالضال،حتى

باتتأديانهماملختلفةشيئامختلفاعندين

اإلسالمالذيخرجوابادئاألمريطلبون

إعادتهملاكانعليهالسلفاألول.



الرافضة..تاريخطويلمن



الضالل



فالرافضةإنصدقعدُّهممنأوىلالفرق

ظهوراهماستمرارلالنحرافالذيبدأعند

بعضالناسبتعصبهمآللبيتالنبيصىل

اللهعليهوسلم،واعتقادهمأنهلنيعيدالدين

إىلماكانعليهقبلانقطاعالوحي،ولن

يحفظهإىليومالقيامةإالرجالمنآلالنبي

وذريته،فظهرتيفالشيعةعقيدةالوصاية

عىلالدينالتيحرصوهابعيل،ريضالله

عليه،وخرجوابكذبةٍمفادهاأنالنبيصىل

عليهخليفةمنبعده،

اللهعليهوسلمنصّ

وأظهروابدعةتفضيلهعىلالصحابةوخاصة

الشيخني،ثمتطوّربهماألمرإىلالغلويفعيل

بلإىلتأليههيفحياتهوبعدموته،وأصبحت

مسألةإمامةأهلالبيتأصاليفدينهم،فال

يرونطريقاإلصالحالدينإالأنتكونإمامة

الدينلواحدمنأبناءفاطمة،ريضاللهعنها.



العدل،وهم



إنالدولةاإلسالميةهيالوسيلةالوحيدة

إلقامةالدين،وتحقيقالعدلبنيالناس

الذيفرضهاللهتعاىلعىلخلقه،

وجعلتحكيمرشيعتهرشطاله،وبغياب

هذاالدين،وبتحكيمغريرشيعةالله

سبحانهيطغىالكفر،ويسودالظلم،

ولعالجذلكيلجأالناسإىلمسالكشتى،

فمنهممنيرىأنإقامةالدينإضافة

إىلكونهاواجبارشعيا،فإنهاتتضمن

املسلمونلرب

تحقيق

العاملني،ومنهممنيسعىإلقامةكلما

يحسبهعدالبأيطريقكانت،وألسباب

دنيويةمحضة،وهماملفسدونمندعاة

اإلصالحيفكلملّةودينباطل.

إذيتساوىالبرشجلهمبرغبتهميفإقامة

العدلداخلاملجتمعاتالتييحيونفيها،

ويرونيفذلكوسيلةلتجنيبهمظلماآلخرين

لهم،وفتحاملجالأمامهمليحيواحياتهم

الدنيويةبأمانأكرب،وسعادةأكثر،ولذلك

نرىكثرةماكتبهالفالسفةواملتكلمونمن

الجاهلينييفمسائلالحكم،لكونهوسيلة

البرش،وظهرت

إلقامة

مصطلحاتكثريةتحومحولالحكم

العادلواملدينةالفاضلةالتييحلم

الناسبوجودهاوالعيشفيها،وقدقامعدد

اليحىصمنالثوراتوالحروبيفاألمم

املختلفةلتحقيقهذهالغايات.

فبإغفالالناسللمنهجالذيبيّنهلهم

خالقهمجلّوعاللتحقيقالعدلفيما

بينهم،وتحصيلالسعادةيفالدارين،ال

يلبثونأنيختلفوافيمابينهم،وأنيظهر

فيهماألئمةاملضلونالذينيزعمكلمنهم

أنهوحدهمنيعرفالطريقلتحقيقالعدل،

وأنهوحزبههمالوحيدونالذينبإمكانهم

إقامتهيفاألرض،وعندماتتصارعرؤاهم

حولالعدلالذييزعمونمعرؤىغريهم

ومصالحهم،اليبقىإالالسالححكمابينهم،

إذالأصلمتفقعليهبينهميرجعونإليه

لحسمالتنازع.



العدل،وسعادة



قالواإنّمانحنمصلحون



وعىلهذايسريالكثريونممنيزعموناتّباع

أنبياءاللهورسلهعليهمالسالمممنترك

السنةوسارعىلطريقالهوىوالبدعة،فضلَّ

عنالرصاطاملستقيم،واتبعكلٌّمنهمسبيال

منالسبل،عليهشيطانيدعوإىلالنار،وكلٌّ

منهميدّعيأنهوريثعلمالنبوة،وحامي

حمىالرشيعة،وكلٌّمنهميؤملأتباعه

بأنهسيعيدالدينإىلماكانعليهيفحياة

أنبيائهم،بلوسيحققلهممالميتحقق

ألولئكاألنبياءمنالظفروالتمكني،وتحكيم

الكتابوإقامةالدين،ويفاملحصلةظهرت

فيهمالفرقاملتعددة؛ففيالنصارىإحدى



الباطل



الناسيفدينهم



دينالرفضالذييخالفديناإلسالم

بالكلية.

ومنيرجعلتاريخفرقالشيعةيجدأنها

مازالتمنذعهدهااألولمستمرةيفالعمل

إلقامةمايزعمونأنهالدولةاإلسالمية،

الذي

وإدخال

يزعمونأنهالدينالذينزلعىلرسولالله،

صىلاللهعليهوسلم،وورثتبليغهللناس

أئمتهمالغائبون،واليعلمإالاللهتعاىل

عددمنقُتلمنأتباعملتهمومناملسلمني

يفسبيلغاياتهمتلكيفحروبهمالتيلم

تتوقفضداملسلمنيخاللالقروناألربعة

عرشاملاضية.

فهكذانشأدينالرفضكلّهمنأصلفاسد

ونظريةفاسدةيفاإلصالح،رأوهارضورية

لتحقيقالعدلالذييزعمونالسعيإليه،

واإلصالحالذييكذبونيفادعاءطلبه،

أخذهابعضالشيعةاألوائلمنديناليهود،

أوأدخلهايفأذهانهميهوديكابنسبأ،

باعتقادهموصايةعيلبنأبيطالبعىل

الدينمنبعدانقطاعالوحي،كماكانيوشع

بننونوصياعىلبنيإرسائيلمنبعد

موىس،عليهالسالم،وتطوّرتهذهالفكرة

عىلمدىالقرونالطويلة،وماجرىفيها

منرصاعاتبنيفرقالشيعةوأعدائهم،

ومننزاعاتبنيفرقالشيعةأنفسهم،ومن

تبديلوتغيرييفدينهمعىلأيديعلماءالسوء

املرشعنيلهممندونالله،حتىتكوَّنمن

كلذلكهذااملزيجالنجسمنالعقائدالذي

نراهاليومعندفرقالشيعةاملختلفة.

تنظيماتوفصائلعلىخطى



الرافضة



فهذاالتطورالبعيداألمدلدينالرافضة

يقدّملنانموذجاحياملايمكنأنتصلإليه

الدعواتإىلإقامةالدولةاإلسالميةإنسلكت

سبالتنحرفعنالرصاطاملستقيم،وجعلت

منتلكالسبلواجباحتمياعىلالناسسلوكه

إلقامةالدين،فكانتنهايتهمأنبدَّلواالدين

ليتوافقمعتلكالسبلالتيابتدعوها.

وهذامانجدكثريامنالدعواتتسريعليه

اليوميفطريقهااملزعومإلقامةالدينوتحكيم

رشيعةربالعاملني،فاالنحرافاتالتيبدأت

يفأولالطريقلمتلبثأنانجلتاليومعن

ابتعادٍكبريٍعنمنهاجالنبوة،بلومحاربة

لهذااملنهاجالذيرضيهاللهورسوله،صىل

اللهعليهوسلم.

وسنسعىبإذناللهفيمايأتيمنحلقات

هذهالسلسلةإىلرضبأمثلةأكثرلتوضيح

هذهالفكرة،وصوالإىلبيانمآالتسبل

الضالني،مقارنةمعمنهاجالنبوةالذي

تسريعليهالدولةاإلسالميةاليوم،بفضلالله

تعاىل.



مقاالتالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



نعمةالصحة

واالبتالءبالمرض



أمــرهللاتعالــىعبــادهبالحفــاظعلــىأنفســهممــن

كلمــايؤذيهــاويَضــربهــا،وحثهــمعلــىالطيبــاتوحــرم

عليهــمالخبائــثواألرجــاسالتــيتضــربعقولهــمأو

أبدانهــم،وأرســلنبيَّــهبذلــكالمنهــجالربانــيالمتكامــل

الــذيشــملأمــورالديــنوالدنيــا،فزخــرتالســنةبأنــواعمن

المنــحالربانيــةالتــيتقــيالمســلمفــيبدنــهوعقلــه،قــال

ُمِّ

ســبحانهوتعالــىالَّذِيــنَيَتَّبِعُــونَالرَّسُ

ــولَالنَّبِــيَّ

ــيَّ

األْ

ــمْفِــيالتَّــوْرَاةِوَاإلْ

الَّــذِييَجِدُونَــهُمَكْتُوبًــاعِنْدَهُ

ِنْجِيــلِ

يَأْمُرُهُ

ــمْعَــنِالْمُنْكَــرِوَيُحِــلُّلَهُ

ــمُ

وَيَنْهَاهُ

الطَّيِّبَــاتِ

ــمُالْخَبَائِــثَاألعــراف NUM  NUM  NUM ،قــال

الطبــريرحمــههللاوقولــهويُحــللهــمالطيبــات

وذلــكمــاكانــتالجاهليــةتحرمــهمــنالبحائــروالســوائب

والوصائــلوالحوامــي.ويحــرمعليهــمالخبائــثوذلــك

لحــمالخنزيــروالربــا،ومــاكانــوايســتحلونهمــنالمطاعــم

والمشــاربالتــيحرمهــاهللا.



ــمْبِالْمَعْــرُوفِ

وَيُحَــرِّمُعَلَيْهِ



كفراللهبهامنخطاياه.

لذلككانبعضالسلفيفرحإذاأصابه

املرض،فإنأشدالناسبالءاألنبياءثم

األمثلفاألمثل،روىاإلمامالبخارييف

صحيحهعنالحارثبنسويدعنعبد

اللهقالدخلتعىلرسولاللهصىلالله

عليهوسلموهويوعك،فقلتيارسول

اللهإنكلتوعكوعكاشديدا؟قالأجل

إنيأوعككمايوعكرجالنمنكم.قلت

ذلكبأنلكأجرين؟قالأجلذلك،

كذلكمامنمسلميصيبهأذى،شوكةفما

فوقها،إالكفراللهبهاسيئاتهكماتحط

الشجرةورقها،وكذلكماأصابنبي

اللهأيوبعليهالسالممنمرضهالذي

طالبهومدحهاللهتعاىلعىلصربه

فقالإِنَّاوَجَدْنَاهُصَابِرًانِعْمَالْعَبْدُإِنَّهُ

أَوَّابٌص NUM  NUM ،ثمإنَّهمادعااللهربه

بطلبمبارشبلكانيفغايةاألدبوجميل

ُّوَأَنْتَأَرْحَمُ

الدعاءفقالمَسَّنِيَالضُّ

الرَّاحِمِنيَاألنبياء NUM  NUM ،ولميكندعاؤه

هذاإالبعدسننيتبعتهاسنني،مستعذبا

ألماملرضوانفضاضالناسعنه،محتسبا



الرجللميقصدقتلنفسهولكنهفعل

فعالأدىإىلقتله،وغفراللهلهبسبب

هجرتهكماهوظاهرالحديثمندعوة

النبيصىلاللهعليهوسلمله،وتأملما

قيللهإنَّاالنصلحمنكماأفسدت،فهذا

الجسداليُتلفإاليفمرضاةاللهوطاعته

البهوىالنفسوملذاتهاودوافعها.



الصبرعلىالمرض..سنة

األنبياءومنهجالصالحين

وبنينعمةالصحةونعمةالدواءالبد

لكلمسلمأنيتوكلعىلربهويتخذ

سببالعالج،فإنشُفيفإنهمنالله

وحده،وإنلميربأفليُحسنالظنبربه

أنهأرادلهرفعةاملنزلةومحوالخطايا

بكلمايصيبهمنأنواعاألذىالبدني

والنفيس،وليحتسباملسلمأجرهبالصرب

عىلاملصابفإنهحالاملؤمنيفالرساء

الضاء،روىالشيخانعنالنبيصىل

اللهعليهوسلمقالمايصيباملسلم

مننصب،والوصب،والهم،والحزن،

والأذى،والغم،حتىالشوكةيشاكها؛إال



الصحةنعمةمغبونفيها



كثيرمنالناس



ومنعظيمماأنعماللهبهسبحانه

عىلخلقههونعمةتمامالصحةالتيال

يعرفهاإالمنيفقدها،ولوفقدهالدفع

كلمايملكليعالجنفسهويسرتجع

صحتهمااستطاعإىلذلكسبيال،وقد

دلتالسنةعىلنعمةالصحةفيمارواه

البخارييفاألدباملفردوغريهمنأهل

السنن،وهوقوله،صىلاللهعليهوسلم

منأصبحآمنايفرسبهمعاىفيفجسده،

عندهطعاميومهفكأنماحيزتلهالدنيا،

وكذلكمارواهاإلمامالبخاريرحمهالله

تعاىليفصحيحهعنابنعباسريض

اللهعنهماقالقالالنبي،صىلالله

عليهوسلمنعمتانمغبونفيهماكثري

منالناسالصحةوالفراغ،قالابن

بطالرحمهاللهيفرشحهلهذاالحديث

الجليلمعنىالحديثأناملرءاليكون

فارغاحتىيكونمَكفياصحيحالبدن،

فمنحصللهذلكفليحرصعىلأال

يُغبنبأنيرتكشكراللهعىلماأنعمبه

عليه،ومنشكرهامتثالأوامرهواجتناب

نواهيه،فمنفرّطيفذلكفهواملغبون.



تحريمإتالفالنفوس



ومنعجيبأمربعضالناسأنهميسعون

إلتالفصحتهمبماحرماللهتعاىلمن

املوبقاتوالخبائثبأيديهم،مثلالسجائر

وغريهامناملسكراتالتيتعطلالعقل

وتغيبهبنسبمتفاوتةوتضبالجسد

رضراعظيما،فتلكوغريهامناملحرمات

هيقتلبطيءوإهالكللبدنوقدنهى

اللهتعاىلعنقتلالنفسفقالوَالَ

تَقْتُلُواأَنْفُسَكُمْإِنَّاللَّهَكَانَبِكُمْرَحِيمًا

الرشيعة

النساء NUM  NUM ،وهكذاجاءت

الدينوالنفس،وألجل

الغراءبصيانة

الدينترخُصالنفسبالجهاديفسبيل

اللهحتىالتكونفتنةويكونالدينكله

لله،وأماماعداذلكفاليجوزللمسلم

أنيُلحقالضرببدنهأويفعلمايض

بصحتهمهماكانتاألسباب،وقدروى

الحاكميفمستدركهعنجابرأنرجالمن

قومالطفيلبنعمروالدويسهاجرمع

الطفيلفمرضالرجل،قالفضجرفجاء

إىلقرنفأخذمشقصافقطعرواجبه

فمات،فرآهالطفيليفاملنامفقالمافعل

اللهبك؟قالغفريلبهجرتيإىلالنبي

صىلاللهعليهوسلمفقالماشأن

يديك؟قالقيليلإناالنصلحمنكما

أفسدتمننفسك،قالفقصهاالطفيل

عىلالنبيصىلاللهعليهوسلمفقال

اللهموليديهفاغفر،ورفعيديه،فهذا



أجرهصابراعىلمُرهورضه،فكمطالبه

املرضحتىسعىألعظماألسباب،أالوهو

سؤالهالله،عزوجل،وهكذاهومنهج

أتباعاألنبياء،فقدروىأبوداوديفكتاب

الزهدأنأباالدرداءريضاللهعنهقال

أحبالفقرتواضعالربي،وأحباملوت

اشتياقاإىلربي،وأحباملرضتكفريا

لخطاياي.

منيشتريالجنةبالصبر؟

ومنعجائبحالالجيلاألوليفالصرب

عىلالبالءطلباللجنةمارواهاإلمام

البخاريعنعطاءبنأبيرباحقال

قاليلابنعباسأالأريكامرأةمنأهل

الجنة؟قلتبىلقالهذهاملرأةالسوداء

أتتالنبيصىلاللهعليهوسلمفقالت

إنيأرصع،وإنيأتكشف،فادعاللهيل،

قالإنشئتصربتولكالجنةوإن

شئتدعوتاللهأنيعافيك.فقالت

أصرب،فقالتإنيأتكشف،فادعاللهأال

أتكشففدعالها،فهذهاملرأةاملؤمنة

تحملتألمالرصعيفالدنيالتنالالجنة

ونعيمهافتأمل.

ومناستغربالحالفحسبهالحديثالذي

رواهاإلمامالرتمذيعنجابرقالقال

رسولالله،صىلاللهعليهوسلميود

أهلالعافيةيومالقيامةحنييعطىأهل

البالءالثوابلوأنجلودهمكانتقرضت

يفالدنياباملقاريض.

فعىلمنأنعماللهعليهبوافرالصحة

أنيحمداللهتعاىلعىلهذهالنعمة،

ويشكرهعليهابأنيستعملماأوتيَهيف

طاعتهكماأمرسبحانهوَابْتَغِفِيمَاآَتَاكَ

اللَّهُالدَّارَاآلْ

نَصِيبَكَمِنَ

الدُّنْيَاالقصص NUM  NUM ،وعليهأنيستغل

أيامصحتهوقوتهيفزيادةرصيدهمن

الحسناتمنقبلأنيدهمهاملرضأو

الكربوالضعف،كماأوىصنبيالله،صىل

اللهعليهوسلماغتنمخمساقبلخمس

شبابكقبلهرمك،وصحتكقبلسقمك،

وغناكقبلفقرك،وفراغكقبلشغلك،

وحياتكقبلموتكرواهالحاكميف

املستدرك،ومنابتيلبمرضفليحمدالله

تعاىلعىلماأصابه،فإنبعضالبالء

أهونمنبعض،وليصربعىلماأصابه،

محتسبااألجرعنداللهتعاىل،وخاصةإذا

كانمكلومايفسبيلالله،فإنصربهعىل

ماأصابه،وشكراللهعىلأنأنعمعليه

بالكلميفسبيلههومنعزماألمور.

ونسألاللهأنيشايفكلمريضمن

مرىضاملسلمني،وأنيجعلماأصابهم

كفارةلذنوبهم،ورفعالدرجاتهم،إنهويل

ذلكوأهله،والحمدللهربالعاملني.



َخِرَةَوَالَتَنْسَ



أخبـارالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM  NUM 



قتيالًوجريحاًرافضياً

إثرتفجيرسيارةمفخخة

جنوببغداد



وعملياتأمنيةغربها



الروافض

املفخخة



تجمعات

املرشكنيبهجمات

املركونةوالعمليات

بالسيارات

االستشهاديةوالعبواتالناسفة،ممايكبد

الروافضخسائركبريةويوقعاملئاتمن

القتىلوالجرحىيفصفوفهم.

أمايفواليةبغداد،فقدشهدتمنطقةأبو

غريبغرببغدادعددامنالعملياتاألمنية



جرافةللجيشالرافيضبعبوةناسفةيف

منطقةاليوسفيةجنوببغداد،مماتسببيف

تدمريها.كماجرىتفجريعبوةناسفةعىل

آليةللحشدالرافيضيفاملنطقةذاتها،دون

أنتتسنىمعرفةنتائجذلك.

الجديربالذكرأناملفارزاألمنيةالعاملة

يفواليةالجنوبتستهدفبشكلمتواصل



النبأواليتاالجنوبوبغداد



مُنيالروافضاملرشكونبخسائربرشية

كبريةالخميس NUM  NUM جمادىاألوىل،إثر

انفجارسيارةمفخخةوسطتجمعكبري

لهمجنوببغداد،إذقُتلوأُصيبنحو NUM  NUM  NUM 

رافضيا.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجنوبإن

إحدىاملفارزاألمنيةركنتسيارةمفخخة

يفمنطقةالرشطةالخامسةجنوببغداد،

ومنثمقامتبتفجريهاعىلتجمعرافيض

كبري.

وأضافاملكتباإلعالميأناالنفجارسبب

مقتلةكبريةيفصفوفالروافض،فقدبلغ

عددالقتىلنحو NUM  NUM مرتدافيماوصلعدد

الجرحىإىلأكثرمن NUM  NUM ،إصابةبعضهم

بالغة،ممايرجحزيادةعددالقتىل.

إضافةإىلذلك،استهدفجنودالخالفة



لجنودالخالفة،أسفرتعنمقتلوإصابة

عددمناملرتدينوتدمريآلياتلهم.

فقداقتحمتمفرزةأمنيةاألحد NUM  NUM 

جمادىاألوىل،ثكنةللجيشالرافيضيف

منطقةأبوغريب،مماأسفرعنمقتل

عنرصواغتنامسالحه.

إىلجانبذلك،دَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM جمادىاألوىلسيارة،وقُتل

وأُصيبمنكانعىلمتنها.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقدفَجَّرجنود

الخالفةعبوةناسفةعىلآليةعسكرية

للروافضيفمنطقةأبوغريب،مماأدىإىل

تدمريهاومقتلوإصابة NUM مرتدين.

ويفاملنطقةذاتها،فَجَّرجنودالخالفةعبوة

ناسفةعىلمنزليتخذهالجيشالرافيض

مقرالهميفمنطقةالحصوة،مماأدىإىل

مقتلعنرصين،وللهالحمد.



للرشطةاملرتدة،وأسفرتعنمقتلعنرصين

وإصابة NUM آخرينبجروح.

وسبقأنفَجَّرجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM  NUM جمادىاألوىل،عبوةناسفةعىلعربة

للجيشالرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM 

غربمدينةالرطبة،مماتسببيفإعطابها.

ويفاليومالتايلالثالثاء،قُتلوأُصيب

عنرصانمنالجيشالرافيض،بعدوقوعهم

يفكمنيللمجاهدين،إذجرتمباغتتهم

باألسلحةالخفيفةيفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM 

رشقالرطبة.

منجانبآخر،قصفتفرقاإلسنادتجمعات

الجيشالرافيضيفمنطقةالصكارويف

مدينةالرطبةوناحيةكبيسةبقذائفالهاون

اإلصابات

وصواريخ

دقيقة،إالأناملصدرالذيأوردالخربلميرش

إىلطبيعةالخسائرالتيمُنيبهااملرتدون.

يذكرأن NUM  NUM منعنارصالجيشوالرشطة

الرافضيَّنيكانواقدقُتلواوأُصيبواودُمِّرت NUM 

آلياتلهماألسبوعاملايض،جراءاستهدافهم

منقبلجنوداإلسالميةيفمدينةالرمادي

وقربمدينةالرطبة.



الكاتيوشا،وكانت



الخميس NUM  NUM جمادىاألوىل،عقبهجوم

أحدجنودالدولةاإلسالميةعليه.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبارإنأحد

املجاهدينهاجماملرتدأزهرالسلمانأحد

عنارصالرشطةاملرتدةثمنحرهبسكني،

وذلكيفنقطةتفتيشيفشارع NUM  NUM قرب

مدرسةالعزة،وأضافاملكتباإلعالمي

للواليةأناألخاملهاجمعادإىلمناطقجنود

الخالفةساملا،وللهالحمد.

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتداًوتدمير



آلية



إىلجانبذلك،سقط NUM عنارصآخرونمن

الرشطةاملرتدةبنيقتيلوجريحالخميس

بعدانفجارعبوةناسفةعليهميفمدينة

الرمادي.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلتجمع

للمرتدينيفمنطقةالبوعلوان،مماأسفرعن

مقتل NUM وإصابة NUM آخرين.

عبوةناسفةأخرىفَجَّرهااملجاهدونيف

املنطقةاألربعاءوذلكعىلدوريةراجلة



انغماسي

يقتلويصيب NUM  NUM مرتداً

غربهيت



والصحواتاملرتدين.



تفجيرعبوةعلىجسر



البوفراج



نبقىيفمدينةالرمادي،حيثسقط NUM 

عنارصمنالجيشالرافيضقتىلاألربعاء

 NUM  NUM جمادىاألوىل،إثرانفجارعبوة

ناسفةعليهم.

وأشارتوكالةأعماقإىلأنجنودالخالفة

فَجَّرواالعبوةعىلتجمعللروافضيفجرس

البوفراج،مماأدىإىلمقتل NUM مرتدين

وإصابة NUM آخرين.



اغتيالمرتدبسكين



لقيأحدعنارصالرشطةاملرتدةمرصعه



النبأواليةاألنبار



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM جمادىاألوىل،هجوماانغماسياعىل

موقعمشرتكللجيشالرافيضوصحوات

الردةغربمدينةهيت.

فقدانغمساالستشهاديأبوعبدالرحمن

العراقيتقبلهاللهبحزامهالناسفوسط

مقرفوجمشرتكللروافضوالصحوات

املرتدينيفمنطقةمسخنغربمدينةهيت،

فاشتبكمعاملرتدينبسالحهالخفيفحتى

نفدتذخريته،فقامبتفجريحزامهالناسف

وسطمجموعةمنهم.

العمليةعنمقتل

وقد

أسفرتهذه

وإصابةأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالروافض



دقيقة،وللهالحمد.

الجديربالذكرأننحو NUM  NUM مرتدامن

الجيشالرافيضوالصحواتكانواقد

قُتلواوأُصيبعددآخرإىلجانبتدمري NUM 

عجالتعسكريةوعربةكوجاروكاسحة

استشهادي

ألغام،وذلكيفهجوم

استهدفهمأثناءمحاولتهمالتقدمغرب

مدينةحديثة،وللهالحمد.



اإلسالميةاالثنني NUM  NUM جمادىاألوىل،غارة

عىلثكنةللجيشالرافيضوالصحواتيفقرية

الخسفةغربحديثة،مماأدىإىلمقتلمرتد

وإصابةآخر.

ويفغربحديثةوتحديدايفمنطقةالصكرة

استُهدفتثكناتالجيشالرافيضوصحوات

الردةبقذائفالهاونوصواريخالكاتيوشا

والصواريخمحليةالصنع،وكانتاإلصابات



النبأواليةالفرات



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

جمادىاألوىل،دوريةللجيشالرافيضبعبوة

ناسفةعىلالطريقالرسيعيفمنطقةالكيلو

 NUM  NUM غربالرطبة،ولميرشاملكتباإلعالمي

لواليةالفراتالذيأوردالخربإىلحجموطبيعة

الخسائرالتيمُنيبهااملرتدون.

ويفسياقمنفصلشنتطائرةمسريَّةللدولة



جنودالخالفة

يقصفون

الروافضغرب

حديثة



مقتلضابطينالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

صليبيينجنوب



الفلبين



النبأرشقآسيا



لقي NUM منضباطالجيشالفلبيني

الصليبيمرصعهماالخميس NUM  NUM 

جمادىاألوىل،عقبالهجومعليهمامن

قبلمفرزةأمنيةمنجنودالخالفةجنوب

الفلبني.

وقالمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

يفرشقآسياإنجنودالخالفةنصبوا

كمينامحكمالدوريةتضمضابطني

منالجيشالصليبيالفلبينييحمالن

رتبةرائد،وذلكيفمدينةماراويجنوب

الفلبني،حيثباغتاملجاهدونالدورية

بالهجومعليها،وتمكنوابفضلالله

منقتلالضابطنيواغتنامأسلحتهما

وإعطاباآلليةالتيكانايستقالنها.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةيفرشق

آسياكانواقدنفذواعددامنالعملياتيف

األسبوعاملنرصم،منهامهاجمةحاجز

للجيشالفلبينيالصليبيجنوببلدة

داتوساوديالواقعةيفجنوبمدينة

كوتاباتو،مماأدىإىلمقتلعنرصين،

واغتيالجاسوسلصالحالجيشالفلبيني

يفمنطقةجامعةمينداناوغربمدينة

ماراوي،وكذلكاغتيالجنديفلبينييف

منطقةإرالندافيل.



بعد



فدارتمواجهاتبنيالجانبنيقُتلخاللها

 NUM مرتدين،كماتمكناملجاهدونمنأرس

أحدعنارصالجيشاألفغانياملرتدخالل

ذلكالهجوم.

مزيدمنالخسائرللمرتدين

ليسذلكفحسب،إذهاجمتمجموعة

منجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

جمادىاألوىل،موقعاللجيشاألفغاني

املرتديفمنطقةكنر،وقتلواوأصابوا NUM 

منهم.

اقتحام

حيثدارتمواجهات

املجاهدينملوقعاملرتدينيفبلدةنوركليف

منطقةكنر،مماأدىإىلتدمريعربةهمر

ومقتلعنرصينوإصابة NUM آخرين.

ويفسياقآخر،استهدفجنودالدولة

األفغانية

اإلسالميةعنارص

املرتدةيفمدينةكابل،مماأدىإىلإصابة

عددمنهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإن

جنودالخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىل

عنارصمناملخابراتاملرتدة،مماأدىإىل

إصابة NUM منهم.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

املايض

كانواقد

السيطرةعىلمنطقتيجاوروزكي

ومرتالتابعتنيملنطقةدهباالجنوب

مدينةجاللأبادبعدمعاركمعجيش

الردةاألفغاني،يفحنيأحبطاملجاهدون

هجوماللجيشاألفغانياملرتديفمنطقة

كوتيفننجرهار،وللهالحمد.



املخابرات



استعادوا



األسبوع



أخبـار



 NUM  NUM  NUM 

قتيلومئات

الجرحى

المشركين

جنوب

باكستان

ومواجهاتمع

الجيشاألفغاني

المرتدفي

ننجرهار



عنارصالجيشاألفغانياملرتد،مماأسفر

عنمقتلعنرصمنهميفالحال.



 NUM قتلىوأسيرفيكونر



إضافةإىلذلك،شنجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM  NUM جمادىاألوىل،هجوماعىل

ثكنةرشقأفغانستان.

وذكرت

املجاهدين

اقتحمواثكنةاملرتدينشمالمنطقةكونر،



الواردة



األنباء



أن



النبأواليةخراسان



األوىل،



إثرهجوم



سقطاملئاتمناملرشكنيالخميس NUM  NUM 

جمادى

استشهادي

عصفبتجمعكبريلهمجنوبباكستان.

وفقاللمكتباإلعالميلواليةخراسانفقد

انغمساالستشهاديعثماناألنصاري

تقبلهاللهبسرتةناسفةيفتجمعكبري

للمرشكنييفأحدأبرزمواسمهمالرشكية

يفمعبدهماملسمىلعلشهبازقلندر

يفمنطقةسيهونجنوبباكستان،وماإن

توسطجمعهمحتىفَجَّرسرتتهالناسفة

عليهم.

وأضافاملكتباإلعالميأنحصيلةالهجوم

االستشهاديبلغتأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيل،

فيماأُصيباملئاتبجروحمتفاوتة.

 NUM  NUM قتيالًفيصولة



للمجاهدين



إىلجانبذلك،لقي NUM  NUM مرتدامنالجيش

األفغانيحتفهمالجمعة NUM  NUM جمادى

األوىل،يفمواجهاتمعجنودالخالفةيف

ننجرهار.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالدولة

اإلسالميةصالواعىلتجمعلجيشالردة

األفغانييفمنطقةجورجورييفننجرهار،

فنشبتمواجهاتبنيالجانبنيباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

وقدأسفرتاالشتباكاتعنمقتل NUM  NUM 

عنرصامنالجيشاألفغانياملرتدوإصابة

عددآخربجروحمتفاوتة.

ويفاملنطقةذاتهااستهدفتمفارزالقنص



العريش،



املجاهدوندبابة NUM  NUM بعبوةناسفةمابني

حاجزيالعجرةوالجميزات،مماأسفرعن

إعطابها.

منجانبآخر،استهدفتمفارزالقنص

عنارصالجيشاملرصياملرتديفعدةمناطق،

مماأوقع NUM منهمقتىل.

وذكرتاملصادرامليدانيةأن NUM مرتدين

قُتلوايفكلمنحاجزأبوالوليدوحاجز

الزهوروحاجزالجامعاألبيضجنوب

إثر

وجنوبرشقيمدينة

استهدافهمباألسلحةالقناصة،كماجرى

قنصعنرصينيفحاجزالغازيفمنطقة

كرمالقواديسوحاجزالعجزةرشقكرم

القواديس.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدقصفواتجمعاتسكنيةيهوديةيف

مدينةأمالررشاشإيالتبعدةصواريخ

غراد،كمادَمَّرواوأعطبوا NUM آلياتللجيش

املرصياملرتدوسطسيناءوجنوبرفح،

وقاموابتصفية NUM جواسيس،وللهالحمد.



املكتب



الخالفةخاللاألسابيعاملاضيةأودت

بحياةنرصانينياثننييفاملدينة.

وكذلككانلليهودنصيبمنعملياتجنود

الخالفةيفسيناء،إذقُصفتمستوطناتهم

جنوبفلسطني،االثنني NUM  NUM جمادى

األوىلبعددمنالصواريخ.

وأورد

اإلعالمي

لواليةسيناء

الخالفةقصفوامستوطنات

أنجنود

مجمعأشكولاليهوديةجنوبفلسطني

بصاروخيكاتيوشا،دونأنيشريإىل

نتائجذلك.

كمااستهدفجنودالدولةاإلسالميةآليات

تابعةللجيشاملرصياملرتد،مماأسفرعن

تدمريوإعطابعددمنها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةسيناءإنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةالخميس NUM  NUM 

جمادىاألوىل،عىلعربةهمرلجيشالردة

املرصي،األمرالذيسببتدمريها،وذلكيف

منطقةالقواديس.

وإىلالرشقمنمنطقةالقواديس،استهدف



جنودالخالفةفيسيناء

يستهدفونالنصارى

ويقصفوناليهود

وعملياتهمضدالجيش

المصريالمرتدمستمرة



إذقامجنودالخالفةاألربعاء NUM  NUM جمادى

األوىلباغتيالنرصانييفمدينةالعريش.

ووفقاملصدرخاص،فقدأطلقتمفرزة

أمنيةالنارعىلأحدالنصارىبمدينة

العريش،فأردتهقتيالًيفالحال.

وتأتيهذهالعمليةحسبماأفادبهاملصدر

الخاصبعدعمليتنينفذهماجنود



النبأواليةسيناءخاص



قامجنودالخالفةيفسيناءاألسبوعاملايض

بتصفيةنرصانيمحاربيفمدينةالعريش،

كماقصفواهذااألسبوعمستوطنات

اليهودجنوبفلسطنيإضافةإىلعمليات

متعددةضدالجيشاملرصياملرتد.



أخبـارالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



عشراتالقتلىوالجرحى

منالحشدالرافضيفي

صوالتالمجاهدين

قربتلعفر



النبأواليةالجزيرة



استنزافهم



يواصلجنودالدولةاإلسالميةيفوالية

للجيش

الجزيرةعمليات

الرافيضوميليشياته،منخاللمزيدمن

الهجماتالخاطفةوالصوالتعىلمواقعهم،

والسيماقربمدينةتلعفر،إذباتتتلك

الهجماتحدثااعتياديايفكلأسبوع،

يخلفالعرشاتمنالقتىلوالجرحىيف

صفوفالروافض.



قتيالً

رافضياًفي



 NUM  NUM تلأسكع



عىلتجمعاتالرافضةيفقريتيالرشائع

الطالويغربتلعفر،كمافجر

وعني

املجاهدونعددامناملنازلاملفخخةعىل

املقاتلنيالروافض،ماأسفرعنمقتلقرابة

العرشينمناملرتدين.

وجاءالهجومانخاللاشتباكجنودالخالفة

معالروافضالذينتقدمواباتجاهالقريتني،

وأسفرتاالشتباكاتأيضاعنتدمريعربة

وعربتيكوجار،وإعطابعربة

كوجارواحدة.

كماتمكنجنودالدولةاإلسالميةبفضل

اللهمنإسقاطأربعطائراتاستطالع

الرافيض،يفقرىعني

ملرتدي

الطالويوالعربةوالوندغربتلعفر.



قصفيكبّدالمرتدينخسائر



الحشد



كبيرة



فرقاإلسنادكانتلهامساهمةكبرية

هذااألسبوعيفتكبيدالجيشوالحشد

الرافضيَّنيخسائرجسيمة،وذلكمنخالل

عملياتالقصفالتينفذتهاعىلمواقعهم

وتجمعاتهميفمناطقمتفرقةمنالوالية.

فقدأورداملكتباإلعالميلواليةالجزيرة

أنالعرشاتمنعنارصالجيشالرافيض

وميليشياتهسقطوابنيقتيلوجريح،نتيجة

استهدافثكناتهمونقاطتمركزهمبقذائف

الهاونمنمختلفالعيارات،وذلكيفقرى

عنيالطالويوتلالجاموسوعنيالحصان.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنّوااألسبوعاملنرصمهجوماواسعاتخللته

 NUM عملياتاستشهاديةعىلقريتيالرشائع

وعنيالحصانغربمدينةتلعفر،وأسفر

الهجومعنمقتلوإصابةالعرشاتمن

ميليشياتالحشدبينهمقياديبرتبةعقيد

يفميليشياحزباللهالعراقي،وتدمري

 NUM  NUM ثكنة،إضافةإىلتدمريدبابةأبرامز

وجرافةومدرعةوعدةعرباتعسكرية

أخرى،يفحنياغتنمجنودالدولةاإلسالمية

 NUM  NUM رشاشاثقيالوآليةوكمياتمناألسلحة

والذخائر.



الصولةذاتها،



اقتحاماملجاهدينلثكناتهميفقريتيعني

الحصانوالرشائعالجنوبية،نفذخاللها

أحدجنودالخالفةعمليةاستشهاديةبسيارة

مفخخةعىلتجمعرافيضعىلأطرافقرية

الرشائعالجنوبية،أوقعتعددامنالقتىل

والجرحى.

وخالل

استهدفجنود

الخالفةآلياتاملرتدينوعتادهمبالصواريخ

املوجهة،األمرالذيتسببيفتدمريدبابة

أبرامزوجرافة،كمادَمَّروا NUM ثكنات.

كماتمكنجنودالخالفةمنتدمريجرافة

للحشدالرافيض،بعداستهدافهابصاروخ

موجهيفقريةالعاموديةغربتلعفر.

هجوماناستشهاديانفي

الشرائعوعينالطالوي



األربعاء NUM  NUM 

وشن

جمادىاألوىلهجومنيبسيارتنيمفخختني



استشهاديانيوم



للوالية



املكتب

أدت



باألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

وأضاف

أن

اإلعالمي

إىلمقتل NUM  NUM عنرصا

االشتباكات

منالجيشوالحشدالرافضيَّنيوإصابة

العرشات،وتدمريعربةمدرعةو NUM سيارات،

اثنتانمنهامزودتانبرشاشاتثقيلة،

كمامنّاللهعىلعبادهاملجاهدينباغتنام

أسلحةوذخائرمتنوعة،وللهالحمد.

صولةتخللهاهجوم



استشهادي



لمتقترصهجماتجنودالخالفةهذا

األسبوععىلذلكفقط،فقدصالت

مجموعةمناملجاهدينعىلثكناتللمرتدين

قربمدينةتلعفراالثنني NUM  NUM جمادى

األوىل.

وحسبمانقلتوكالةأعماق،فقددارت

اشتباكاتمعالروافضاملرشكنيعقب



الجيشوالحشد



إذتكبدالجيشوالحشدالرافضيانخسائر

برشيةكبريةالسبت NUM  NUM جمادىاألوىل،

جراءهجومشنهجنودالدولةاإلسالمية

الرافضيَّني

عىلمواقع

جنوبغربيمدينةتلعفر.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالخالفة

اقتحمواثكناتومواقعاملرتدينيفقرية

تلأسكع،واشتبكوامعالعنارصيفتلك

املواقعباألسلحةالخفيفةواملتوسطةلعدة

ساعات.

وسقطعىلإثرتلكاملواجهاتالعنيفةأكثر

من NUM  NUM قتيالمناملرتدينوأُصيبعدد

آخر،فيمافرمنبقيحيا.

وبعدهروباملرتدينأحرقجنودالخالفة

 NUM  NUM ثكناتوعربةو NUM آلياتمزودة

برشاشاتثقيلة.

 NUM  NUM قتيالًإضافياًجنوبتل



عبطة



وغريبعيدعنمكانهذاالهجوم،هاجم

جنودالدولةاإلسالميةالسبتمواقع

الروافضوميليشياتهم،وأوقعواخسائر

برشيةوماديةيفصفوفهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

جنودالخالفةاقتحموامواقعللمرتدين

جنوببلدةتلعبطةجنوبيمدينةتلعفر،

الطرفني

ونشبتمعاركمحتدمةبني



مقاالتحواراتالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يَصُدُّونَوَهُمْمُسْتَكْربِ



والسنة،والتحاكمإليهما،بقولهوعمله

وتصانيفه،ثميزعممعذلكأنهإنماأراد

اإلحسانوالتوفيق؛اإلحسانيففعلهذلك

والتوفيقبنيالطاغوتالذيحكَّمهوبني

الكتابوالسنة؟

قلتوهذاحالكثريممنيدعيالعلم

واإليمانيفهذهاألزمان،إذاقيللهم

تعالوانتحاكماىلماأنزلاللهواىلالرسول

رَأَيْتَهُمْ

ُونَ

أنهمال

املنافقون NUM ،ويعتذرون

يعرفونذلكواليعقلون،بَلْلَعَنَهُمُاللَّهُ

بِكُفْرِهِمْفَقَلِيالًمَايُؤْمِنُونَالبقرة NUM  NUM .

وقولهتعاىلفَكَيْفَإِذَاأَصَابَتْهُمْمُصِيبَةٌ

بِمَاقَدَّمَتْأَيْدِيهِمْ،قالابنكثريأي

فكيفبهمإذاساقتهماملقاديرإليكيف

املصائببسببذنوبهم،واحتاجواإليك

يفذلك،وقالابنالقيمقيلاملصيبة

فضيحتهم،إذاأُنزلالقرآنبحالهموال

ريبأنهذاأعظماملصيبةواإلرضار،

فاملصائبالتيتصيبهمبماقدمتأيديهم

أبدانهموقلوبهموأديانهمبسبب

يف

مخالفةالرسولعليهالصالةوالسالم

القلبوالدين،فريُى

أعظمهامصائب

املعروفمنكرا،والهدىضالال،والرشاد

غيا،والحقباطال،والصالحفسادا،وهذا

مناملصيبةالتيأصيببهايفقبله،

وهوالطبعالذيأوجبهمخالفةالرسول

صىلاللهعليهوسلموتحكيمغريه،قال

سفيانالثورييفقولهتعاىلفَلْيَحْذَرِ

الَّذِينَيُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنْتُصِيبَهُمْ

فِتْنَةٌالنور NUM  NUM ،قالهيأنتطبععىل

قلوبهم.

وقولهتعاىلثُمَّجَاءُوكَيَحْلِفُونَبِاللَّهِإِنْ

أَرَدْنَاإِالَّإِحْسَانًاوَتَوْفِيقًا،قالابنكثري

أييعتذرونويحلفونإنأردنابذهابنا

إىلغريكإالاإلحسانوالتوفيق،أياملداراة

واملصانعة.

وقالغريهإِالَّإِحْسَانًا،أيالإساءة،

ووَتَوْفِيقًاأيبنيالخصمني،ولمنرد

مخالفةلك،والتسخطالحكمك.من

كتابتيسريالعزيزالحميد،باختصار



إليهعندالنزاع،ويفضمنقولهيَزْعُمُونَ،

نفيملازعموهمناإليمان،ولهذالميقل

ألمترإىلالذينآمنوا،فإنهملوكانوامن

أهلاإليمانحقيقةلميريدواأنيتحاكموا

اىلغرياللهتعاىلورسولهصىلاللهعليه

وسلم،ولميقلفيهميَزْعُمُونَفإنهذا

إنمايقالغالباملنادعىدعوىهوفيها

كاذبأومُنزَّلمنزلةالكاذب،ملخالفته

ملُوجِبهاوعملهبماينافيها،قالابنكثري

واآليةذامَّةملنعدلعنالكتابوالسنة

وتحاكمإىلماسواهمامنالباطل،وهو

املرادبالطاغوتههنا،وقولهتعاىلوَقَدْ

أُمِرُواأَنْيَكْفُرُوابِهِأيبالطاغوت،وهو

دليلعىلأنالتحاكمإىلالطاغوتمناف

لإليمان،مضادله،فاليصحاإليمانإال

بالكفربه،وتركالتحاكماليه،فمنلم

يكفربالطاغوتلميؤمنبالله،وقوله

وَيُرِيدُالشَّيْطَانُأَنْيُضِلَّهُمْضَالَالًبَعِيدًا،

أيألنإرادةالتحاكمإىلغريكتابالله

وسنةرسولهصىلاللهعليهوسلممن

طاعةالشيطان،وهوإنمايدعوحزبه

ليكونوامنأصحابالسعري،ويفاآليةدليل

عىلأنتركالتحاكمإىلالطاغوتالذيهو

ماسوىالكتابوالسنةمنالفرائض،وأن

املتحاكمإليهغريمؤمن،بلوالمسلم.

وقولهتعاىلوَإِذَاقِيلَلَهُمْتَعَالَوْاإِىلَمَا

أَنْزَلَاللَّهُوَإِىلَالرَّسُولِرَأَيْتَالْمُنَافِقِنيَ

يَصُدُّونَعَنْكَصُدُودًا،أيإذادعواإىل

التحاكمإىلماأنزلاللهواىلالرسول

إعراضامستكربين،كماقال

أعرضوا

تعاىلوَإِذَادُعُواإِىلَاللَّهِوَرَسُولِهِلِيَحْكُمَ

بَيْنَهُمْإِذَافَرِيقٌمِنْهُمْمُعْرِضُونَالنور

 NUM  NUM ،قالابنالقيمهذادليلعىلأنمن

دُعياىلتحكيمالكتابوالسنةفلميقبل

وأبىذلكأنهمناملنافقني،ويَصُدُّونَ

هناالزمالمتعد،هوبمعنىيُعرضون،ال

بمعنىيمنعونغريهم،ولهذاأتىمصدره

عىلصدود،ومصدراملتعديصدا،فإذا

كاناملعرضعنذلكقدحكمالله

سبحانهبنفاقهم،فكيفبمنازدادإىل

إعراضهمنعَالناسمنتحكيمالكتاب



المتحاكمون

إلىالطواغيت



عىلالنفسواألهلواملالوالوطن،وليسله

مناإللهيةيشء،بلهوعبداللهورسوله،

كماقالتعاىلوَأَنَّهُلَمَّاقَامَعَبْدُاللَّهِيَدْعُوهُ

كَادُوايَكُونُونَعَلَيْهِلِبَدًاالجن NUM  NUM ،

وقالصىلاللهعليهوسلمإنماأناعبده

فقولواعبداللهورسولهرواهالبخاري.

ومنلوازمذلكمتابعتهوتحكيمهيفموارد

النزاع،وتركالتحاكمإىلغريه،كاملنافقني

الذييدَّعوناإليمانبهويتحاكمونإىل

غريه،وبهذايتحققالعبدبكمالالتوحيد

وكمالاملتابعة،وذلكهوكمالسعادته،

وهومعنىالشهادتني،إذاتبنيهذافمعنى

اآليةاملرتجملهاإناللهتباركوتعاىل

أنكرعىلمنيدعياإليمانبماأنزلاللهعىل

رسولهوعىلاألنبياءقبلهوهومعذلكيريد

أنيتحاكميففصلالخصوماتإىلغري

كتاباللهوسنةرسوله،كماذكراملصنف

يفسببنزولهاقالابنالقيموالطاغوت

كلمنتعدىبهحده،منالطغيان،

وهومجاوزةالحد،فكلماتحاكمإليه

متنازعانغريكتاباللهوسنةرسولهصىل

اللهعليهوسلمفهوطاغوت،اذقدتعدى

بهحده،ومنهذاكلمنعبدشيئادون

الله،فإنماعبدالطاغوتوجاوزبمعبوده

حده،فأعطاهالعبادةالتيالتنبغيله،

كماأنمندعاإىلتحكيمغرياللهتعاىل

ورسولهصىلاللهعليهوسلمفقددعا

إىلتحكيمالطاغوت،وتأملتصديره

سبحانهاآلية،منكرالهذاالتحكيمعىلمن

زعمأنهقدآمنبماأنزلهاللهعىلرسوله

صىلاللهعليهوسلموعىلمنقبله،

ثمهومعذلكيدعوإىلتحكيمغريالله

ورسولهصىلاللهعليهوسلمويتحاكم



قالالشيخسليمانبنعبداللهبنمحمد

بنعبدالوهابرحمهاللهيفقولهتعاىل

أَلَمْتَرَإِىلَالَّذِينَيَزْعُمُونَأَنَّهُمْآَمَنُوابِمَا

أُنْزِلَإِلَيْكَوَمَاأُنْزِلَمِنْقَبْلِكَيُرِيدُونَأَنْ

يَتَحَاكَمُواإِىلَالطَّاغُوتِوَقَدْأُمِرُواأَنْيَكْفُرُوا

بِهِوَيُرِيدُالشَّيْطَانُأَنْيُضِلَّهُمْضَالَالًبَعِيدًا

وَإِذَاقِيلَلَهُمْتَعَالَوْاإِىلَمَاأَنْزَلَاللَّهُ

وَإِىلَالرَّسُولِرَأَيْتَالْمُنَافِقِنيَيَصُدُّونَعَنْكَ

صُدُودًافَكَيْفَإِذَاأَصَابَتْهُمْمُصِيبَةٌبِمَا

قَدَّمَتْأَيْدِيهِمْثُمَّجَاءُوكَيَحْلِفُونَبِاللَّهِإِنْ

أَرَدْنَاإِالَّإِحْسَانًاوَتَوْفِيقًاالنساء NUM  NUM 

 NUM  NUM 

إنمنعرفأنالإلهإالاللهفالبدمن

االنقيادلحكمالله،والتسليمألمرهالذي

جاءمنعندهعىليدرسولهمحمد،صىل

اللهعليهوسلم،فمنشهدأنالإلهإالالله

ثمعدلإىلتحكيمغريالرسولصىلالله

عليهوسلميفمواردالنزاعفقدكذبيف

شهادته.

وملاكانالتوحيدمبنياعىلالشهادتنيإذ

التنفكإحداهماعناألخرىلتالزمهما

وكانماتقدممنهذاالكتابيعنيكتاب

التوحيدلجدهالشيخمحمدبنعبدالوهاب،

رحمهمااللهيفمعنىشهادةأنالإلهإال

اللهالتيتتضمنحقاللهعىلعباده،نبه

يفهذاالبابعىلمعنىشهادةأنمحمدا

رسولاللهالتيتتضمنحقالرسولصىل

اللهعليهوسلمفإنهاتتضمنأنهعبدال

يُعبد،ورسولصادقاليكذب،بليطاع

ويتبع،ألنهاملبلِّغعناللهتعاىل،فلهعليه

الصالةوالسالممنصبالرسالةوالتبليغ

عنالله،والحكمبنيالناسفيمااختلفوا

فيه،إذهواليحكمإالبحكمالله،ومحبته



رحمهاللهتعاىلوأعتقرسولاللهصىلالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ

اللهعليهوسلمسلمان،وشقران،وثوبان،

وزيدبنحارثة،واشرتىأبوبكرريضالله

عنهبالالًوكانيُعذَّبعىلاإلسالمفأعتقه

لوجهاللهتعاىل،فقالفيهعمربنالخطاب،

ريضاللهعنهباللسيدناوعتيقسيدنا.

ثمقال،رحمهاللهوقدأعتقعمر،وعثمان،

وعيلرضواناللهعليهمعبيداوإماء،وكذلك

أهلالثروةمنالصحابةريضاللهعنهميف

عرصالرسولصىلاللهعليهوسلموبعده،

فدلعىلفضلالعتقالحاويالكبري.



ممّاتحبّون..



وإنايفهذااملقامندلأصحابالرقابمن

مالكنيومالكاتعىلتجارةقدتنجيهممن

النار،أالوهيالعتقبلوعتقأفضلما

يملكون،إذإنأفضلالرقابأغالهابدليل

حديثأبيذرريضاللهعنهقالسألت

النبي،صىلاللهعليهوسلمأيالعملأفضل؟

قالإيمانبالله،وجهاديفسبيله،قلتفأي

الرقابأفضل؟قالأغالهاثمنا،وأنفسهاعند

أهلهامتفقعليه،واللهعزوجليقول

َّحَتَّىتُنْفِقُوامِمَّاتُحِبُّونَآل

لَنْتَنَالُواالْربِ

عمران NUM  NUM ،نعممماتحبونوتشتهون،

المماتزهدونفيهوتزدرون،فكلماكانت

الرقبةغاليةعىلأهلها،ثمينةمرتفعاسعرها،

كانأجرمعتقهاأعظمعنداللهتعاىل،ألنه

بعتقهايكونقدآثرماعنداللهمنأجرعىل

مايفهذهالدنيامنخري.إنهاالنارياعباد

اللهوتاللهإنعتقعضوواحدمنأنتلفحه

ريحجهنمأعظممنالدنياومافيها،فسارعوا

إىلالخرياتقبلاملماتوالفوات،واعملواليوم

يقولفيهاملجرمونرَبَّنَاأَبْرصَ

ْنَاوَسَمِعْنَا

فَارْجِعْنَانَعْمَلْصَالِحًاإِنَّامُوقِنُونَالسجدة

 NUM  NUM .

كماوالينتظرنمؤمنفطنمجيءاملوت

حتىيعتقمملوكاأومملوكة،كأنيُصاب

مالكٌبإصابةيوقنبهالكهمنهافيعتق

حينهامايملك،فإنذلكوإنجازبرشوطه

إالأنأجرهقليلمقارنةبمنيعتقرقبةوهو

موفورالصحةوالعافية؛عنأبيالدرداءأن

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمقالالذي

يعتقعنداملوتكالذييهديبعدمايشبع

أخرجهالنسائيوالطرباني.

وأخرياننبهإىلأنالعتقاملندوبإنمايكون

ملنحسنإسالمه،وغلبعىلالظنثباتهعىل

الدين،أمَّامنخُيشعليهالفتنة،والرجوعإىل

دارالكفر،فاليُرشععتقُهيفالرشيعة،بل

يحرمسداللذريعة.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،وصلِّ

اللهموباركعىلنبينامحمدوعىلآلهوصحبه

أجمعني.



مقاالت



الرِّقَابِ



عِتْقُ

نَجَاةٌمِنَالْعَذَابِ



النار،حتىفرجهبفرجهمتفقعليه.

وعنأبيأمامة،وغريهمنأصحابالنبي

صىلاللهعليهوسلمعنالنبيصىلالله

عليهوسلمقالأيماامرئمسلم،أعتق

امرأمسلما،كانفكاكهمنالنار،يجزيكل

عضومنهعضوامنه،وأيماامرئمسلم،

أعتقامرأتنيمسلمتني،كانتافكاكهمن

النار،يجزيكلعضومنهماعضوامنه،

وأيماامرأةمسلمة،أعتقتامرأةمسلمة،

كانتفكاكهامنالنار،يجزيكلعضو

منهاعضوامنهاأخرجهالرتمذي.

وعنالرباءبنعازبريضاللهعنهقال

جاءأعرابيإىلالنبيصىلاللهعليهوسلم

فقاليارسولالله،علمنيعماليدخلني

الجنة،فقاللنئكنتأقرصتالخطبة،لقد

أعرضتاملسألة،أعتقالنسمة،وفكالرقبة.

فقاليارسولالله،أوليستابواحدة؟قال

ال،إنّعتقالنسمةأنتفردبعتقها،وفك

الرقبةأنتعنييفعتقها،واملنحةالوكوف،

والفيءعىلذيالرحمالظالم،فإنلمتطق

ذلك،فأطعمالجائع،واسقالظمآن،وأمر

باملعروف،وانهعناملنكر،فإنلمتطقذلك،

فكفلسانكإالمنالخريأخرجهأحمد.

هذاوقدكانالعتقمنهديالنبيصىلالله

عليهوسلموصحابتهالكرام؛قالاملاوردي،



اللهعليهوسلمبعرقفيهتمروالعرق

املِكْتلالضخمقالخذهذافتصدقبه

قالأعىلأفقرمنا؟فضحكالنبيصىل

اللهعليهوسلمحتىبدتنواجذه،قال

أطعمهعيالكمتفقعليه.

قالاإلمامابنقدامة،رحمهاللهتعاىل

والعتقمنأفضلالقربإىلاللهتعاىل؛

ألناللهتعاىلجعلهكفارةللقتل،والوطء

يفرمضان،واأليمان،وجعلهالنبيصىل

اللهعليهوسلمفكاكاًملعتقهمنالنار،

وألنفيهتخليصالآلدمياملعصوممنرضر

الرقوملكنفسهومنافعه،وتكميلأحكامه،

وتمكنهمنالترصفيفنفسهومنافعه،عىل

حسبإرادتهواختيارهاملغني.

فضلمنأعتقرقبةمسلمة

وقدنُقلاإلجماععىلاستحبابالعتق

والندبإليه،قالاإلمامابنهبرية،رحمه

اللهتعاىلاتفقواعىلأنالعتقمنالقرب

املندوبإليهااختالفاألئمةالعلماء.

والسنةالنبويةتزخرباألحاديثاملبينة

لفضلالعتق،الحاثةعليهاملرغبةفيه؛

فعنأبيهريرةريضاللهعنهعنالنبي

صىلاللهعليهوسلمقالمنأعتقرقبة

مسلمة،أعتقاللهبكلعضومنهعضوامن



الحمدللهالذيأخرجنامن

ظلماتالحكمالجبريإلىنور

خالفةعلىالمنهاجالنبوي،

والحمدللهالذيأقربالشريعة

عيونالموحدين،وأغاظرؤوس

الكفروالمنافقين،والحمد

للهالذيأحيىبالصادقينسننا

مهجورة،لمتكنلتعودإال

بصوارمالطائفةالمنصورة،

والصالةوالسالمعلىصاحب

السيرةالمحمودةالمشهورة،

أمابعد

فإنهملّاكانالسبيواالسرتقاق،مناألمور

املرشوعةبدليلالقرآنوالسنةواالتفاق،

رشُعيفمقابلذلكالعتق،والعتقرشعاهو

تحريروتخليصرقبةمملوكذكراكانأم

أنثىمنالرق.

وهومنأعظمالقرباتوأجلالطاعات؛قال

اللهعزوجلفَالَاقْتَحَمَالْعَقَبَةَوَمَا

أَدْرَاكَمَاالْعَقَبَةُفَكُّرَقَبَةٍالبلد NUM  NUM 

 NUM  NUM ؛قالاإلمامالطربي،رحمهاللهتعاىل

وقولهوَمَاأَدْرَاكَمَاالْعَقَبَةُيقولتعاىل

ذكرهوأيّيشءأشعركيامحمدماالعقبة؟

جلّثناؤهلهماالعقبة،وماالنجاة

ثمبنيَّ

منها،وماوجهاقتحامها؟فقالاقتحامها

وقطعهافكّرقبةمنالرقّ،وأرسالعبودة.

جامعالبيان.



كفارةللذنوب



وقدجعلاللهعزشأنهالعتقكفارة

للقتلالخطأفقالسبحانهوَمَنْقَتَلَ

مُؤْمِنًاخَطَأًفَتَحْرِيرُرَقَبَةٍمُؤْمِنَةٍالنساء

 NUM  NUM ،وكفارةللظِّهارفقالتعاىلوَالَّذِينَ

يُظَاهِرُونَمِنْنِسَائِهِمْثُمَّيَعُودُونَلِمَاقَالُوا

فَتَحْرِيرُرَقَبَةٍمِنْقَبْلِأَنْيَتَمَاسَّااملجادلة

 NUM ،وكفارةملنحنثيفيمينهفقال،عزمن

أَيْمَانِكُمْ

قائلالَيُؤَاخِذُكُمُاللَّهُبِاللَّغْوِيفِ

َيْمَانَفَكَفَّارَتُهُ

وَلَكِنْيُؤَاخِذُكُمْبِمَاعَقَّدْتُمُاألْ

َةِمَسَاكِنيَمِنْأَوْسَطِمَاتُطْعِمُونَ

إِطْعَامُعَرشَ

أَهْلِيكُمْأَوْكِسْوَتُهُمْأَوْتَحْرِيرُرَقَبَةٍاملائدة

 NUM  NUM ،كماجعلاللهتعاىلالعتقكفارة

إلتيانالزوجةيفنهاررمضان،فعنأبي

هريرةريضاللهعنهقالجاءرجلإىل

النبيصىلاللهعليهوسلمفقالهلكت.

قالوماشأنك؟قالوقعتعىلامرأتي

يفرمضان،قالتستطيعتعتقرقبة؟

قالال.قالفهلتستطيعأنتصوم

شهرينمتتابعني؟قالال.قالفهل

تستطيعأنتطعمستنيمسكينا؟قال

ال.قالاجلسفجلس،فأُتيالنبيصىل



مقاالتأخبـارالعددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ



كثريفعَظُمالخَطْبواشتداألمر،وضاق

الحال،كماقالاللهتعاىلهُنَالِكَابْتُيلِ

َ

الْمُؤْمِنُونَوَزُلْزِلُوازِلْزَاالشَدِيدًاومكثوا

محارصينللنبيصىلاللهعليهوسلم

وأصحابهقريبامنشهر.

ثمجاءنرصاللهتعاىلبعدتلكالشدة

وذلكالضيقبكيفيةعجيبةظهرتفيها

قدرةاللهوقوتهوعزتهوحكمتهولطفه

باملؤمنني،قالتعاىلوَرَدَّاللهالَّذِينَكَفَرُوا

ًاوَكَفَىاللهالْمُؤْمِنِنيَ

بِغَيْظِهِمْلَمْيَنَالُواخَريْ

الْقِتَالَوَكَانَاللهقَوِيًّاعَزِيزًااألحزاب

 NUM  NUM ،وأيَّداللهتعاىلاملؤمننيبالنرصعىل

يهودبنيقريظةواإلثخانفيهم،ومنَّعىل

املؤمننيبالغنائمالكثريةالتيأورثهمإياها

منبنيقريظة،قالتعاىلوَأَنْزَلَالَّذِينَ

ظَاهَرُوهُمْمِنْأَهْلِالْكِتَابِمِنْصَيَاصِيهِمْ

قُلُوبِهِمُالرُّعْبَفَرِيقًاتَقْتُلُونَ

وَقَذَفَ

يفِ

وَتَأْرسِ

ُونَفَرِيقًاوَأَوْرَثَكُمْأَرْضَهُمْوَدِيَارَهُمْ

وَأَمْوَالَهُمْوَأَرْضًالَمْتَطَئُوهَاوَكَانَاللَّهُعَىلَ

كُلِّيشَ

إنهوعدالله،الذيأنجزهلعباده،بعدأن

محصهموابتالهمحتىخرجاملنافقون

املؤمنونصالبة

منصفوفهم،وازداد

وثقةبوعدالله،فجاءهمنرصهمنحيث

اليحتسبون.نسألاللهلعبادهاملجاهدين

النرصوالعزوالتمكني،والحمدللهرب

العاملني.



ْءٍقَدِيرًااألحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .



فِئَتَنيْ



َبْصَارِآلعمران NUM  NUM .



معنوياته،ووهنتقوته،ويئسمنالنرص،

وأيداللهاملؤمننيبنرصه،قالتعاىلقَدْ

ِالْتَقَتَافِئَةٌتُقَاتِلُيفِ

كَانَلَكُمْآيَةٌيفِ



سَبِيلِاللَّهِوَأُخْرَىكَافِرَةٌيَرَوْنَهُمْمِثْلَيْهِمْرَأْيَ

ِهِمَنْيَشَاءُإِنَّيفِذَلِكَ

ِوَاللَّهُيُؤَيِّدُبِنَرصْ

الْعَنيْ

ُويلِاألْ

َةًألِ

لَعِربْ

ويفغزوةاألحزابابتىلاللهتعاىلاملؤمنني

ابتالءاشديداًلميتوقعوه،فازدادواإيماناً

بتحققوعداللهورسولهصىلاللهعليه

وسلمبنرصاملؤمننيواندحارالكافرين.

قالاللهتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااذْكُرُوا

نِعْمَةَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْجَاءتْكُمْجُنُودٌفَأَرْسَلْنَا

عَلَيْهِمْرِيحاًوَجُنُوداًلَّمْتَرَوْهَااألحزاب

 NUM ،قالابنكثرييقولتعاىلمخرباعن

نعمتهوفضلهوإحسانهإىلعبادهاملؤمنني،

يفرصفهأعداءهموهزمهإياهمعامتألبوا

عليهموتحزبواوذلكعامالخندق،وذلك

يفشوالسنةخمسمنالهجرةعىل

الصحيح...وجاءاملرشكونفنزلوارشقي

املدينةقريبامنأحد،ونزلتطائفةمنهم

يفأعايلأرضاملدينة،كماقالاللهتعاىل

إِذْجَاءُوكُمْمِنْفَوْقِكُمْوَمِنْأَسْفَلَمِنْكُمْ

،وخرجرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

ومنمعهمناملسلمني،وهمنحوثالثةآالف،

وقيلسبعمائة،وأسندواظهورهمإىلسَلْع

ووجوههمإىلنحوالعدو،ومعهذاالتحشد

للكفاراشتدالبالءعىلاملسلمني،قالابن



املسلمني،طامعةيف



يأتيهمناللهبطريقةمعينةوبأحداث

محددة،ولكنّاللهتعاىللهحِكَمعظيمة

قديخفىكثريمنهاعلينا.

فلقدتمنىاملؤمنونأنيلقواقافلةكفار

قريشفيأخذوهاسهلةبغريقتال،ويكون

فيمايغتنمونهمنهاقوةلهموبالغإىلحني،

ولكنّاللهتعاىلشاءبعلمهوحكمتهأن

تنجوالقافلةوتخرجقريشعازمةعىلقتال

املسلمنيبجيشيزيدعىلثالثةأضعاف

القضاءعىل

عدد

املسلمنيالذينبدؤوايُسقِطونهيبةقريش

ويجرتئونعليهاوعىلتجارتها،فكانتغزوة

بدرالكربى،التيقالاللهعنهاوَإِذْيَعِدُكُمُ

ِأَنَّهَالَكُمْوَتَوَدُّونَأَنَّ

اللَّهُإِحْدَىالطَّائِفَتَنيْ

َذَاتِالشَّوْكَةِتَكُونُلَكُمْوَيُرِيدُاللَّهُأَنْ

غَريْ

يُحِقَّالْحَقَّبِكَلِمَاتِهِوَيَقْطَعَدَابِرَالْكَافِرِينَ

لِيُحِقَّالْحَقَّوَيُبْطِلَالْبَاطِلَوَلَوْكَرِهَ

الْمُجْرِمُونَاألنفال NUM  NUM .

وقدقلّلاللهتعاىلالكفاريفأعنياملؤمنني

ليتشجعواعىلقتالالكفارواليرهَبوهم،

وقلّلاملؤمننييفأعنيالكفارليغريهمبقتال

املؤمنني،قالتعاىلوَإِذْيُرِيكُمُوهُمْإِذِ

الْتَقَيْتُمْيفأَعْيُنِكُمْقَلِيالًوَيُقَلِّلُكُمْيفأَعْيُنِهِمْ

َاللهُأَمْرًاكَانَمَفْعُوالًوَإِىلَاللهِتُرْجَعُ

لِيَقْيضِ

ُمُورُاألنفال NUM  NUM ،فلماالتحمالفريقان

األْ

رأىالكفاراملسلمنيوكأنهمضعفعدد

الكفروسقطت

الكفار،فتزلزلجيش



وَعدَ

هللا

حقاً



لقدأثنىاللهتعاىلعىلعبادهاملؤمنني

اللهويوقنون

الذينيصدّقونكالم

بتحققموعوده،اليزولونعنهذا

اليقنييفالرساءواليفالرضاء،بل

التزيدهماملحنإالإيماناًبآياتالله

ووعده،وتسليماًألمرهوحكمته،ورىضً

بقضائهوقدره.

وكثرياًمايتمنىالعبدأنالفرجوالنرص


العددالتاسعوالستونالخميس NUM  NUM جمادىاألولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ