
صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM صفـر



العــدد NUM  NUM 

الحملةعلىالموصلتدخلأسبوعهاالرابع

الروافضعاجزون

عندخولالمدينة



 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



فيأولاستجابةألمرأميرالمؤمنين

استهدافمركزللشرطة



التركيةفيدياربكر



وتخوضالدولةاإلسالميةحرباضدالجيش

الرتكياملرتديفريفحلبالشمايل،حيث

يساندالجيشالرتكيمرتديالصحوات

بقواتبريةودباباتومدرعاتإىلجانب

قصفمدفعيمكثف،باإلضافةإىلالتسليح

والتدريبيفإطارحملةدرعالفراتالتي

يدعمهاالتحالفالصليبي.

وقدكبّدجنودالخالفةمرتديالجيشالرتكي

خسائركبرية،إذدَمَّرواأكثرمن NUM  NUM دبابات

ومدرعاتوقتلواوجرحواعدةمرتدينمن

عنارصه.



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM صفر،مركزاللرشطةالرتكيةاملرتدة

جنوبرشقيتركيا.

وقالتوكالةأعماقإنمفرزةأمنيةتابعة

الخالفةركنتسيارةمفخخة

لجنود

وفَجَّرتهاعىلمركزملرتديالرشطةالرتكية

يفمدينةدياربكرجنوبرشقيتركيا.

ويُعدهذاالهجومأولاستجابةألمرأمري

املؤمننيأبيبكرالبغداديحفظهالله

باستهداف

الكفارواملرتدينيفتركيا،

وجعلهاضمنمناطقرصاعهمامللتهبة.



تدميرمروحية

روسيةفي

حويسيس



استهدافزوار

إيرانيينفيوالية

صالحالدين



السيطرةعلى

عدةأحياءفي

الشرقاط



صدهجومبحري

علىبلدةقندال

شرقالصومال



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM 



مقدمةفيالحرب



اإللكترونية



 NUM  NUM 



أبوالزبيرالعراقي



مسعرحرب



 NUM  NUM 



والذين



يتلونكتابهللا



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



دروسالثباتفيملحمةسرت



يفغمرةانشغالالناسبالحملةعىلاملوصل،والتحضرياتللهجومعىلالرقة،نراهم

يتشاغلونعنامللحمةالتيتدوررحاهايفواليةطرابلس،حيثيخوضجنودالخالفة

يفمدينةرستواحدةمنأعظممعاركاإلسالممنذمائتييومأوتزيد،وهمراسخون

يفاألرضرسوخالجبال،ينكؤونيفعدويفوقهميفالعددوالعدةبعرشاتاملرات،فلم

تنزللهمراية،ولمينلمنهمعدوهمبناءًيفاملدينةإالبعدأنيدفعثمنالوصولإليه

باهضامنالدماءوالسالح،ثميقفعاجزاعنالدخولإليهخشيةأنتمزقهالعبوات،

أوتفتكبهالكمائن.

وملاعجزعنهممرتدوالصحواتوهمألوفعديدة،ولمينفعهمطريانحكومةالوفاق

املرتدة،لميجدوابدّامناالستنجادبأسيادهمالصليبيني،فأمدّوهمبالسالحواملال،

وأنجدوهمباألطباءواملستشفيات،وقادوهمباملستشارين،وحشدوالنرصتهمالبوارج

وحامالتالطائرات،ونرصوهمبالغاراتالجوية،فلميغنذلكعنجمعهمشيئا،ولم

يستطيعواحسماملعركةضدثلةمناملوحدينالذينجعلواأرواحهمدوندينهم،

ووضعواالفوزبالجنةنصبأعينهم،ولميبالوابالحصار،والبأهوالالقصفوحجم

الدمار،بلتوكلواعىلالله،وتربؤوامنحولهموقوتهمإىلحولاللهوقوته،هوموالهم

ونعمالنصري.

لقدقدّمجنودالخالفةيفرستلألمةكلهادروسايفالثباتقلأنتتكرريفالتاريخ،

وأظهروامنشدّةالبأسأمثلةعزّأنيوجدلهامثيل،ورشحوابأعمالهمدروسايف

الوالءوالرباءالتُعرفيفغريهذهاملواقف،وأبانوانماذجيفالصربعىلالبالء،والسمع

والطاعةألهلالسبقواألمراءحقّأنيرضببهااملثال،ويشارإليهابالبنان،فيتعلّممنها

املؤمنون،وينزجرعنمخالفتهامرىضالقلوبواملنافقون.

وكشفاللهبهمحقيقةأعداءالدولةاإلسالميةمنمرتديالصحوات،الذينلميطل

بهماملقامحتىأبانواسببحربهمعىلاملوحدين،بأنهاحرببالنيابةعنالصليبيني،

الذينفرِقوامنرؤيةجمعاملرابطنيقبالةديارهم،اليفصلهمعنهاإالمياهالبحرالتي

عربهاأجدادهممنقبل،وهميعدّونالعدّةليعيدواالكرّة،ولكنإىلقلبأوروباوعقر

دارالصليبيفروما،فخرجعليهمالصحواتليجعلوانحورهمدوننحورالصليبيني،

ويقدّمواأرواحهمفداءًلرايةاملرشكني،ففضحهمالله،وأظهركفرهم،حتىلميجد

املجادلونعناملرتدينمايدفعونبهعنهم،ومايلبِّسونبهعىلالناسيفشأنهم.

كماقدّموامثالللجماعةاملسلمةيفقيامهابالدينحققياميفكلالظروف،بتربئهم

مناملبدلنيلرشعالله،وبجهادهمحتىمكّنهماللهيفاألرض،فشكروااللهعىلهذه

النعمةبتحكيمهمالرشيعة،وإقامةالصالةوإيتاءالزكاةواألمرباملعروفوالنهيعن

املنكر،وصابرواعىلذلك،لمترهبهمتهديداتالصليبيني،والحشوداملرتدين،فلما

ابتُلواصربوا،وملاعُودوايفالدينانترصوا،لميغريواولميبدلوا،ومازالواعىلماكانوا

عليه،نحسبهمكذلكواللهحسيبهم.

فللهدرّكمياجنودالدولةاإلسالميةيفواليةطرابلسوسائرالوالياتالليبية،لقدأثبتّم

للعالمأجمعأنجنودالخالفةيفكلمكانيتشابهونيفاألقوالوالفعال،كمايتشابهون

يفاملنهجواالعتقاد،فقدأخذوامناملنبعذاته،ورشبوامنالساقيةذاتها،ودانوالله

بالدينذاته،ومضواإىلرضوانربهمعىلالرصاطاملستقيمذاته.

وللهدرّكم،لقدأتعبتممنبعدكمبحسنسريتكم،وقوةعزيمتكم،وإنالنحسبكمقد

أعذرتمإىلربّكمبماقدّمتموه،وأرضيتموهسبحانهبطيبمافعلتموه،وبشدةماأثخنتم

يفاملرتدين،الكارهنيلرشعه،املبدلنيلحكمه،املوالنيألعدائه،املحاربنيألوليائه.

فأروااللهمايرضيهعنكم،ويرفعمقامكمعنده،جلجالله،بمزيدمنالثبات،ومزيد

مناإلقدامعىلاملوتيفسبيله،ومزيدمناإلثخانيفأعدائه،ومزيدمنالسمعوالطاعة

ألمرائكمالذيننحسبهممنأحرصالناسعىلديناللهوعليكم،ونسألاللهأنيقرّ

أعينناوأعينكموأعنيسائراملسلمنيبنرصمنعنده،ينرصبهعبادهاملوحدينيفكل

مكان،إنهعىلكليشءقدير.



إحباطهجومبحري

للقواتالصوماليةالمرتدة



شرقالصومال



سفينةحربيةمجهولةالهويةساندتالقواتاملهاجمةلبلدةقندال



النبأالصومال



أفشلجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM صفر،هجومابحريانفذتهالقوات

الصوماليةاملرتدةعىلمواقعهمرشقالبالد.

وحسبماذكرتوكالةأعماقفإنالهجومالبحريالذياستهدفبلدةقندالقرب

مدينةبوصاصونفذته NUM زوارقبحريةصغريةوسفينةحربيةمجهولةالهوية،

وأضافتالوكالةأنهلميدمطويالحيثتصدىجنودالخالفةللقوةاملهاجمة

وأجربوهاعىلالرتاجعنحومدينةبوصاصو.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقدسيطرواعىلبلدةقنداليفإقليمبونتالنداألربعاء

 NUM  NUM محرم.

كماهاجمجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM صفر،مرتديالرشطةالصوماليةيف

مدينةمقديشوموقعنيقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنودالخالفةاستهدفوابالقنابلاليدويةمقرمرتدي

الرشطةيفحيتوفيقبمدينةمقديشو،فسقطجرحىعىلإثرذلك،وجرىنقلهم

إىلاملشفى.

ويفاليومالتايللقينائبقائدالرشطةيفالحياملستهدفحتفهمتأثرابجراحه

التيأصيببهاجراءالهجوماملذكور.

هجوممماثلشنهجنودالدولةاإلسالميةعىلمقرتابعللحكومةالصوماليةاملرتدة

يفإقليمبأيغربالصومال.

حيثجرىاستهدافاملقربالقنابلاليدوية،ولمترشوكالةأعماقالتيأوردت

الخربإىلنتائجالهجوم.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدشنوااألسبوعاملايضهجماتبالقنابل

اليدويةعىلمواقعتابعةملرتديالحكومةالصوماليةيفمدينتيبوصاصو

ومقديشو،كمادَمَّرواآليةللتحالفاإلفريقي.

اغتيالجنديتونسيفيمنزلهفيالقصرين

النبأتونس



اغتالتمفرزةأمنيةتابعةلجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM صفر،أحد

عنارصالجيشالتونيساملرتديفمنطقةالقرصينغربتونس.

وأوضحتوكالةأعماقأناملفرزةاألمنيةقتلتاملرتدسعيدبنعبدالوهاب

الغزالنييفمنزلهبجبلاملغيلةيفالقرصين.

يذكرأنعددامنمرتديالجيشالتونيسكانواقدأصيبوايفشهرشعبان

املنرصم،إثرهجومشنهجنودالدولةاإلسالميةعليهمبعبوةناسفةيفجبل

املغيلةيفالقرصين.



تقاريرالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الروافضيستميتونلفتحثغرةإلىداخلمدينةالموصل

ويخسرونالمزيدمنقواتهمعلىأطرافها



املكتب



اإلعالميلواليةنينوى



املجاهدونوأعطبوادبابتيأبرامزودبابة

 NUM  NUM وعربتيهمرواغتنمواعربةهمرعىل

أطرافالحيذاتهوأطرافحيالشيماء.

إضافةإىلذلكهاجمأحداالستشهاديني

الثالثاء NUM صفر،تجمعاللجيشالرافيض

جنوبرشقيمدينةاملوصل،موقعاقتىليف

صفوفهم.

أن

وأفاد

االستشهاديانطلقبسيارةمفخخةنحو

تجمعاملرتدينيفقريةتلزلط،وفَجَّرها

أنتوسطجموعهم،فقتل

عليهمبعد

عددامنهم،لتدخلبعدذلكمجموعةمن

االقتحامينيإىلالقرية،ليقتلوانحو NUM  NUM 

رافضيا.

استشهاديآخراستهدفتجمعاتللجيش

الرافيضاألربعاء NUM صفر،عىلأطراف

حيالسماحرشقاملوصل،مماأدىإىلمقتل

أكثرمن NUM  NUM مرتداوتدمري NUM عرباتهمر.

املحورالشمايلملدينةاملوصلشهدأيضا

معاركعنيفة،إذاستهدفاالستشهاديأبو

سليمانالعراقيتقبلهاللهاألحد NUM 

صفر،رتالملرتديالبيشمركةوالحشد

الرافيضقربمنطقةالشالالت،فقُتلوجُرح

عددٌمنهمودُمِّرتعدةآليات،أعقبذلك

قصفبقيةالرتلبمختلفاألسلحة،مما

تسبببإعطابدبابةأبرامز.

عالوةعىلذلكسقطأكثرمن NUM  NUM قتيال

ودُمِّرت NUM عرباتهمروعربةكوجار،يف

عمليةاستشهاديةثانيةاستهدفتتجمعا

للحشدالرافيضقربمنطقةالشالالتأيضا.

إىلجانبذلكأسفراستهدافعربةكوجار

مليليشياتالحشدالرافيضبصاروخموجه

عنتدمريها،يفأطرافمنطقةسادةبعويزة

شمالاملوصل.

نبقىيفمنطقةسادةبعويزة،حيثقُتل NUM  NUM 

رافضياوأصيبعددآخر،ودُمِّرت NUM عربات

همر،إثرهجوماستشهادينفذهاألخأبو

دجانةاألوزبكيتقبلهاللهعىلتحشد

للروافضاالثنني NUM صفر،لتدوربعدها

مواجهاتبمختلفاألسلحة،مماأدىإىل

تدمريعربتيهمر.

الخالفةعىلثكنتني

كماصالجنود

للبيشمركةاملرتدينبنيقريةقرهخراب

املوصلباألسلحة

وقرية

الخفيفةواملتوسطة،دونأنيشرياملصدر

الذيأوردالخربإىلنتائجذلك.



الحقولشمال



النبأواليةنينوى



فشلالجيشالرافيضوميليشياتهاملختلفة

وبدعمجويصليبيمكثفيفكرسخطوط

دفاعجنودالدولةاإلسالميةعنمدينة

املوصلمناملحورينالرشقيوالجنوبي

الرشقي،ودارتمواجهاتمحتدمةتكبد

الروافضعىلإثرهاخسائرباهضة،تمثلت

بتدمري NUM  NUM آليةمنها NUM دباباتأبرامزو NUM  NUM 

عربةهمر،وإسقاط NUM طائراتاستطالع،

فضالعنمقتلوإصابةاملئاتمنهم.

فقدأحبطجنودالدولةاإلسالميةيومي

الخميسوالجمعة NUM  NUM صفر،محاوالت

تقدمللجيشالرافيضرشقوجنوبرشقي

مدينةاملوصلرغمالدعمالجويالصليبي.

وقالاملكتباإلعالميإنالروافضشنوا

هجماتعىلمواقعاملجاهدينيفمناطق

كوكجيلوشهرزادوجليوخانوقوالنتبه

رشقوجنوبرشقيمدينةاملوصل،فتصدى

لهم NUM منجنودالخالفةبسياراتمفخخة،

إذيرساللهلهمالوصولوتفجريهاوسط

تجمعاتاملرتدين،وقدأسفرتفجريكلمنها

عنمقتلوجرحالعرشاتمناملرتدين.

ثمتلتالعملياتِاالستشهاديةاشتباكاتٌ

بمختلفأنواعاألسلحة،ولمتردإحصائية

دقيقةحولخسائرالعدوالبرشية،أما

الخسائراملاديةللجيشوالحشدالرافضيني

الهجمات

تلك

فكانت

االستشهاديةواالشتباكات،

إذبلغعدد

اآللياتاملوثقتدمريهاأوإعطابها NUM  NUM آلية

دبابةأبرامزو NUM  NUM عربةهمروعربة

وناقلةجندوجرافتان.

وخاللتلكاملعارككذلك،تمكنتمفارز

الدفاعالجويمنإسقاط NUM طائراتاستطالع

للجيشوالحشدالرافضيني.

يفحنيقُتل NUM منعنارصالجيشالرافيض

إثراستهدافهمباألسلحةالقناصةقربقرية

شهرزادرشقاملوصل.

ويفيومالسبت NUM صفر،دارتاشتباكات

عنيفةبنيجنودالخالفةوالجيشالرافيض

عىلأطرافحيعدنرشقاملوصل،استهدف

خاللهااالستشهاديأبومحمداملصالوي

املرتدينبسيارة

تقبله

مفخخة،مماأدىإىلمقتلوجرحالعرشات

وتدمري NUM  NUM عرباتهمر.

ويفاملحورينالرشقيوالجنوبيالرشقي



اللهتجمعات



باهضةجراء



مجزرةحقيقيةنفذهااملجاهدونبمدرعاتالروافضيفرشقاملوصل



االثنني NUM صفرقربحياالنتصاررشق

املوصل،فقُتلعىلإثرهاالعديدمنالروافض

ودُمِّرت NUM عرباتهمروناقلةجند،كما

نَفَّذمجاهدانعمليتنياستشهاديتنيعىل

تجمعاتالروافضيفاملنطقة،األمرالذي

تسبببمقتلنحو NUM  NUM منهموتدمري NUM عربات

همروعربة،كمااغتنماملجاهدونعىل

إثرفراراملرتدينمنتلكاملعاركعربتيهمر

وعربة.

وغريبعيدعنحي

االنتصاروتحديدا

عىلأطرافحيالسماح،تسللعددمن

الروافض،

املجاهدين

وتمكنوامنإحراقدبابتيأبرامزقبلأن

يعودواساملني،وللهالحمد.

لمتتوقفخسائرالجيشالرافيضرشق

املوصلعندهذاالحد،فقدشنالطريان

األمريكيغارتبـ NUM صواريخعىلرتللهم

قربحيالزرقاويصدامسابقا،مما

أدىإىلمقتلوجرحالعرشات،كمادَمَّر



إىلتجمعآلليات



كذلك،واجهجنودالخالفةأرتالالروافض،

فدَمَّروا NUM دباباتأبرامزو NUM عرباتهمر

وجرافة،كمااغتنموا NUM عرباتهمروصواريخ

كورنيت.

أعاداملرتدونمحاولةالتوغلداخلحيعدن

رشقاملوصل،فتجددتاشتباكاتمحتدمة

األسلحة،قُتلخاللهاوأُصيب

بمختلف

العرشاتمناملرتدينودُمِّرت NUM عرباتهمر،

فيمافرمنبقيحيامنهمتاركنيآلياتهم

غنيمةللمجاهدين،وهي NUM  NUM عربةهمرو NUM 

عرباتكوجار،باإلضافةإىلصواريخموجهة

وأسلحةوذخائر.

ويفالسياقذاتهشناالستشهاديخطاب

اإلمارتيتقبلهاللهاألحد NUM صفر،

هجومابسيارةمفخخةعىلتجمعلقوات

سواتالرافضيةقربحيالسماحرشق

املوصل،مماتسبببمقتل NUM مرتدينوتدمري

عربةهمر.

اندلعتاشتباكاتعنيفةيفاليومالتايل



قناصوجيشالخالفةأعظمواالنكايةيفمشاةالجيشالرافيض



الهمرالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



التيخرسها

ارتفععددعربات

املرتدون،بعدأندَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

وأعطبوا NUM منهايفاالشتباكاتالتيدارتقرب

البلدةذاتهااالثنني NUM صفر،كماأسقطت

مفارزالدفاعالجويطائرةاستطالعللجيش

الرافيض.

نبقىيفمحوربلدةحمامالعليل،حيث

تواصلتاملعاركيومالثالثاء NUM صفر،

وانطلقخاللهااالستشهاديانأبومارية

العراقيوحمزةالطاجيكيتقبلهماالله

بسيارةمفخخةمزودةبرشاشثقيلنحو

نقاطتجمعاملرتدينعىلأطرافقريةالعريج

غربحمامالعليل،فاستهدفأحدهمااملرتدين

بالرشاشالثقيلبينمافَجَّراالستشهادي

اآلخرالسيارةبعدوصولهماإىلالهدف،فقُتل

 NUM روافضوجُرحآخرونودُمِّرتعربتاهمر.

منجهةأخرىويفمحورالحرضفَجَّرجنود

الدولةاإلسالميةعدةعبواتناسفةالخميس

 NUM صفر،عىلتجمعاتالجيشالرافيض

قربرشكةعنياإلسالميفمنطقةالحرض

جنوبغربياملوصل،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتداوإصابةآخرين،وتدمريعربةهمر.

شهداليومالتايلالجمعةويفاملنطقةذاتها

وقوعرتلللجيشالرافيضيفحقلألغام،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوتدمري NUM عربات

همروإعطابجرافةللحشدالرافيض،فيما

جرىتفجري NUM منازلمفخخةعىلعنارصمن

الجيشالرافيضلدىدخولهمإليها،دونأن

تتسنىمعرفةحصيلةدقيقةلخسائرالعدو.

ويفالسياقذاتههاجمجنودالخالفةثكنات

الحشدالرافيضقربمفرقالحرض،وأحرقوا

سيارةرباعيةالدفعمزودةبرشاشثقيل

واغتنمواأخرى.

ويفغضونذلكنَصبجنودالخالفةكمينا

للجيشالرافيضعىلالطريقبنيمنطقتي

التصنيعوالخانوكةجنوبمدينةالرشقاط،

فتمكنوامنإعطابعربةهمروسيارة،بينما

جرىإعطابسيارةرباعيةالدفعتابعة

للحشدالرافيضقربمنطقةالحرضإثر

استهدافهابسالحرشاشثقيل.

ومنالعملياتاألخرىللمجاهدينخاللهذا

األسبوع،تدمريعربةسلفادورتابعةللجيش

الرافيضومقتلمنكانفيهابعبوةناسفة

بالقربمنمنطقةالتصنيعجنوبالرشقاط،

وإعطابشاحنةنقلمؤنللحشدالرافيض

بسالحرشاشثقيلبنيمفرقيالزوية

والنمل،وتدمريثكنةللحشدالرافيضبقذيفة

عىلأطرافجبلمكحول.

هذافيماقامتمفارزاإلسنادباستهداف

تجمعاتمرتديالجيشالرافيضيفقريتي

خراروالقاهرة،وعندمفرقالصالحيةومفرق

الحرضومفرقالرشقاط،بمئاتالقذائف

أغلب

والصواريخمحلية

اإلصاباتدقيقة،وللهالحمدواملنة.



الصنعوكانت



تقارير



السيطرةعلىأحياءفيالشرقاط

وخسائرماديةضخمةللروافضمنجهةالموصل



أجرب



القوة



مواجهاتمعاملرتدينمنقتلوجرحعدد

منهموتدمري NUM عرباتهمروعربةكوجار،

جراءاستهدافهابصواريخموجهةوعبوات

ناسفة،مما

املهاجمةعىل

الرتاجع.

 NUM  NUM مرتدينآخرينقُتلوا،وأُصيبعددآخر

منهم،عىلأطرافقريةالصالحية،إثرهجوم

استشهادينفذهاالستشهاديأبوعبدالله

العراقي،تقبلهالله.ولمتقترصنتائجالعملية

االستشهاديةعىلذلكفقط،فقددَمَّرت NUM 

عرباتهمرأيضا.

نبقىعندأطرافقريةالصالحية،إذتمكنت

مفارزالدفاعالجويمنإسقاططائرة

استطالعبعداستهدافهاباملضاداتاألرضية،

يفحنيأُعطبتدبابةروسية NUM  NUM وعربة

بصواريخموجهة.

تقدمبعدذلكالجيشالرافيضنحوبلدة

حمامالعليل،فدَمَّرلهاملجاهدون NUM عربات

وعربةهمر،كمااستهدفاستشهاديان

تجمعنيللروافضداخلالبلدةمماأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتدينعىلاألقلوتدمري NUM عربات

همروعربتي.

أفشلها

هجمات

املجاهدون،إذشنالروافضهجومااألحد

 NUM صفر،عىلمواقعاملجاهدينعىلتالل

العذبةشمالغربيبلدةحمامالعليل،فدارت

اشتباكاتقُتلفيهانحو NUM  NUM رافضياودُمِّرت

 NUM عرباتهمر.



أخرىللجيش



الرافيض



جنوباملوصلباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

وأخرىبعبواتناسفة،وتخللتالهجماتِ

عملياتٌاستشهادية.

فقدانطلق NUM مناالستشهادينيبسيارات

مفخخةنحومواقعاملرتدينيفقريةاملصايد

شمالغربيبلدةالشورة،فنفذاالستشهاديان

أبوعمرالعراقيوأبوبصريالشاميتقبلهما

اللهعمليةاستشهاديةمركّبة،واستهدفا

بعربتهماأرتالالرافضةيفالقرية،تالهما

االستشهاديأبومصعبالشاميتقبلهالله

الذيهاجمفلولاملرتدينيفمحيطالقرية،

لتندلعبعدذلكمواجهاتعنيفةبمختلف

األسلحة.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدجلةأنحصيلة

هذهالعملياتكانت NUM  NUM قتيالوجريحامن

املرتدينوعددامناآللياتاملدمّرة.

وبعبواتناسفةوقذائفهاونقُتل NUM  NUM 

رافضياودُمِّرت NUM عرباتهمرقربقريةأم

املصايدكذلك.

مازالالحديثعنمحوربلدةالشورة،

حيثتمكنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

 NUM صفر،منتدمري NUM عرباتهمروقتل

 NUM روافضبتفجريعبواتناسفةقربقريتي

الجرنوعربيد.

وباالنتقالإىلمحوربلدةحمامالعليل،

فقدأحبطجنودالدولةاإلسالميةهجوما

الصالحية

للروافض

جنوب

املجاهدونبعد



املرتدينعىلقرية



البلدة،وتمكن



النبأواليةدجلة



الجيش



الرافيض



الجويطائرتي



املوثقة

بلغتخسائر

فقطأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيالوجريحاودُمِّرت

وأُعطبت NUM  NUM آليةمتنوعة،وأسقطتمفارز

استطالعخالل

الدفاع

املعاركاملستمرةيفواليةدجلة،يفحنيباغت

املجاهدونالجيشالرافيضوشنواهجوما

انغماسيايفمدينةالرشقاطوسيطرواعىل

عددمنأحيائها.

فقدشنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM 

صفر،هجوماعىلمواقعالجيشوالحشد

الرافضينييفمدينةالرشقاط،فسيطرواعىل

عددمنأحيائها.

إذ

املجاهدونمقراتوتجمعات

الروافضيفاملدينة،واشتبكوامعهمباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،فأحكمواالسيطرةعىل

أحياءالخصموالقصبةوأجميلةواملجمع

الحكوميومشفىالرشقاط،وأحرقوامركز

الرشطةوسطاملدينة.

وحسبماذكراملكتباإلعالميللواليةفإن

املواجهاتأدتإىلمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتدا

بينهمضابطو NUM منعنارصحمايته،وجرح

عددآخر،وتدمري NUM  NUM آليةمتنوعةإحداها

محملةبالذخائر،كماتمكناملجاهدونمن

أرس NUM منعنارصالحشدالرافيضوخامس

منالرشطةالرافضية.

سبقتذلكوتحديداالخميس NUM صفر،

هجماتعىلمواقعالجيشوالحشدالرافضيني



اقتحم



تقاريرالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تدمريجرافةبعداستهدافهابصاروخموجه.

ويفالسياقذاتهقالتوكالةأعماقإن

ميليشياتالحشدالشعبيقامتاألحد NUM 

صفر،بتصفيةعرشاتالرجالمنأهايل

قريةعدايةجنوبغربياملوصل،كمااقتادت

امليليشياتعرشاتالنساءواألطفالإىلجهة

مجهولة.

جاءذلكخاللاملعاركالتيكانتتدوريف

محيطالقرية،حيثخرجبعضأهايلالقرية

متجهنينحومناطقامليليشياتالرافضية،

التيأوقفتهموعزلتالنساءواألطفالعن

الرجال،وقامتبإطالقالنارعىلالرجال،

ونقلاألطفالوالنساءإىلجهةغريمعلومة،

كمااستولتامليليشياتعىلسياراتوأغنام

كانتمعاألهايل.

ويفقريةأمالقرونشمالبلدةالحرض،تمكن

املجاهدونمنتدمريدبابةأبرامزوعجلة

رباعيةالدفعللحشدالرافيضوقتل NUM مرتدين

وجرح NUM آخرين،بعداستهدافهمبصاروخ

موجهوعبوةناسفة.

هذاوقصفتفرقاإلسنادثكناتوتجمعات

الحشدالرافيضبقذائفالهاونيفمفرق

العداية،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،مما

تسبببتدمريجرافةوإعطابأخرى.

منجهةأخرىشنتمفارزالقنصهجمات

عىلعنارصمرتديالبيشمركةيفقريةقصبة

الراعيشمالالعياضيةويفتاللقريةسينو،

مماأدىإىلمقتل NUM منهمعىلالفور.

وعىلالطرقالرابطةبنيقرىاملالحةوبرئ

الحلووكاخورتاشمالمدينةتلعفر،استهدف

جنودالخالفةبعبواتناسفةآلياتملرتدي

البيشمركة،مماأسفرعنتدمري NUM منها.



الرافيض،مما



أسفرعنمقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين،

وتدمريدبابةوعربتيهمروعربةرباعية

الدفع.بينمانفذالعمليةالثانيةاالستشهادي

أبوأسامةاإليرلنديتقبلهاللهعىلتجمع

آخرللروافضيفقريةأغزيلالكبري،مما

تسبببمقتلوجرحالعرشاتمنهموتدمري

عدةآليات.

أعقبذلك،هجوماستشهاديثالثبسيارة

مفخخةاستهدفتجمعاتالروافضيفقرية

تلزلطقربتقاطعالعدايةجنوبمدينة

تلعفر،مماأسفرعنتدمريعربتيهمر

وجرافةوسيارةومقتلمنكانفيها.

وأثناءاالشتباكاتحاولتطائراتالجيش

الرافيضاملروحيةشنغاراتعىلمواقع

املجاهدين،فاستهدفتعنطريقالخطأ

موقعاللحشد

أوقعقتىل

وجرحى.

وأكدتوكالةأعماقأنالقصفالذيأخطأ

وأصابالحشدالرافيضتسبببمقتل NUM  NUM 

مرتداقربمفرقالعداية.

ارتفعتخسائرالحشدالرافيضالبرشية

بعدمادخلواقريةتلشهاب،حيثاستهدفهم

املجاهدونبسيارةمفخخةمركونة.

وحسبمانقلتاملصادرامليدانيةفإنجنود

الخالفةنصبواكميناللمرتدينيفقريةتل

شهاب،إذركنواسيارةمفخخةداخلالقرية،

وفَجَّروهابعددخولالروافضإليها،مماأدى

إىلمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا.

كمنيآخربالعبواتالناسفةنصبهاملجاهدون

آللياتوعنارصالحشدالرافيضيفاملنطقة

ذاتها،فكانتالحصيلةتدمريعربتيهمر

ومقتلوجرحعددمناملرتدين.كماجرى



صولةعلىموقع

للروافضقربالرطبة



وتدمريعربتني،فيماهربمنبقيحيا

منهم.

كمااغتنمجنودالخالفةعربةرباعية

الدفعوأسلحةوذخائر،ثمأحرقوا

الثكنةقبلأنيعودواإىلمواقعهم

السابقةساملني،وللهالحمد.

يشارإىلأن NUM منجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدشنواهجوماانغماسيااالثنني

 NUM  NUM محرم،عىلموقعمشرتك

الحشد

لصحوات

الرافيضقربمدينةحديثة،مماتسبب

بمقتلأكثرمن NUM  NUM مرتدافيماأصيب

عددآخر.



الردةوميليشيات



النبأواليةالفرات



شنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

صفر،هجوماعىلموقعللجيش

الرافيضشمالمدينةالرطبة،مما

أسفرعنخسائربرشيةوماديةيف

صفوفاملرتدين.وقالاملكتباإلعالمي

لواليةالفراتإنجنودالخالفةصالوا

عىلثكنةللجيشالرافيضقربمنطقة

الكيلو NUM  NUM شمالمدينةالرطبة،

بمختلف

واشتبكوامع

األسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملواجهات

أسفرتعنمقتلوإصابة NUM مرتدين



الروافض



حملةالرافضةعلىتلعفر

خسائركبيرةوتقدمبطيءفي



صحراءالجزيرة



وذكرتوكالةأعماقأن NUM منجنودالخالفة

هاجمابعمليتنياستشهاديتنيالجمعة NUM 

صفر،تجمعاتالحشدالرافيض،إذانطلق

االستشهاديأبوالدرداءالشاميتقبله

اللهبعجلةمفخخةنحوتجمعلهم،وتمكن

مناالنغماسوسطهمقربتقاطعالعداية

جنوبمدينةتلعفروتفجريهاعليهم،مما



النبأواليةالجزيرة



الرافضية



تدورمواجهاتعنيفةبنيجنودالدولة

اإلسالميةوالحشدالرافيضجنوبمدينة

تقتل

تلعفر،وامليليشيات

العرشاتمنأهايلقريةعدايةجنوبغربي

املوصلوتقتادنساءالقريةوأطفالهاإىل

مكانمجهول.



استمرارلعملياتاملفارزاألمنيةيفمدينة

الرمادي،قامتإحدىتلكاملفارزبتفجريعبوة

ناسفةعىلدوريةللروافضرشقاملدينة،مما

أدىإىلتدمريإحدىآلياتالدوريةومقتل

وجرحمنكانعىلمتنها.

ويفعمليةثانيةلها،قامتمفرزةأمنيةالسبت

 NUM صفر،بتفجريمنزلضابطيفالجيش

الرافيض،مماتسبببمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا.

وأفادتاملصادرامليدانيةأناملفرزةفخخت

منزلاملالزماملرتدمنعمعيلفليحالهيتييف

منطقةالتأميميفمدينةالرمادي،الذيكان

وكراملمارسةطقوسالرافضةالرشكية،

وفَجَّرتهعىلاملرتدينلدىدخولهمإليه،مما

أدىإىلتدمرياملنزلبشكلكاملومقتلاملرتد

الهيتيو NUM منأفرادحمايته،إىلجانبإصابة

 NUM روافضآخرين.

الجديربالذكرأناملفارزاألمنيةالعاملةيف

مدينةالرماديكانتقدنفذتخاللالفرتة

من NUM  NUM  NUM  NUM محرم،هجماتاستهدفت

مسؤولنيوضباطاوعنارصيفصحواتالردة

والجيشالرافيض،بينهممسؤولحزب

الدعوةاملرتدأحمدالعسافالذيلقيمرصعه

يفحيالتأميم.



المفارزاألمنية

تصعِّدمنعملياتها

فيمدينةاألنبار

وتقتل NUM من

األمريكيين

الصليبيين

النبأواليةاألنبار



لقي NUM جنودأمريكينيحتفهماألحد NUM 

صفر،عىليدجنودالدولةاإلسالميةجنوب

غربيمدينةالرمادييفواليةاألنبار.

ووفقالوكالةأعماقفقدفَجَّرتإحدىاملفارز

األمنيةالعاملةيفمدينةالرماديعبوةناسفة

عىلآليةتقلجنوداأمريكينييعملونلصالح

رشكةأمنيةأمريكيةيفمنطقةالتأميم،مما

أسفرعنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.

كمااستهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

الرافضية

 NUM صفر،دوريةللرشطة

رشقمدينةالرمادي،مماتسبببخسائريف

صفوفهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةاألنبارأنهويف



شمالمدينةبيجي،مماأسفرعنتدمريهاالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ومقتلمنكانفيها.

هذاوصالجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقع

للحشدالرافيضشمالمدينةبيجيبالتزامن

معقصفمدفعياستهدفتلكاملواقع.

وأوضحتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

هاجمواثكنتنيللحشدالرافيضمستخدمني

األسلحةالخفيفةواملتوسطةيفمنطقةجرس

أثناءذلكقصفتمدفعية

املخازن،ويف

املجاهدينالثكنتني،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة.

ولمترشاألنباءإىلحجموطبيعةالخسائرالتي

منيبهامرتدوالحشدالرافيضجراءذلك.

منجهتهاقصفتفرقاإلسنادبقذائف

الهاونوصواريخ NUM ثكناتالجيش

والحشدالرافضينييفمناطقالشيخعيل

وتقاطعالسكرياتوجرساألسمدةوبالقرب

منالصينيةوعىلطريقبيجيحديثة.

وحسباملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

فإنثكنتنيللمرتديندُمِّرتاجراءالقصف.



عودةإىلمنطقةالعظيم،إذاقتحمجنود

الدولةاإلسالميةثكنةللجيشالرافيضيف

قريةالبوعيىسواشتبكوامعاملرتدينداخلها.

وقدأسفرتاملواجهاتعنتدمريالثكنة

بشكلكاملوتدمريعربةسلفادورواغتنام

الذخريةالتيكانتداخلالثكنة.

كمافَجَّراملجاهدوناألربعاء NUM صفر،يف

املنطقةذاتهاعبوتنيناسفتنيعىلعنارص

منالحشدالرافيض،مماأدىإىلوقوعقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

بدورهاشنتمفارزالقنصهجماتعىل

تجمعاتصحواتالردةيفقريةدحيلةيف

منطقةخانبنيسعد،مماأسفرعنمقتل

 NUM منهميفالحال.

وأخرياوليسآخرالقيضابطيفالجيش

الرافيضمرصعهمعأحدالعنارصالسبت

 NUM صفر،جراءانفجارعبوةناسفة

عليهمايفمنطقةالراشدية.



يفقريةالعطشانةيفمنطقةداقوق،مما

تسببيفإعطابها.

وباألسلحةالقناصةشنتمفارزالقنص

هجماتعىلتجمعاتونقاطتمركزالحشد

الرافيضيفحقلعالسالنفطي،مماأدى

إىلمقتل NUM منهميفالحال.

يذكرأن NUM منمرتديالرافضةكانواقد

قُتلواوأُصيبواودُمِّرتآليةلهم،األسبوع

املايض،نتيجةهجماتباألسلحةالقناصة

والعبواتالناسفةيفحقيلعالسوعجيل

ويفشمالمدينةتكريت.



املعروفبحاجزاألنواءجنوبتكريتأثناء

تجمععددكبريمنعنارصاألمنالرافيض،

ماأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا،وجرحنحو NUM  NUM 

آخرين،وتدمري NUM آليات.

إضافةإىلذلكسقط NUM منمرتديالجيش

الرافيضبنيقتيلوجريحالسبت NUM صفر،

إثرانفجارعبوةناسفةيفمنطقةالدوريف

مدينةسامراء.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىل

آليةسلفادور

للجيشالرافيضيفمنطقةالجالم،مما

تسببيفتدمريهاومقتل NUM مرتدينوإصابة

 NUM آخربن.

ويفالسياقذاتهاستهدفتمفرزةأمنية

دوريةللحشدالرافيضبعبوةناسفةيف

منطقةالديوميفمدينةتكريت،مماتسبب

يفإعطابسيارةومقتلوجرحمنكانعىل

متنها.

كمااستهدفجنودالخالفةعربةهمرللجيش

الرافيضالثالثاء NUM صفر،عىلجبلمكحول



أعطباملجاهدونبعبوتنيناسفتنيعربة

همروآليةعسكريةللروافضاملرشكني.

هذهالعملياتجاءتبعديوممنهجمات

أخرىلجنودالخالفة،لقيفيهااملرتدذو

النونالحربياملسؤوليفالحشدالرافيض

حتفه،إثرتفجريعبوةناسفةعليهيفمنطقة

الحمادةالتابعةلناحيةشهربان.

قياديآخرمنالروافضقُتلأيضاخاللهذا

األسبوع،فحسبماذكراملكتباإلعالميلوالية

دياىلفإنجنودالخالفةنصبواكميناللجيش

الرافيضبالعبواتالناسفةيفمنطقةالوقف،

مماأدىإىلمقتلوجرحعددمنهم،منبينهم

القيادييفميليشيارساياالسالمالرافضية

املرتداملدعويارسهاديالتميمي.

إىلجانبذلكفَجَّرجنودالخالفةعبوة

ناسفةعىلآليةتابعةلقواتسواتالرافضية

يفمنطقةالبزايزالتابعةملنطقةبهرز،مما

أسفرعنإعطابها.



بينهمإيرانيون...

عملياتاستشهاديةتوديبحياة

العشـراتمـنمشركـيالرافضـة



وسطتجمعاتاملرتدينالذيننجوامن

االنفجاراألول.

وقدأسفرتالعمليتانعنمقتلقرابة

 NUM  NUM رافضيابينهم NUM  NUM إيرانياوإصابة NUM  NUM 

آخرين.

منجهةأخرى،وبالتزامنمعهجوميسامراء،

رضبتعمليةاستشهاديةثالثةحاجزاللجيش

الرافيضجنوبمدينةتكريت،مماأوقع NUM  NUM 

قتيالوجريحايفصفوفهم.

وذكرتوكالةأعماقأناالستشهاديأبا

الشمريتقبله

استهدف

صهيب

الرافيض

بسيارةمفخخةحاجز



الله

الجيش



النبأواليةصالحالدين



االستشهادي



سقطنحو NUM  NUM  NUM مرتدارافضيابنيقتيل

وجريحاألحد NUM صفر،نتيجة NUM هجمات

استشهاديةرضبتتجمعاتلهميفمدينتي

سامراءوتكريت.

أبومصعب

فقد

استهدف

املصالويتقبلهاللهبسيارةمفخخةحافالت

تقلروافضامرشكنيمنالعراقوإيرانأثناء

توجههمنحووثناإلمامنيالعسكرينييف

مدينةسامراءجنوبصالحالدين.

انغمسعقبذلكاالستشهاديأبوعبدامللك

املصالويتقبلهاللهبسرتةناسفةوفَجَّرها



تدميرثكنات

للرافضةفي

السعدية

وخانبني



سعد



عبوةناسفةعىلسيارةكانتتقلهم.

إىلجانبذلكاستهدفاملجاهدونآليات

الجيشالرافيضيفالسعديةوبلدروز،مما

أسفرعنتدمريوإعطابعددمنها.

إذأُعطبتعربةهمربعداستهدافهابعبوة

ناسفةيفمنطقةقرهتبّهالتابعةللسعدية،

ويفمنطقةالحامدالتابعةلقضاءبلدروز



النبأواليةدياىل



قُتلوأُصيبعددمنعنارصالجيشالرافيض

الجمعة NUM صفر،يفهجومعىلموقعلهم

يفمنطقةالندىالتابعةلناحيةالسعدية.

وقالتوكالةأعماقإناملجاهدينهاجموا

مقررسيةللجيشالرافيضيفمنطقةالندى

وتمكنوامنقتلوجرح NUM منهم.

هجماتأخرىشنهاجنودالدولةاإلسالمية

عىلثكناتللجيشالرافيضيفمنطقةخان

بنيسعدويفمنطقةبزايزبهرز،دونورود

معلوماتعنحجمالخسائر.

وباالنتقالإىلمنطقةالعظيم،فقدقُتل

عنرصانمنميليشياتالحشدالعشائري

وأُصيبعددآخربجروحإثرتفجريمنزل

ملغمبمنطقةالبوطراز.

كماقُتليفالبوطرازأيضاعنرصمنمرتدي

الحشدالعشائريوأُصيب NUM آخرونيفتفجري



قريةلقومالتابعةملنطقةسليمانبيك،

مماأدىإىلإعطابها.

ويفاليومالتايلويفإحدىمناطقسليمان

بيكأيضا،استهدفجنودالخالفةآلية

ودراجةناريةتابعتنيللحشدالرافيضيف

قريةالحفرية،مماأسفرعنتدمريهما.

وكانللرشطةالرافضيةنصيبمنعمليات

املجاهدين،فقداستُهدفتسيارةتابعةلها

بتفجريعبوةناسفة،مماأدىإىلتدمريها

ومقتلضابطرافيضمعأحدمرافقيه.

منجانب

رباعية



استُهدفتكذلكعربة

البيشمركة



الدفعتابعةملرتدي



آخر



هجماتمتنوعةعلىمواقع

الرافضةوآلياتهمفيواليةكركوك

النبأواليةكركوك



شنجنودالدولةاإلسالميةخاللهذااألسبوع

هجماتعىلآلياتالجيشوالرشطةالرافضيني

يفأكثرمنمنطقةيفواليةكركوك،مُدمِّرين

عددامنها.

إذهاجمجنودالخالفةثكنةللجيشالرافيض

االثنني NUM صفر،يفحقلعجيلالنفطي

جنوبغربيواليةكركوك،فتمكنوامن



األوىل



تدمريهامععددمنأبراجاملراقبةاملحيطةبها.

إضافةإىلذلكفَجَّراملجاهدونعبوتني

استهدفتدوريةراجلة

ناسفتني؛

الثانيةعىلعربة

للمرتدين،فيماكانت

رباعيةالدفعمزودةبمدفعرشاش،وأسفرت

العمليتانعنمقتلوجرحعددمناملرتدين.

كمافَجَّرجنودالخالفةالخميس NUM صفر،

عبوةناسفةعىلعربةهمرللحشدالرافيضيف



أخبـارأخبـارالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



استهدفاتجمعاتهميفمنطقةسلوك.

وحسبماذكرتاملصادرامليدانيةفقدانطلق

أحداالستشهادينيبسيارةمفخخةمستهدفا

نقاطوتجمعات

املرتدينجنوبرشقي

االستشهاديمن

منطقةسلوك،فتمكن

االنغماسوسطهموتفجريسيارتهعليهم،ما

أدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابةعددآخر.

أعقبذلكهجوماستشهاديثان،هاجم

فيهاالستشهاديرتالملرتديالـقرب

قريةلقطةيفاملنطقةذاتهاجنوبرشقي

سلوك،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتداوجرح



هجمات

انغماسية

تثخنبمرتديالـ



شمالالرقة



آخرينوتدمري NUM عرباترباعيةالدفع.

منجهتهشنطريانالتحالفالصليبي

غارتنيجويتنياستهدفتامنزلنيسكنينييف

قريةلقطة،وأسفرتاعنمقتل NUM منالسكان.



مدينةتلأبيضشمالالوالية.

خسائرأخرىتكبدهامرتدوالـيف

واليةالرقة،إذسقطأكثرمن NUM  NUM مرتداقتىل

األحد NUM صفر،إثرهجومنياستشهاديني



النبأواليةالرقة



شنتمجموعاتانغماسيةمنجنودالدولة

اإلسالميةالسبت NUM صفر،هجماتعىل NUM 

قرىيسيطرعليهامرتدوالـيفالريف

الشمايللواليةالرقة.

وبدأالهجومبعدمنتصفليلةالسبت،

وذلكبتسلل NUM مجموعاتوتغلغلهايف

قرىكردوشانودنيلوالقادريةوشمس

الدينرشقسدالفاروق،إضافةإىلانتشار

 NUM مجموعاتأخرىيفقريتيالحويجة

والهريطيةرشقوغرببلدةعنيعيىس

شمالواليةالرقة.

فباغتتاملجموعاتاالنغماسيةمرتديالـ

وهاجمتمواقعوحواجزيفالقرى

املذكورة

لتندلعمواجهاتعنيفةبني

الطرفني.

فيماسارعتالطائراتاألمريكيةإىلالتدخل

ونفذت NUM غاراتعىلالقرىالتيهاجمها

أعماقبأن

املجاهدون،وأفادتوكالة

االشتباكاتأسفرتعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

عنرصامنالـعىلاألقلكحصيلة

أولية،وانتهتاملواجهاتصباحيومالسبت

بعودةاملهاجمنيإىلمواقعهم.

ويفخربالحقأشارتوكالةأعماقإىلارتفاع

حصيلةالهجوماالنغمايسإىل NUM  NUM قتيالو NUM  NUM 

مصابنيبجروحمتفاوتة،جرىنقلهمإىل



نبقىيفريفالواليةالشمايل،حيثخرس

املرتدونعددامنآلياتهم،نتيجةاستهدافها

بالصواريخاملوجهة.

فإىلالجنوبمنبلدةعنيعيىساستهدف

جنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM صفر،

بصواريخموجهة NUM آلياتملرتديالـ

بالقربمنقريةالحدريات،مماأدىإىل

تدمريهاجميعهاوقتل NUM ممنكانواعىل

متنهاوإصابةآخرين.

وجنوبرشقيبلدةعنيعيىسدَمَّرجنود

الخالفةآليةمصفحةللمرتدينوقتلوامن

كانعىلمتنها،إثراستهدافهابصاروخ

موجه.

منجهتهافَجَّرتإحدىاملفارزاألمنية

الثالثاء NUM صفرعبوةناسفةعىلعنارص

منمرتديالـيفمدينةعنياإلسالم،

مماتسبببمقتل NUM مرتدين.

كمافُجِّرتعبوتانناسفتانعىلسيارتني

تقالنعنارصمنالـاملرتدين،قرب

قريةحمامالرتكمانجنوبمنطقةسلوك،

دونأنتتسنىمعرفةالنتائج.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

فَجَّروااألسبوعاملايضعبوةناسفةعىل

سيارةتابعةملرتديالـيفقريةبري

عاشقيفمنطقةتلأبيض،مماتسبببوقوع

قتىلوجرحىيفصفوفهم.



صوالتداميةلجنودالخالفةعلىمرتديالـ



جنوبوغربمدينةالشدادي



إىلمقتل NUM منهم.

إضافةإىلذلكقُتلوأُصيبعددمنمرتديالـ

الجمعة NUM صفر،إثرهجومعليهميفمدينةالربكة.

وذكرتوكالةأعماقأن NUM منمرتديالـقُتلواوجُرح

آخرون،بعداستهدافهمبعبوةناسفةيفحيالنشوة.

هذاواغتالتإحدىاملفارزاألمنيةجاسوسايعمللصالح

مرتديالـ،وذلكبعبوةناسفةيفقريةتلمعرف

جنوبمدينةالقامشيل.

يشارإىلأنجنودالخالفةفَجَّروااألسبوعاملايضعبوتني

ناسفتنيعىلسيارتنيرباعيتيالدفعشمالمدينةالشدادي

ويفبلدةالجوادية،ماأسفرعنتدمريهماومقتل NUM مرتدين

وإصابةآخرين.



املنطقةذاتهاالثالثاء NUM صفر،فكبدوهممزيدامن

الخسائر.

إذاقتحموا NUM مواقعملرتديالـوقتلوا NUM  NUM منهم

وأصابواآخرين،وبعدعودتهمإىلمواقعهمالسابقة،

قصفتالطائراتالصليبيةموقعاللمرتدينعنطريق

الخطأ،فارتفععددقتىلوجرحىاملرتدين،دونأنيتسنى

الحصولعىلإحصائيةدقيقة.

منجهةأخرىاستهدفجنودالدولةاإلسالميةعنارصمن

الـاملرتدينالخميس NUM صفر،مماأوقعقتىليف

صفوفهميفمدينةالربكة.

وأوضحاملكتباإلعالميأنجنودالخالفةفَجَّرواعبوة

ناسفةعىلعنارصمناملرتدينيفحيغويران،مماأدى



النبأواليةالربكة



شنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM صفر،هجوما

عىلمواقعمرتديالـقربمدينةالشدادي،وأوقعوا

العرشاتمنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم.

وحسبماأورداملكتباإلعالميلواليةالربكةفإناملجاهدين

صالواعىلنقاطتمركزاملرتدينيفقريةاملالحةجنوب

غربيالشدادي،فاندلعتمواجهاتعنيفةبنيالطرفني

بمختلفاألسلحة.

وقدأسفرتاالشتباكاتعنمقتلوإصابةأكثرمن NUM  NUM 

عنرصامنمرتديالـ،وتدمريعدةنقاطلهميف

املنطقة.

أعادجنودالدولةاإلسالميةالكرّةعىلمواقعاملرتدينيف



عنرصامنالرشطةالباكستانيةاملرتدةيفمنطقةخزانه

ميليفبيشاور.

يذكرأناالستشهاديسلمانالخراسانيتقبلهاللهكان

قدانغمساألسبوعاملنرصميفاجتماعللميليشياتاملوالية

للحكومةاألفغانيةاملرتدةيفمنطقةخالصفامييلجنوب

مدينةجاللأباد،فاشتبكمعهمقبلأنيُفجِّرحزامه

الناسفوسطهم،موقعا NUM  NUM قتيالو NUM  NUM جريحا،بينهم NUM 

قياديني.



النبأواليةخراسان



نفذتاملفارزاألمنيةالتابعةلجنودالدولةاإلسالميةخالل

هذااألسبوععملياتاغتيالاستهدفتعنارصمنالرشطة

الباكستانيةاملرتدةوآخرينمنالرافضةاملرشكني.

ففيمدينةكراتيشقتلتإحدىاملفارزاألمنية NUM منالروافض

وأصابتثالثا،الثالثاء NUM صفر،يفحيرضوان.

إىلجانبذلكاغتالتمفرزةأمنيةالخميس NUM صفر،



المفارزاألمنية

تغتالعدداًمن

المرتدين

فيخراسان



مقاالتالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقدمةفيالحرباإللكترونية



القبضاتوالهواتف



ثانياً،وهناتأتيأهميةالتشفريالقوي،وتأتي

أيضاخطورةالتشفريالخادع،وكذلكمن

املهممالحظةأنالتجسسعىلاالتصاالت

يعطيمعلوماتكثريةمندونالحاجةإىل

فكالتشفري،فالشخصالذييتلقىاتصاالت

أكثرمرشحأكثرأنيكونأهممنغريه،وأن

يكوناستهدافهسبباأكربيفتعطيلحركة

املجاهدين.

االتصاالتالالسلكية

إنالتصورالصحيحلالتصالبنيطرفني

السلكياًهوأناالتصالعبارةعنإرسال

املعلومةيفالهواءبكلاالتجاهاتإىلالصديق

والعدوعىلحدٍسواء،ويُعداستالمالعدو

الالسلكية

إلشارات

وغريهامنأهممصادراملعلوماتلديه،وفهم

املجاهدألساليبعملعدوهيجعلهيفهمملاذا

يرضبأدواتاتصالمعينةويرتكأخرى،

ومتىيلجأإىلتشويشورضبكلاالتصاالت

واليهتمبالتجسس،وكيفتتصلقطعان

الكافرينببعضهاعندماتستخدمالتشويش

ضداملجاهدين.

تشفيرالمعلومات

إنالتشفريسالحقوي،ويمكنتصوره

عىلأنهصندوقمقفلتضعداخلهالرسالة

واليفتحهإالالطرفالذيعندهمفتاح

فكالتشفري،فالتشفريالجيديجعلالعدو

أعمىعنمحتوىاتصاالتاملجاهدين،لذا

يلجأالعدوعادةًإىلاخرتاقجهازأحدطريف

االتصالدونشعورهلكييتمكنمن

الحصولعىلمحتوىاملراسالت،ولذلكيجب

تحصنيأجهزةالحاسباملخصصةلالتصال،

ضداالخرتاق،بشكلكافٍ.

تحديدالمواقع

ويعتمدالعدوعىلعددمنالوسائليفتحديد



بشكل



تعتمد



إنهذه



الحرب

والنبالغعندمانقول

أسايسعىل

اإللكرتونية

املعلومات،وطريقةنقلها،فمنوسائلهاقطع

التواصلبنياملجاهدينوقياداتهملخلق

اإلرباكيفصفوفهم،أوبنياملجاهدينأنفسهم

ملنعالتنسيقبينهم،أواعرتاضتلكاالتصاالت

للتجسسعىلاملعلوماتالتيتُنقلعن

طريقها،وتحديدمواقعإرسالواستقبالتلك

املعلومات،ومنوسائلهاالوصولإىلأماكن

تخزيناملعلومات،منأجلالحصولعليها،

ملعرفةإمكانياتاملجاهدينونقاطضعفهم،

أوتدمريهاوتخريبها،لشلقدرةاملجاهدين

عىلاتخاذالقراراتالصحيحة،ومنوسائل

هذهالحربمايتداخلمعالحربالنفسيةعن

طريقبثاإلشاعاتالتيتضخممنإمكانيات

العدو،وتزرعالرهبةمنهومنتقنياتهيفقلب

املجاهد،فتشلبذلكتحركاته،وتمنعهمنأي

مقاومةللعدو،فضالعنإقدامعىلمهاجمته،

بلوإيصالالفردأحياناإىلالرشكباللهتعاىل

بتعظيمالخوفمناملرشكنيوسطوتهم.

ويمكننابإذناللهبفهمطبيعةهذهالحرب

اإللكرتونية،وإدراكطبيعةأدواتها،وأساليبها،

أننحسنمقاومةخططالعدويفهذااملجال،

بلأنننتقلمنالدفاعإىلالهجومباستخدام

هذهالتقنياتيفدعمحربناالتقليديةعليه،

وإلحاقالرضربهمننفسالبابالذيحاول

الولوجمنهإلينا.

ويمكننايفهذهالعجالةتوضيحبعض

املفاهيماألساسيةيفاستخداماإللكرتونيات

الحديثةيفالحربضداملجاهدينومنها

شبكةاإلنترنت

إنالتصورالصحيحلالتصالبنيطرفني

عرباإلنرتنتهوأناالتصالعبارةعنإرسال

املعلومةإىلالعدوأوالًثمإىلالطرفاآلخر



بينماتزلزلاملدافعُاألرضَ

تحتاألقدام،

وتدوراملعاركبنيأولياءالرحمنوأولياء

الشيطانيفساحاتالقتال،ثمةمعاركأخرى

هيالتيتحددالرابحوالخارسيفمعركة

القذائفوالطلقات،ولكنرحاهاتدوريف

ساحاتأخرى،وتحديداًيفقلوبوجوارح

املوحدينالذينيحملونالسالح،حيثيقوى

الرصاعبنيالطاعةواملعصية،وبنيالتوكل

عىلاللهوالتوكلعىلاألسباب،وهناكيخترب

اللهصرباملؤمننيويقينهم.

وللعدوالكافرأيضاًأحداثُمعركةٍمختلفةيف

مكانٍبعيدعنلهيبالحرب،تبدوللعدوأنها

هياملعركةالحقيقية،أالوهيمعركةاألسباب

املاديةالتييقاتلبهاالعدوالكافرمتوكالً

عليها.ويفمنظورالكافرفقطتكونأسباب

القوةاملاديةالتييملكهاهياملحركلكل

يشء،فهيالتيتقدّراألقداروترسمخرائط

املستقبلومواقيتالحياةواملوت،ولكنالله

الذيخلقالقوةوالضعفقالمَثَلُالَّذِينَ

اتَّخَذُوامِنْدُونِاللَّهِأَوْلِيَاءَكَمَثَلِالْعَنْكَبُوتِ

اتَّخَذَتْبَيْتًاوَإِنَّأَوْهَنَالْبُيُوتِلَبَيْتُالْعَنْكَبُوتِ

لَوْكَانُوايَعْلَمُونَالعنكبوت NUM  NUM ،وإنالقوة

املاديةالتييتوالهاالكافرمندوناللههي

سببضعفهوهزيمتهلتوكلهعليهامندون

الله،وقدشهدالجميعاالنهياراتاملفاجئة

التييصاببهاالعدوعندمايشاءالله،وكيف

يرتكونأسبابقوتهممنمدرعاتومدافع

وحصونللمجاهدين،ويولّونهاربنيال

يعلمونكيفقُذفكلهذاالرعبيفقلوبهم.

رغمذلك،فإناملؤمننيمكلفونباقتحام

ساحةاألسباباملاديةواألخذبها،ولكنالفرق

يفاستخدامهذهاألسبابهوأناملؤمننيال

يتوكلونعىلهذهاألسبابأبداً،بليعملون

بهاطاعةًللهفحسب،وذلكأناألخذبأسباب

القوةهوأمرربانياليجوزتركه،وإالفيكون

املؤمنقدسقطيفمعصيةاليأمنعقابها.

ومناملسلمنيمنيرتكاألخذباألسبابويظن

أنهذامنالتوكلأومنالشجاعة،ولكن

هذاالتفكريبعيدعنالسنةالتياستنبها

املسلمون،منذالقروناملفضلةاألوىل،وحتى

أواخررجالالطائفةاملنصورةالذينيقاتل

آخرهمالدجال.

ليسمناملبالغةأننقولأنالعملبالعلم

السليمهويدتبطشبالعدو،ومِجنٌّيدرأ

رضباته،كماأنالعملبالعلمهوآفةالينبغي

للمجاهدأنيقرتفها،وقديماقيلالجاهلعدو

نفسه.

وإنمنأهمأسبابقوةالعدواستخدامَه

ألدواتتقنيةحديثة،فيمايعرفباسمالحرب

اإللكرتونية،ومناملهمللمجاهدأنيطلععىل

أدواتهذهالحرب،وأنيعرفكيفتدار

ساحاتها،وذلكألنهذهالحربمتداخلةمع

الحربالتقليديةالحديثة.



املوقعالذييريداستهدافه،منهااخرتاقجهاز

اتصاليتضمنمنظومة،ومنهاتتبع

مصادرإرسالاإلشاراتالالسلكية،ومنها

استخدامالجواسيسعىلاألرض،والننىس

أنمحادثةًعىلاإلنرتنتبنيطرفنيباستخدام

الهاتفالذكيكفيلةبتحديدموقعكلمنهما،

فضالعناملعلوماتاألخرى.

التصويرالضوئيالنهاريوالتصوير

الحراريالليلي

وهوعنيالعدوالساهرة،والبدللمجاهد

الكَيِّسأنيعرفإمكانياتالتصويركيال

يقعيفاإلفراطأوالتفريطباألخذباألسباب،

فالتصويرالضوئيالنهارييعطيصوراً

عاليةالدقةمنمسافاتبعيدة،ولكنليس

لدرجةتصويروجهاإلنسانبدقةمنمسافة

بضعةكيلومرتات،ولوأمكنهذاملااحتاج

العدوإىلالجواسيسعىلاألرض،وأماالتصوير

اللييلفإندقتهأقلبكثريمنالنهاري،ولكنه

يصورحرارةاألجسام،ولذلكيظهراإلنسان

املختفيبنياألشجارواضحابسببفرق

الحرارةبنيجسماإلنسانواألشجار،وهكذا

نعلمأنالتمويهعىلالتصويرالحراريللتسلل

ليالًإىلالعدويكونباستخدامموادمختلفة

كالطنيالجافوحشائشمننفسأرض

املعركةتوزعفوقالجسماملرادتمويههبعد

عزلحرارتهبورقاأللومنيوممثالً،بينما

التمويهضدالتصويرالضوئييكونبتوزيع

ألوانمختلفةمنأرضاملعركةعىلالجسم

كمايفعلالقناصونللتمويهضدالعني

البرشيةوالتصويرالنهاري.

التـأثـيـــرالـنـفـســـيللـحـــرب

اإللكترونيــة

وذلكبنرشالعدوأخباردعايةكاذبةعنوقائع

لمتحصل،أوباملبالغةبوصفماحصل،مع

االعتمادعىلجهلاملتلقييفتضخيمصورة

العدووإمكانياتهالتجسسية،وأهمأركان

دعايةالعدوهوجهلاملتلقيلهذهالدعاية

بحقيقةالعلومالحديثةوحدودهاالتياليمكن

تجاوزها،ويعتمدمستوىالنجاحيفالدعاية

اإلعالميةعىلمدىالخوفمنالعدو،وقدرأينا

منبعضالجماعاتوالفصائلاملرتدةمن

يخىشالصليبينيبالغيبأنيسمعوامايقول

لزوجهوأوالدهيفبيته،وسمعناعمنيقول

أنأمريكاترسلالرياحباملطرأوتحبسه

بأجهزتهاالحديثة،وإذاتفاعلتقلةاإليمان

معالجهل،وأُضيفإليهماقليلمنالسذاجة،

فإنالخوفالرشكيمنغرياللهقديكونأحد

نواتجهذاالتفاعل،والعياذبالله.

ويفسلسلةمقاالتناهذهسنعرضإنشاء

اللهرشحامخترصالبعضأدواتالحرب

اإللكرتونيةاملعروفة،ونسألاللهأنيجعل

فيهانفعاللمجاهدينيفسبيله،ونرصةلهم،

والحمدللهربالعاملني.



أخبـارالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إسقاطمروحيةروسية

ودحرمحاولةتقدمنصيريةنحو



حويسيس



املرتدينحاولواالتقدمنحوخطوطرباط

املجاهدين،فتصدوالهم،وتمكنوامنإعطاب

دبابة NUM  NUM بعداستهدافهابصاروخموجه،

مماأجربالقوةاملهاجمةعىلالرتاجعدون

تحقيقأيتقدم.



أفرادطاقمهاوهمطيارانروسياناثنان.

منجهةأخرىأفشلجنودالخالفةهجوما

جديداللجيشالنصرييعىلمواقعهميف

منطقةحويسيسرشقواليةحمص.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحمصإن



إىلجانبذلكأعطبجنودالدولةاإلسالمية

دبابتنيللجيشالرتكياملرتد،بعداستهدافهما

بصاروخنيموجهنيقربقريتيتليلالعنب

وعبلة.

وبعدمعاركبنيالطرفنياستعادجنودالدولة

اإلسالميةاالثنني NUM صفر،السيطرةعىل NUM 

قرىيفالريفالشمايل.

وقالتوكالةأعماقإنجنودالخالفةاستعادوا

السيطرةعىلقريةعبلة،دونأنتشريإىل

خسائراملرتدينالتيكانواقدمنوابها.

ويفاليومالتايلالثالثاء NUM صفر،استهدف

أحداالستشهادينيتجمعاتصحواتالردة



جنوببلدةأخرتين،مماتسببيفمقتل NUM  NUM 

مرتداوتدمري NUM سياراترباعيةالدفع.

ويفاملنطقةذاتهاجنوبأخرتيننفذجنود

الخالفةعددامنالعمليات،إذنصبواكمينا

ملرتديالصحواتقربقريةعبلة.

وحسبمانقلتاملصادرامليدانيةفقداستدرج

املجاهدونعنارصالصحواتقربالقرية

وفَجَّرواسيارةمفخخةمركونةعليهم،مما

أدىإىلتدمري NUM آلياتدونأنتتسنىمعرفة

إحصائيةدقيقةللقتىلوالجرحى،مماأجرب

بقيةاملهاجمنيعىلالرتاجعواالنسحابليقعوا

يفحقلألغامفقُتل NUM مناملرتدينجراءذلك.



الجديربالذكرأنالجيشالنصرييكانقد

شنيفشهرشوالاملنرصمعدةهجمات

بهدفالسيطرةعىلمنطقةحويسيسوتلة

الصوانةاالسرتاتيجية،إالأناملجاهدين

أحبطوامحاوالتهوقتلواوأصابوامااليقل

عن NUM  NUM  NUM نصريي،ودَمَّروا NUM آلياتبينها NUM 

دبابات.

منجهتهاقصفتفرقاإلسناديفواليتي

حمصوحماةمواقعالجيشالنصريييف

قريتيعقاربالصايفورسمالعايل،وبالقرب

منقريةاملفكريفريفمدينةسلمية،

ويفقريتيجبالجراحومكرسالحصان،

بقذائفمدفع NUM  NUM ملموقذائفاملدفعية

الثقيلة،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.



يفمحيطقريةشدودبسيارةمفخخة،ولم

ترشوكالةأعماقالتيأوردتالخربإىل

حصيلةقتىلوجرحىاملرتدينجراءالهجوم

االستشهادي.

خسائرأخرىتكبدهامرتدوالصحواتيوم

األربعاء NUM صفر،جراءقصفمدفعيمن

قبلمفارزاإلسنادعىلتجمعاتهميفمحيط

قريةالحدثشمالمدينةالباب.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدنفذوااألسبوعاملايضهجماتعىلمواقع

مرتديالصحواتفسيطرواعىل NUM  NUM قريةيف

الريفالشمايل،لينحازواعنبعضهابعدقتل

وجرحعددمناملرتدين،فيماحافظواعىل

مواقعهميفبعضهااآلخر،وللهالحمد.

أمايفجبهاتالقتالمعمرتديالـ،

فقدشنجنودالدولةاإلسالميةهجوماعىل

مواقعهمقرباملدينةالصناعية.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملواجهاتالتي

دارتبنيالطرفنيبمختلفاألسلحة،أدتإىل

مقتلوجرح NUM  NUM مناملرتدين.

وكانجنودالخالفةقدسيطروااألسبوع

املايضعىلحقلالرميو NUM تاللمحيطةبه

قرباملدينةالصناعيةبعدمواجهاتمع

مرتديالـ.



النبأواليةحمص



الطائرة



الهجومية



دَمَّرجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM 

صفر،طائرةمروحيةروسيةيفمنطقة

حويسيسيفريفواليةحمصالرشقي.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

املروحية

استهدفوا

التابعةلسالحالجوالرويس،وذلكبصاروخ

موجهفورهبوطهاعىلاألرض،مماأسفر

عنتدمريها،وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدأسقطوايفشهرشوالاملايضطائرة

مروحيةروسيةهجوميةلدىمحاولتها

اإلغارةعىلمواقعاملجاهدينرشقصوامع

مدينةتدمر،مماأسفرعنتدمريها،ومقتل



فيالريف

الشمالي

لواليةحلب

استشهاديانعلى

مرتديالصحوات

وتدميردبابتين

للجيشالتركيالمرتد



هجومان



النبأواليةحلب



لقيأكثرمن NUM  NUM عنرصامنمرتديالصحوات

حتفهمالخميس NUM صفر،جراءهجوم

استشهاديرضبتجمعالهميفريفوالية

حلبالشمايل.

أن

املكتب

وذكر

االستشهاديأباأحمدالشاميتقبلهالله

استهدفتجمعاملرتدينقربقريةتلجيجان



لواليةحلب



اإلعالمي



عبوةناسفةعىلعربةهمرمصفحةعىل

الطريقبنيمدينتيالقصيمةوالعريش،مما

أدىإىلإعطابها.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةكانواقدشنوا

هجماتنوعيةاستهدفوامنخاللهامرتدي

الجيشاملرصييفمناطقجديدةوبعيدة

عنمناطقسيطرةاملجاهدين،حيثفَجَّروا

عبواتناسفةعىلاملرتدينيفمدينةنخل

وعىلبعدمئاتاألمتاربالقربمنحدوددولة

اليهود،كماتمكناملجاهدونمنقتلقائد

كتيبةصاعقةيفالجيشاملرصي.



مفارزاملجاهدينيفشارعاألزهروسطمدينة

العريش.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالخالفة

الخميس NUM صفر،عربتيهمروعربة

بعبوتنيناسفتنيقربحاجزالقريعي

جنوبمدينةالعريش.

وأكداملكتباإلعالميلواليةسيناءأناإلصابات

كانتدقيقة،مماأسفرعنإعطابالعربات

الثالثة،كمااغتنماملجاهدونقاذفمن

إحدىالعربات.

ويفاليومذاتهفَجَّرجنودالدولةاإلسالمية



النبأواليةسيناء



تواصلتعملياتجنودالدولةاإلسالميةضد

عنارصالجيشاملرصياملرتدوآلياتهخالل

هذااألسبوعيفمناطقمتفرقةمنوالية

سيناء.

ففيعمليةنوعيةجديدةلها،تمكنتمفرزة

أمنيةمنجنودالخالفةالجمعة NUM صفر،

مناغتيالعميديفالجيشاملرصياملرتد

وسطمدينةالعريش.

وذكرتوكالةأعماقأنالعميداملرتدهشام

شاهنيلقيحتفهبأعريةناريةمنقبلإحدى



اغتيالعميد

فيالجيش

المصريالمرتد

داخلمدينة

العريش



الحوثةالمشركونيفشلونالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

مجددافيإحرازتقدمفيقيفة



االشتباكاتمرةأخرىيفمحاولةمن

الحوثةاملرتدينسحبجثثقتالهم.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةكانوا

قدتصدوايفاأليامالقليلةاملاضيةألكرب

حمالتالحوثةاملرشكنييفمنطقةقيفة،

حيثأفشلواهجومأتباعالحوثيعىل

مواقعهميفمنطقةالعبلوقتلواوأصابوا

أكثرمن NUM  NUM مرتدامنهم.

وكانتحملةمرشكيالحوثةعىلمواقع

جنودالخالفةيفمنطقةقيفةقدبدأت

يف NUM  NUM شوالاملايض،وشنواعدةهجمات

عىلمنطقةالظهرةالجبليةذاتاألهمية

الكبريةللحوثينيلوجودبعضحلفائهم

فيها،استمرتحتىنهايةالشهرنفسه،

فتصدّىلهااملجاهدونبفضلالله

وردّواعاديةاملرشكني،ومازالوامحتفظني

بمواقعهميفاملنطقة،وللهالحمد.



النبأواليةالبيضاء



أحبطجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM صفر،هجوماللروافضاملرشكني

منأتباعالحوثيعىلمناطقسيطرتهم

يفمنطقةقيفةشمالغربيوالية

البيضاء.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالبيضاء

بأنمرتديالحوثةحاولواالتقدمنحو

خطوطرباطاملجاهدينيفمنطقة

الجبليةيفمنطقةقيفة،

الظهرة

فتصدىلهمجنودالخالفةواشتبكوا

معهمبمختلف

األسلحةوالقذائف

الصاروخية.

أن

وأضاف

املواجهاتأدتإىلمقتل NUM مناملرتدين

وجرحعددآخر،وتراجعبقيةالقوة

املهاجمة،دونتحقيقأيتقدم.لتتجدد



اإلعالميللوالية



املكتب



مقتلوإصابة NUM  NUM منمرتدي

حكومةالوفاقفيسرت

النبأواليةطرابلس



مناغتيال NUM منمرتديحكومة

الوفاقيفمنطقةالغربياتيفمدينة

رست.

الجديربالذكرأنمرتديحكومة

الوفاقعجزواعنحسممعركتهم

معاملجاهدينيفرست،رغمالدعم

الجوياملكثفاملقدملهممنالطريان

األمريكي،وتكبداملرتدونخسائركبرية

ففياألسبوعنياملاضينيقُتلوأُصيب

أكثرمن NUM  NUM  NUM مرتدينيفاملعاركالتي

اندلعتبنيالجانبنييفاملدينة،جراء

عبواتناسفةواشتباكاتباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.



تجددتاملواجهاتخاللهذااألسبوع

بنيجنودالدولةاإلسالميةمنجهة

ومرتديحكومةالوفاقمنجهة

أخرى،وسطخسائرجديدةيفصفوف

املرتدينتضافإىلخسائرهمالكبرية

السابقة.

وذكرتاألنباءالواردةأناشتباكات

محتدمةباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

اندلعتبنياملجاهدينواملرتدينيف

مدينةرست،وتمكنجنودالخالفة

خاللهامنقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

ويفالسياقذاتهتمكنتمفرزةأمنية



تدميرآليةلجيشالطاغوتحفتر



فيبنغازي



القوارشة،مماأدىإىلمقتلمرتدوإصابةآخر.

ويفاملنطقةذاتها،قُتلأحدعنارصجنود

الطاغوتوأُعطبتسيارته،جراءاستهدافه

باألسلحةالقناصة.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادمواقع

وتجمعاتاملرتدينبقذائفالهاونيفمنطقة

قنفوذةيفمحوراملجاريس،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.



النبأواليةبرقة



استهدفجنودالدولةاإلسالميةآليةلجنود

الطاغوتحفرتالخميس NUM صفر،مما

تسببيفمقتلوجرح NUM مناملرتدينغرب

مدينةبنغازي.

وقالاملكتباإلعالميلواليةبرقةإناملجاهدين

فَجَّرواعبوةناسفةعىلسيارةعسكريةتحمل

رشاشاثقيالتابعالجنودالطاغوتيفمنطقة



أخبـار

عبواتناسفةتستهدفالرافضة



فيبغدادوأبوغريب



أمايفمنطقةالكرادة،فقدأسفرتفجريعبوة

ناسفةعىلتجمعللرافضةاملرشكنيعن

مقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

وعودةإىلمنطقةالحمدانية،فقدتمكنت

إحدىاملفارزاألمنيةمنتفجريعبوةناسفة

عىلعربةهمرللحشدالرافيض،مماتسبب

بتدمريها.

لمتتوقفعملياتجنودالدولةاإلسالميةعند

هذاالحد،إذاستهدفواالثالثاء NUM صفر،

عربةهمرللجيشالرافيضبعبوةناسفةعىل

طريقمطاراملثنى،مماأدىإىلتدمريها.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةيفوالية

املايض

بغدادكانواقدنفذوا

هجماتاستشهاديةوأخرىبعبواتناسفة

عىلتجمعاتالروافضيفمناطقالشعلة

واإلسكانويفمدينةالكاظمية،قُتلوجُرح

عىلإثرهانحو NUM  NUM  NUM رافضيا.



األسبوع



النبأواليةبغداد



شهدتواليةبغدادتفجريعددمنالعبوات

الجيشوالحشد

الناسفةعىلتجمعات

الرافضيني،مماتسبببمقتلوجرحماال

يقلعن NUM  NUM مرتدا.

فقدفَجَّرتإحدىاملفارزاألمنيةعبوةناسفة

عندبوابةفوجالحمدانيةالتابعللجيش

الرافيضيفمنطقةأبوغريب،فقُتلوجُرح

 NUM  NUM مرتدينعىلإثرذلك.

ويفحيالشهداءالتابعملنطقةأبوغريب

أيضا،فُجِّرتعبوةناسفةعىلعربةهمر

للجيشالرافيض،مماأدىإىلتدمريها

ومقتلمنكانفيها.

نبقىيفمنطقةأبوغريبففييومالسبت

 NUM صفر،لقيضابطبرتبةرائديف

الجيشالرافيضمرصعهوجُرح NUM عنارص

ودُمِّرتآليتهم،بعدانفجارعبوةناسفة

عليهم.



هجماتبالعبواتالناسفةفيشمال



بغدادوالجنوب



جنودالخالفةمرتديالحشدوالجيش

الرافضينيبعبواتناسفةيفمنطقة

زوبعجنوببغداد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجنوبإن

املجاهدينفَجَّروا NUM عبواتناسفةيف

قرىزوبععىلعنارصوآلياتالروافض،

مماأسفرعنمقتلالعديدمنهم،بينهم

 NUM خرباءمتفجرات،إضافةإىلتدمري NUM 

آلياتمتنوعة.

إىلجانبذلكتمكنجنودالخالفةمن

تدمريآليةللحشدالرافيضإثراستهدافها

بعبوةناسفةيفمنطقةالزيدانجنوب

غربيبغداد.

كمااشتبكجنودالخالفةمععنارص

باألسلحة

حاجز

الخفيفةوقذائفالـ NUM ،ليقوم

املجاهدونبعدذلكبزرععبوةناسفة

قربالحاجز،وعندقدومدوريةراجلة

إىلمكاناالشتباكانفجرتعليهمالعبوة،

دونأنتتسنىمعرفةالنتائج.

يشارإىلأناملجاهدينكانواقداستهدفوا

للمرتدينيف

األسبوع

منطقةاملحموديةجنوببغدادبعبوة

ناسفة،مماأسفرعنمقتلوجرح NUM  NUM 

مرتدين.



املايضتجمعا



الرافيض



للجيش



النبأواليتاشمالبغدادوالجنوب



قُتلوجُرحعددمنمرتدي

الجيش

الرافيضودُمِّرتآلياتيفهجماتلجنود

الدولةاإلسالميةبالعبواتالناسفةيف

واليةشمالبغداد.

إذاستهدفتمفرزةأمنيةعربةهمر

للروافضالخميس NUM صفر،بعبوة

ناسفةيفمدينةالطارمية،فدُمِّرتوقُتل

منكانفيها،وأثناءتجمععددمن

االنفجار،جرى

املرتدينحولمكان

تفجريعبوةناسفةثانيةعليهم،مماأدى

إىلمقتلوجرحعددآخرمناملرتدين.

ويفهجماتأخرىيفالطارميةكذلك،

دَمَّرجنودالخالفةبعبوةناسفةعربة

همر،وقتلواوجرحوامنكانفيها،

أمنيةنائبضابط

وهاجمتمفرزة

وعنرصايفالرشطةالرافضيةباألسلحة

أسفرعن

الخفيفةواملتوسطة،مما

إصابتهمابجروح.

يذكرأن NUM منالروافضكانواقدقُتلوا

األسبوعاملايضوأُصيبعددآخرإثر

انفجارسيارةمفخخةعليهميفمنطقة

التاجي.

لميختلفالحاليفواليةشمالبغداد

عنهيفواليةالجنوب،حيثاستهدف



والأحدممنحولهايعوضهايفزوجها،الالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

أباهاوالأخاهاوالأقربأقاربها

ثمإنعىلاألراملبابفتنةوجبعىلمن

تخىشاللهيفنفسهاوفيمنحولهاأنتسعى

إليصاده،فمنتردّاألزواجوتطلبحاجياتها

وحاجياتبنيهامنأزواجصديقاتهاأو

أحمائهامنأعمامأطفالها،حريبهاأن

تتقيمزالقالشيطان،وتنأىبنفسهاعن

الشبهات،ومناتقىالشبهاتفقداستربأ

لدينهولعرضه،وليسأحرصمنشيطان

عىلعزباءجربتاألزواج.

أمامنتتحججمناألراملبوعدقطعته

لزوجهابأالتتزوجبعده،فلتعلمأنأئمة

السلفقدكرهواذلك،وذهببعضهمإىل

بطالنه؛فقدجاءتإىلالشعبيامرأة،

فقالتإنيحلفتلزوجيأنالأتزوجبعده

بأيمانغليظة،فماترى؟قالأرىأننبدأ

بحاللاللهعزوجلقبلحرامكمرواه

سعيدبنمنصوريفسننه،واملرأةأدرى

بحالهاوأحوالهامنزوجقدارتقىإىلربه

وأفىض.

والكالميفحكمحلّزواجاملرأةبعدوفاةأو

استشهادزوجهااألولشبيهإىلحدبعيد

بالكالميفحكمإباحةزواجالرجلبأكثر

منامرأةيفحياتهن،فعالمتحمرأنوف

وتشخصأبصاروكلهرشعالله؟

وختاما؛اعلميأختيأرملةالشهيدكما

نحسبهواللهحسيبهأنالجنة،ذاكاملقام

العايلالغايل،حيثالوصبوالنصب،وال

بماآتاه

حزنوالكدر،واملؤمنفيهاراضٍ

ربهسواءكانمعأحبابهمنأهلالدنياأم

لميكن،وإنهذاالزوجالذيتحبسنينفسك

عنالزواجمعحاجتكلذلكراجيةأنيكون

زوجكيفاآلخرة،لواحتجتيومالحساب

حسنةواحدةكيتدخيلالجنة،وجئتِهراجية

تلكالحسنةمنحسناتهملاأعطاك؛يَوْمَيَفِرُّ

الْمَرْءُمِنْأَخِيهِوَأُمِّهِوَأَبِيهِوَصَاحِبَتِهِ

وَبَنِيهِلِكُلِّامْرِئٍمِنْهُمْيَوْمَئِذٍشَأْنٌيُغْنِيهِ

عبس NUM  NUM  NUM  NUM ،يومهانفيسنفيسحتى

األنبياءوالرسلإالنبينا،عليهالصالةوالسالم.

ثمالتدرينقطعا،هلقُبلتشهادتهأم

ال،فإنمايفقلبهمنالنياتاليطّلععليها

إالعالّمالغيوب،والشكأنماترجينهمن

رضواناللهولقائهوقربهوكالمهورؤيته

أعظممنكلماسواهمننعيماآلخرة،

جاءيفاألثرأنأهلالجنةإذابلغالنعيم

منهمكلمبلغ،وظنواأنالنعيمأفضلمنه،

تجىللهمالرب،فنظرواإىلوجهالرحمن،

فنسواكلنعيمعاينوهحنينظرواإىلوجه

الرحمنرواهالدارمييفردهعىلاملرييس،

فهالفكّرتِيفالزوجالذيقديعينكعىلنيل

هذاالنعيمالعظيمبإبعادكعماحرّمهرب

العاملني؟



مقاالت



زواجاألرملة

سنّةممتثَلة



مرفوعاحرّماللهعىلكلآدميالجنة

يدخلهاقبيل،غريأنيأنظرعنيميني،

فإذاامرأةتبادرنيإىلبابالجنة،فأقول

مالهذهتبادرني؟فيقاليليامحمد،هذه

امرأةكانتحسناءجمالء،وكانعليها

يتامىلها،فصربتعليهنحتىبلغأمرهن

الذيبلغ،فشكراللهلهاذاك،رواهأبو

يعىلوالخرائطيواللفظله،إالأنهحديث

اليصحعنالنبي،صىلاللهعليهوسلم.

قالالبوصريييفاإلتحافرواهأبو

يعىلبسندضعيفلضعفعبدالسالمبن

عجالن،فهلتدعالعاقلةأحاديثمتواترة

وافرة،صحيحةوحسنة،تحثعىلالنكاح

وترغببه،وتبنيعىلحديثضعيف؟

ثممَنقالإنأماأليتامالتؤجرعىلتربية

أبنائهاإنهيتزوجتبعدأبيهم؟بلإن

أجرهاثابتقائم،بإذناللهتعاىل،وبالعكس

لعلزواجهامنرجلصالحيخلفهاخريايف

نفسهاويفعيالها،ويعفهاويرعاهاوينشّئ

أبناءهاعىلطاعةالله،يجعلأجرهاعند

ربهاأعظم،ولوأبرصهازوجهااألولوأبرص

ماكانعليهأطفالهمنصالحوفالحألجزل

لهاالشكر.

وقدتقولقائلةإنيالأتزوجحتىأكونيف

اآلخرةلزوجياألولوالبأسبذلك،ولكن

عىلمثلهذهاألختأنتعلمأنمسألةملَن

مِنأزواجهاتكوناملرأةيفالجنةمسألة

خالفية،فهناكمنقالبأنهاتكونآلخرهم،

وهناكمنقالبأنهاتكونألحسنهمخُلقا

كانمعها،وهناكمنقالبأنهاتكونملن

ابتكرها،وهناكمنقالبأنهاتُخريّ،وهناك

منقالغريذلكمناألقوال.

فلتنظراملسلمةأرشدهااللهإىلهذا

الخالفثملتنظرهللديهانصمنكتاب

اللهأوحديثرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمأنزوجهااألوليفالجنة،أمهوالظن

الحسنوالرجاء؟

ولتنظريفحالهااليوم،شابةيفريعان

شبابهاولهايتيمأواثنانأوثالثةأوأكثر

واألرضأرضجهادوكروفر،وهيترد

الخطّابمنأهلالتقوى،واللهتعاىلأعلم

أيطولالعمرأميقرص

واملرأةدائمابحاجةإىلزوجيرعاهاويقوم

عىلشؤونها،ومنتقولغريذلكفهي

تخالففطرتهاالتيفطرهااللهتعاىلعليها،



عمربنالخطاب،فولدتلهزيداوماتعنها،

فتزوجتبعدهببنيعمهاجعفرواحدابعد

واحد؛تزوجتبعونبنجعفرفماتعنها،

فخلفعليهاأخوهمحمدفماتعنها،فخلف

عليهاأخوهماعبداللهبنجعفر،فماتت

عندهالبدايةوالنهاية.

نعمتزوجتأمكلثومأربعةرجالوهيمن

هي؛حفيدةالنبيصىلاللهعليهوسلم

وابنةعيلوفاطمةريضاللهعنهمافلم

تُغمزفيهاعني،ولميُلمزبهابلسان،ولم

تسمعقوالبائساأنويحك،كيفنسيت

زوجكاألولوماكانبينكمامنالعرشة

والود؟

كماوللمؤمناتأسوةحسنةيفالصحابية

أسماءبنتعميسصاحبةالهجرتنيريض

اللهعنهاوعنأزواجهاجاءيفمعرفة

الصحابةألبينعيمهاجرتمعزوجها

جعفربنأبيطالب،فولدتلهبأرض

الحبشةعبدالله،وعونا،ومحمداابناء

جعفربنأبيطالب،ثمقتلعنهاجعفر،

فخلفعليهاأبوبكرالصديق،ريضالله

عنه،فولدتلهمحمدبنأبيبكرالصديق

عامحجةالوداعبالشجرة،ثمتويفعنها

فتزوجهاعيلبنأبيطالب،ريضاللهعنه،

فولدتلهيحيىبنعيلبنأبيطالب.

كذلكخولةبنتقيسبنقهدبنثعلبة

األنصاريةأممحمد،وقيلأمحبيبة،قتل

عنهاحمزةبنعبداملطلب،وخلفعليها

النعمانبنعجالناألنصاري.

ويفأسدالغابةالبناألثريعاتكةبنت

زيدتزوجهاعبداللهبنأبيبكر،فلماقتل

تزوجهاالفاروقعمر،فلماقتلتزوجها

الزبريبنالعوام.

ولكأيتهااملسلمةأنتتفكري،كيفتتزوج

املرأةعىلمثلأبيبكرالصديقوعمربن

الخطابوحمزةبنعبداملطلب

وماهذاإالغيضمنفيضتاريخنساءخري

القرون،وإنناإننحنذهبنانعدداملتزوجات

بعدأزواجهنمنهنملاأحصيناهن.

الزواج

األراملعىل

وللمعرتضاتمن

هداهناللهملافيهخريلهنيفالدنيا

واآلخرةبعضالشبهات،منهاأنمن

تصربعىلأيتامتربيهمتزاحمالنبيصىل

اللهعليهوسلمعندبابالجنة.وهؤالء

سَنَدُهنّيفذلكمارُويعنأبيهريرة



عنأبيهريرةريضاللهعنهأنرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمقالخري

أمتيالقرنالذينبُعثتفيهم،ثمالذين

يلونهممتفقعليه،قالالنووياتفق

العلماءعىلأنخريالقرونقرنه،صىلالله

عليهوسلم،واملرادأصحابه،وقدقدمناأن

الصحيحالذيعليهالجمهورأنكلمسلم

رأىالنبيصىلاللهعليهوسلمولوساعة

فهومنأصحابه.

وقدغلبعىلنساءذاكالقرنمنالصحابيات

الزواجإثروفاةأومقتلأزواجهن،باستثناء

أمهاتاملؤمننيريضاللهعنهنالالتي

حُرِّمنعىلالرجالمنبعدالنبيصىلالله

عليهوسلموإننحنتأملنايفكتبالسري

والرتاجموالتواريخ،فقلمانجدامرأةمنتيك

املؤمناتالفاضالتالصالحاتلمتتزوجبعد

زوجها،سواءكانتصاحبةعيالأمال،ولم

نقرأقطأنأحداممنحولهامنالنساءأو

الرجالالمهاعىلزواجهاأوثرّبعليهاأو

ملزهابعدمالوفاءلزوجهااألولومنيلمز

امرأةتزوجتبعدمقتلزوجهابآخر،

فليحذرمنمعارضةيشءرشعهاللهعز

وجلوأحلّهلعباده،فأيماامرأةيُتوفّعنها

زوجهاوتتزوجثميُتوفّوتتزوجثميُتوفّ

وتتزوج،وهكذاإىلماشاءالله،ولومائة

مرة،فيأتيمنيلومهاوينهاهادونمسوّغ

رشعي،بلمنبابأنهذاعيب،فيقدّم

بذلكثقافةالعيباملستفحلةبنيالناس

إالمنعصمربناعىلالحاللالذيأحله

الله،أوالحرامالذيحرمهالله،فمثلهذا

الالئميُخىشعليه.

وقدجاءيفاملحربألبيجعفرالبغدادي

فصلأسماهأسماءمنتزوجثالثةأزواج

فصاعدامنالنساء،ذكرمنهنمجموعةمن

خريةالصحابيات،ريضاللهعنهن.

ثمإنالصحابةرضواناللهعليهمكانوا

يتسابقونلخطبةمسلمةقتلعنهازوجها،

وكفالةيتيمماتعنهأبوه،فهلغابعن

الصحابةوالصحابياتمافقهتهاملعرتضات

عىلزواجاألرامليفيومناهذا؟حاشاهم

حاشاهم

وبناتُنبيّناصىل

اللهعليهوسلم

وحفيداته،منهنمنتزوجترجالواثنان

وثالثة،قالابنكثري،رحمهاللهزينب

تزوجهاأبوالعاصبنالربيعبنعبدالعزى

بنعبدشمسبنعبدمناف،وهوابنأخت

خديجة،أمههالةبنتخويلد،فولدتلهابنا

اسمهعيل،وبنتااسمهاأمامةبنتزينب،

وقدتزوجهاعيلبنأبيطالببعدوفاة

فاطمة،وماتوهيعنده،ثمتزوجتبعده

باملغريةبننوفلبنالحارثبنعبداملطلب

البدايةوالنهاية.

وقالوأماأمكلثومفتزوجهاأمرياملؤمنني



قصةشهيدالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أبوالزبيرالعراقي

مسعرحربوقائدركب



واليةدياىلوالياً،فكانتعودتهإعالنمقتلة

للرافضةفيها،حيثأرشفعىلالتخطيط

والتجهيزلغزواتكبريةداخلالواليةبعدأن

ظنالروافضأنهمقداستحوذواعليها،فكانت

عملياتخانبنيسعد،والهويدر،وعمليات

بلدروز،وعملياتالخالصوغريهاشاهدة

عىلحسنإدارتهللمعاركوالعملياتيفأحلك

الظروف،كماأذهلالروافضباستهداف

الرافيضاملجرمصادقالحسينيداخلمكتبه

يفجامعةدياىل،وكانلهذهالعمليةأبعداألثر

يفإشعالالرعبيفقلوبالروافض.

وأمادرةهذهالعملياتوتاججبينها،فهي

التخطيطوإدارةعمليةكرسالقيوديفسجن

الخالص،التيجعلتالروافضيتخبطونمن

عظيماملصاب،فقدكُرسالقيدعنأكثرمن

 NUM  NUM فارسامنفرسانالخالفة،كانمنبينهم

العسكريالعاملواليةدياىلأبومعاذالعراقي

تقبلهاللهالذيقُتلفيمابعديفثغورعالس

بواليةكركوك.

كُلِّفالشيخبعدذلكبإدارةاملعاركيفثغور

عالسوعجيليفواليةكركوك،فكانمرشفاً

ومبارشاًللغزواتفيها،إذقادالعرشاتمن

الغزواتوالعملياتاليوميةضدقطعانالحشد

الرافيض،وكانمدرباًلكتائبالقنصهناك،إىل

جانببصمتهيفالتصنيعالعسكري،إذأرشف

عىلتصنيعاملدافعوالهاوناتوالصواريخ

واملضاداتاألرضيةوأسلحةالقنصالثقيلة،

ثمتطويراملواداملتفجرةواإلرشافعىلعمليات

القصفالجويمنالطائراتالصغريةكمايف

العمليةعىلتازةالرافضية،كذلكأرشفعىل

تفخيخوتدريعالسيارات.

ثمأصبحالشيخعضوايفهيئةاألركانالتابعة

لديوانالجند،وخاضالعديدمناملعارك

وأرشفعليهايفواليةكركوكثميفوالية

دجلة،وبعدأنأكمل NUM  NUM عامامنعمرهالذي

قىضأهمّهيفساحاتالجهاد،جاءهأجلهحني

استهدفتهطائرةصليبيةمعاثننيمنرفقاء

دربه،وهماأبوجابرالعراقيوأبوصدّيق

العراقي،فالتحقوابركبالسابقني،تقبلهم

اللهجميعا،وحرشهممعاألنبياءوالصديقني

والشهداء،وحسُنأولئكرفيقا.



املرتدين،وكتباللهلهالخروجبعدشهرين

مععددمنإخوانه.

ويفبدايةسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،اختريأبوالرباء

كنيتهحينهاأمرياعسكرياعامالوالية

دياىل،فعملعىلاستنزافالحكومةالرافضية،

وأرشفعىلالعملياتالنوعيةفيها،ومنها

عمليةمديريةاألفواج،وعمليةمركزرشطة

هبهب،وعملياتاالقتحاميفالعظيم،ثماختري

نائباًللشيخأبيعبداللهالعزيتقبلهالله

وايلدياىل.

ولمتحلاملسؤولياتالتيكانيتحملهاوال

شدةانشغالهدونمبارشةالقتالبنفسه،

فكانيقودإخوانهبنفسهيفكثريمنالغزوات

ويقتحماملهالكأمامهم،ويفإحدىالغزواتيف

قاطعالعظيمكانهواألمريالعام،فحارصهو

ومنمعهجمعامناملرتدينيفإحدىاملقرات

العسكرية،فاقتحمعليهماملقروحدهواشتبك

معاملرتدينلبعضالوقت،وإخوانهعىل

األسوارينظرونإىلشجاعةأمريهموإقدامه،

وماهيإالدقائقحتىوقعانفجارداخلاملقر

وجلتلهالقلوب،وجهشتلهالنفوسبالبكاء،

وكلهميقولقُتلأبوالرباء،وإذبهيعود

اليدممزق

مقطوع

الثيابجريحالجسد،

يفمشهدأدهشأمراءه

وقادته،ملاوجدوهمن

فرطشجاعتهوإقدامه،

وبسببشدةاإلصابةابتعدعنالساحةفرتة

منالزمنللعالج،إذقدامتألجسدهبالجراح،

لكنهكانحريصاعىلالعودةإليهاليشاركيف

أهممراحلهذهالحقبةالجهادية.

وملابزغفجرالتمكنييفالفلوجة،أُرسل

الشيخعسكريالقاطعالكرمة،وكانيكنى

هناكبأبيحذيفة،فأرشفعىلغزواتهاوفتح

اللهعىليديهمنطقةالسجرالتيكانالجيش

الرافيضيتخذهاحصناله،والتيكانتتفصل

منطقةالكرمةعنمدينةالفلوجة،وردَّعادية

الصحواتيفقريةالبوخنفر،وساهميفإطفاء

نارأشعلهاصحواتاإلخواناملرتدينيفمدينة

الكرمة.

وبعدالفتحاملبنيوإعالنالخالفةعادإىل



لمتثنهاإلمارةعناالقتحام

أمامإخوانه،واإلثخانفي



أعداءهللا



ومنهاقرىأبوكرمةوزهرةوعبدالحميد،

وكانتالعملياتاالستشهاديةالتيأرشف

عليهاتحصدرؤوسالصليبينيواملرتدين

يفالسادة،ومنهاعمليةجرسالجورجية

املباركة.

وملاقامتدولةالعراقاإلسالميةكانبطلنامن

رجالهاومنأُسُسبنائهايفواليةدياىل،وشدد

وطأتهمعإخوانهعىلالصليبينيوعمالئهميف

بساتنيشهربانوأذاقوهممرّاعلقما.

إىلأنأنجبالصليبيونمولودهمالتعيس

صحواتالردةوالدياثةيفنهايةسنة NUM  NUM  NUM  NUM 

للهجرة،فكانلزاماعىلجنودالدولةاإلسالمية

أنيقفوايفوجههذهاملوجةالهوجاء،فكُلّف

الشيخأمرياًعسكرياعىلاملناطقالتيتسيطر

عليهاصحواتالردة،ومنبينهامدينة

بعقوبة،فكانبحقٍّرجلَتلكاملرحلة،إذ

عملتالالصقاتوالعبواتوزمجرت،وقطفت

رؤوسالردةهناك،ومكّناللهاملجاهدين

يفتلك

قتل

رؤوس

وعنارصهم.

ويف

 NUM  NUM  NUM  NUM هـأُرسالشيخوأودعيفسجنبوكا

الذييُديرهالصليبيون،فمكثسنةوثمانية

أشهر،ليبدأفصالجديدامناإلعدادوالتحضري

ملرحلةأخرىمنالجهاد،فدرسالعقيدة

والتجويدوالفقهعىليدالشيخأبيحفص

العراقيتقبلهاللهوايلكركوك،كماصب

جلاهتمامهعىلدراسةالعلومالعسكرية،

وأخذكثريامنالدروسالنظريةيفتطوير

األسلحةواملتفجرات،كماكانمدربابدنيا

لإلخوةهناك.

خرجمناألرسيفمنتصف NUM  NUM  NUM  NUM هـ،ليعود

إىلساحاتالقتالمنجديد،إذأصبحأمريا

أمنيالقاطعشهربان،ويفإحدىالعمليات

األمنيةأُرسمرةأخرىولكنهأودعيفسجون



الفرتةمن

العرشاتمن

الصحوات



عام



أواخر



أبوالزبريالعراقي،أركانجاسممحمد

العزاوي،تقبلهالله،ولديفسنة NUM  NUM  NUM  NUM من

الهجرةيفواليةدياىل،بنيبساتنيقرية

السادةالواقعةشمالرشقيبعقوبة،تلك

القريةالتيذلّفيهاالصليبيون،وتمزقت

عىلثراهاأجسادهم،أمىضفيهاأركان

سننينشأتهوفتوّته،ثمانتقلإىلبعقوبة

فعملفيهانجارا،طالبامناللهبذلك

الرزقوقوتالعيش،لهولعائلته.

وعقبدخولالصليبينيأرضالعراقسنة

 NUM  NUM  NUM  NUM هـ،تفرغأركانللجهادوحملالسالح،

وترككلمايشغلهعنهذهالفريضةالعظيمة،

وكانعملهومنمعهأشبهبالعملالفردييف

قتالالصليبينيواملرتدين،حتىبايعالشيخ

أبامصعبالزرقاويتقبلهاللهيفأواخر

عام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،فكانبذلكمناألوائليفهذا

الركباملبارك.

عمِلَفارسناأمرياًإلحدىاملفارزالعسكرية

يفقاطعبعقوبةمعالشيخأبيداودتقبله

اللهسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،فكانتهذهالسنةوباالً

عىلاملرتدينوأسيادهميفبعقوبةونواحيها،

وكانتأبرزالعملياتفيهاعمليةمديرية

الرشطةيفبعقوبة،التيقُتلفيهاالعرشات

الرافضيةبعملية

منمتطوعي

استشهادية،ثمحميَوطيسالحربفكانله

الدورالبارزيفإرضامنارها،فجاءتعملية

مركزرشطةاملفرقيفبعقوبة،العمليةالتي

أثخنتيفأعداءالله،فأبىلأبوالزبرييفتلك

املرحلةبالءحسنا.

ثمعملأمرياعسكرياملنطقةالسادةبأمرمن

الشيخأبيجابرتقبلهاللهوماذاكإالألنه

األدرىبشعابهاوأهلها،وعُرِفهنالكبأبي

عمر.

ويف NUM  NUM  NUM  NUM هـ،كُلّفأمرياعسكرياعىلقاطع

شهربان،فربَ

َزدورهيفالعملياتالنوعيةالتي

كرستعظمالصليبيني،وساهمتيفتطهري

قرىشهربانمنرجسالرافضةاملرشكني،



الرشطة



مقاالتأخبـارالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



والذيــــــن

يتلـــــــون

كتابهللا



ومعرفةماأراداملتكلمبهمنه،والخامسهجر

االستشفاءوالتداويبهيفجميعأمراضالقلب

وأدوائهافيطلبشفاءدائهمنغريهويهجر

التداويبه،وكلهذاداخليفقولهوَقَالَ

الرَّسُولُيَارَبِّإِنَّقَوْمِياتَّخَذُواهَذَاالْقُرْآنَ

مَهْجُوراً،وإنكانبعضالهجرأهونمن

بعضالفوائد.



يهديبهاللهمناتبعرضوانه



َاطٍمُسْتَقِيمٍ.



وزيادةعىلاألجرالعظيمالذيتفضّلالله

بهعىلعبادهالذينيتلونكتابهحقتالوته،

فإنكتاباللهكتابهدايةوإرشادوإصالح،

يهتديبهاملقبلونعىلالله،الذينبادرواإىل

اإليمانوالعملالصالحأولماعرفواالحق،

قالتعاىلقَدْجَاءَكُمْمِنَاللَّهِنُورٌوَكِتَابٌ

مُبِنيٌيَهْدِيبِهِاللَّهُمَنِاتَّبَعَرِضْوَانَهُسُبُلَ

السَّالَمِوَيُخْرِجُهُمْمِنَالظُّلُمَاتِإِىلَالنُّورِبِإِذْنِهِ

وَيَهْدِيهِمْإِىلَرصِ

قَدْجَاءَكُممِّنَاللَّهِنُورٌ،وهوالقرآن،يستضاء

بهيفظلماتالجهالةوعمايةالضاللة،وَكِتَابٌ

مُّبِنيٌلكلمايحتاجالخلقإليهمنأموردينهم

ودنياهم،منالعلمباللهوأسمائهوصفاته

وأفعاله،ومنالعلمبأحكامهالرشعيةوأحكامه

الجزائية.

ثمذكرمَنالذييهتديبهذاالقرآن،وماهو

السببالذييكونمنالعبدليحصِّلذلك،

فقاليَهْدِيبِهِاللَّهُمَنِاتَّبَعَرِضْوَانَهُسُبُلَ

السَّالمِ،أييهديبهمناجتهدوحرص

عىلبلوغمرضاةالله،وصارقصدهحسناً،

يهديهاللهسبلالسالمالتيتسلِّمصاحبها

منالعذاب،وتوصلهإىلدارالسالم،وهوالعلم

بالحقوالعملبه،إجماالًوتفصيالً.

وَيُخْرِجُهُممِّنظلمات

الكفروالبدعة

واملعصية،والجهلوالغفلة،إىلنوراإليمان

والسنةوالطاعةوالعلم،والذكر،وكلهذه

الهدايةبإذنالله،الذيماشاءكان،ومالميشأ

لميكن،وَيَهْدِيهِمْإِىلَرصِ

فهذهتالوةكتاباللهكماأمراللهعزوجل

املؤمنني،وهذهسنّةأنبيائهاملرسلني،فليحرص

عليهامنطمعيفأعظماألجور،وتجارةلن

تبور،معالكريمالغفورالشكور.



َاطٍمُّسْتَقِيمٍ.



صحيحة،ويدرسونمعانيهفيفهمونمراد

اللهتعاىل.

ثمخصمنالتالوةبعدماعم،الصالةَالتيهي

عمادالدين،ونوراملسلمني،وميزاناإليمان،

وعالمةصدقاإلسالم،ثمالنفقةيفسبيلالله

وعىلاألقاربواملساكنيواليتامىوغريهم،من

الزكواتوالكفاراتوالنذوروالصدقات،رسِ

ًّا

وَعَالنِيَةًيفجميعاألوقاتواألحوال.

يَرْجُونَأيبذلك،تِجَارَةًلَنْتَبُورَأيلن

تكسدوتفسد،بلتجارةهيأجلالتجارات

وأعالهاوأفضلها،أالوهيرضاربهم،والفوز

بجزيلثوابه،والنجاةمنسخطهوعقابه،وهذا

فيهأنهميُخلصونأعمالهم،وأنهماليرجون

بهامناملقاصدالسيئةوالنياتالفاسدةشيئاً.

وذكرأنهحصللهممارجوهفقاللِيُوَفِّيَهُمْ

أُجُورَهُمْ

أعمالهمكاملةغري

منقوصة،وَيَزِيدَهُمْمِنْفَضْلِهِزيادةعىل

أجورهم،ألندخولهمالجنةإنماهوبرحمته

وفضله،إِنَّهُغَفُورٌشَكُورٌغفرلهمالسيئات،

وقبلمنهمالحسنات،وشكرهالهم.

ومناألدلةأيضاعىلالتالزمبنيتالوةالكتاب،

واإليمانبه،والعملبه،قولهتعاىليفأهل

الكتابالَّذِينَآتَيْنَاهُمُالْكِتَابَيَتْلُونَهُحَقَّ

تِالَوَتِهِأُولَئِكَيُؤْمِنُونَبِهِوَمَنْيَكْفُرْبِهِفَأُولَئِكَ

هُمُالْخَارسِ

ُونَالبقرة NUM  NUM  NUM ،قالابن

مسعود،ريضاللهعنهوالذينفيسبيده،

إنحقتالوته،أنيُحلحاللهويحرمحرامه،

ويقرأهكماأنزلهالله،واليحرفالكلمعن

مواضعه،واليتأولمنهشيئاعىلغريتأويله

تفسريالطربي.



أجور



أي



هجرالقرآن،كيفيكون؟



ويفمقابلالعنايةبكتاباللهقراءةًوعلماً

بمعانيهوعمالًبه،يكونالهجرانللقرآن،وهو

أنواع،قالابنالقيم،رحمهاللههجرالقرآن

أنواعأحدهاهجرسماعهواإليمانبهواإلصغاء

إليه،والثانيهجرالعملبهوالوقوفعند

حاللهوحرامهوإنقرأهوآمنبه،والثالثهجر

تحكيمهوالتحاكمإليهيفأصولالدينوفروعه

واعتقادأنهاليفيداليقنيوأنأدلتهلفظية

التحصِّلالعلم،والرابعهجرتدبرهوتفهمه



هُمُالْخَارسِ

ُونَالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهلَيْسُوا

سَوَاءًمِّنْأَهْلِالْكِتَابِأُمَّةٌقَائِمَةٌيَتْلُونَآيَاتِاللَّهِ

آنَاءَاللَّيْلِوَهُمْيَسْجُدُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ،

ووصفحالهممعتالوةتلكاآلياتبقولهإِنَّ

الَّذِينَيَتْلُونَكِتَابَاللَّهِوَأَقَامُواالصَّالَةَوَأَنفَقُوا

مِمَّارَزَقْنَاهُمْرسِ

ًّاوَعَالَنِيَةًيَرْجُونَتِجَارَةًلَّن

تَبُورَفاطر NUM  NUM ،وقولهإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَ

الَّذِينَإِذَاذُكِرَاللَّهُوَجِلَتْقُلُوبُهُمْوَإِذَاتُلِيَتْ

عَلَيْهِمْآيَاتُهُزَادَتْهُمْإِيمَانًاوَعَىلَ

ٰرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَ

األنفال NUM ،بينماالكافروناليتلونكتاب

الله،وإذاتليتعليهمزادتهمكفرا،وإعراضا

عنالدين،وحرباعىلاإلسالمواملسلمني،كما

وصفهمسبحانهبقولهوَإِذَاتُتْىلَ

ٰعَلَيْهِمْآيَاتُنَا

بَيِّنَاتٍتَعْرِفُيفِوُجُوهِالَّذِينَكَفَرُواالْمُنكَرَ

يَكَادُونَيَسْطُونَبِالَّذِينَيَتْلُونَعَلَيْهِمْآيَاتِنَا

الحج NUM  NUM .



يرجونتجارةلنتبور



أمثالهارواه



وجعلاللهعزوجلتالوةكتابهمنأعظم

األعمالالتيتقربإليه،ورتّبعليهاأعظم

األجر،كماقالعليهالصالةوالسالممنقرأ

حرفامنكتاباللهفلهبهحسنة،والحسنة

الرتمذي،وجعل

بعرش

االجتماععىلقراءةكتاباللهوتدارسهمن

أفضلاملجالسالتييحبّهااللهتعاىل،كماقال

عليهالصالةوالسالممااجتمعقوميفبيت

منبيوتالله،يتلونكتابالله،ويتدارسونه

بينهم،إالنزلتعليهمالسكينة،وغشيتهم

الرحمةوحفتهماملالئكة،وذكرهماللهفيمن

عندهرواهمسلم.

والتالوةالتييكتباللهبهااألجرلعبادههي

التييصاحبهاالعمل،كماقالسبحانهإِنَّ

الَّذِينَيَتْلُونَكِتَابَاللَّهِوَأَقَامُواالصَّالَةَوَأَنْفَقُوا

مِمَّارَزَقْنَاهُمْرسِ

ًّاوَعَالَنِيَةًيَرْجُونَتِجَارَةًلَنْ

تَبُورَلِيُوَفِّيَهُمْأُجُورَهُمْوَيَزِيدَهُمْمِنْفَضْلِهِ

إِنَّهُغَفُورٌشَكُورٌفاطر NUM  NUM  NUM  NUM .

فقولهسبحانهالَّذِينَيَتْلُونَكِتَابَاللَّهِ،

أوامرهفيمتثلونها،ويف

أييتبعونهيف

نواهيهفيرتكونها،ويفأخبارهفيصدّقونها

ويعتقدونها،واليُقَدّمونعليهماخالفهمن

األقوال،ويتلونأيضاًألفاظهوحروفهتالوة



أنزلهللاالكتـــابعلىعباده

ليكـــونللعالميـــنهاديـــا،

ومعلمـــا،ومرشـــدا،وأرســـل

الرســـلوبعثاألنبياءليتلوا

آياتـــه،فيخرجـــوابهـــاالناس

مـــنالظلمـــاتإلـــىالنـــور،

ـــوالًيَتْلُو

كمافـــيقولهرَسُ

عَلَيْكُـــمْآيَـــاتِاللَّـــهِمُبَيِّنَـــاتٍ

لِيُخْـــرِجَالَّذِينَآمَنُـــواوَعَمِلُوا

الصَّالِحَـــاتِمِـــنَالظُّلُمَ

ـــاتِ

إِلَـــىالنُّـــورِلطـــاق NUM  NUM ،

وقولـــهرَبَّنَاوَابْعَـــثْفِيهِمْ

ـــمْيَتْلُـــوعَلَيْهِمْ

رَسُ

آيَاتِـــكَوَيُعَلِّمُهُ

ـــمُالْكِتَـــابَ



وَالْحِكْمَ

ـــمْإِنَّـــكَ

أَنتَالْعَزِيـــزُالْحَكِيمُالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،وقولـــهقَـــدْمَ

ـــنَّاللَّهُ

عَلَـــىالْمُؤْمِنِيـــنَإِذْبَعَـــثَ



ـــوالًمِّنْأَنفُسِ

ـــهِمْ

فِيهِ

يَتْلُـــوعَلَيْهِمْآيَاتِـــهِوَيُزَكِّيهِمْ

ـــمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَ

وَيُعَلِّمُهُ

وَإِنكَانُـــوامِـــنقَبْـــلُلَفِـــي

ـــاَلٍمُّبِيـــنٍآلعمـــران

ضَ

 NUM  NUM  NUM .



ـــةَوَيُزَكِّيهِ



ـــوالًمِّنْهُ



ـــمْرَسُ



كمابنيّ

جلجاللهأنتالوةهؤالءالرسل

آلياتهعىلالناسحجةعليهميفالدنياواآلخرة،

كمايفقولهوَمَاكَانَرَبُّكَمُهْلِكَالْقُرَىٰحَتَّىٰ

يَبْعَثَيفِأُمِّهَارَسُوالًيَتْلُوعَلَيْهِمْآيَاتِنَاوَمَاكُنَّا

مُهْلِكِيالْقُرَىٰإِالَّوَأَهْلُهَاظَالِمُونَالقصص

 NUM  NUM ،وقولهوَسِيقَالَّذِينَكَفَرُواإِىلَ

ٰجَهَنَّمَ

زُمَرًاحَتَّىٰإِذَاجَاءُوهَافُتِحَتْأَبْوَابُهَاوَقَالَلَهُمْ

خَزَنَتُهَاأَلَمْيَأْتِكُمْرُسُلٌمِّنكُمْيَتْلُونَعَلَيْكُمْ

ٰذَاقَالُوا

آيَاتِرَبِّكُمْوَيُنذِرُونَكُمْلِقَاءَيَوْمِكُمْهَ

ٰكِنْحَقَّتْكَلِمَةُالْعَذَابِعَىلَالْكَافِرِينَ

بَىلَ

ٰوَلَ

الزمر NUM  NUM ،وقولهيَامَعْرشَ



ِنسِ

أَلَمْيَأْتِكُمْرُسُلٌمِّنكُمْيَقُصُّونَعَلَيْكُمْآيَاتِي

ٰذَاقَالُواشَهِدْنَاعَىلَ

وَيُنذِرُونَكُمْلِقَاءَيَوْمِكُمْهَ

ٰ

أَنفُسِنَاوَغَرَّتْهُمُالْحَيَاةُالدُّنْيَاوَشَهِدُواعَىلَ

ٰ

أَنفُسِهِمْأَنَّهُمْكَانُواكَافِرِينَاألنعام NUM  NUM  NUM .

وبنيّ

أنحالالناسمعتالوةآياتاللهتختلف

باختالفدرجةإيمانهم،فوصفاملؤمنني

منهمبقولهالَّذِينَآتَيْنَاهُمُالْكِتَابَيَتْلُونَهُحَقَّ

تِالَوَتِهِأُولَ

ٰئِكَ



ٰئِكَيُؤْمِنُونَبِهِوَمَنيَكْفُرْبِهِفَأُولَ



َالْجِنِّوَاإلْ



مقاالتأخبـارالعددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قدأنعمهللاعليّ



إذاسمعالموحدأنطائفةمنإخوانهأصابها

ابتالءأومستهامحنة،أيقنأنالنعمة

الحقيقيّةهيفيأنيُصابمعهم،أويُقتل



قبلهم.



أيقنأنالنعمةالحقيقيّةهييفأنيُصاب

معهم،أويُقتلقبلهم،فليسالهروبمن

الشهادةنعمة،بلالنعمةيفأنيقتحم

العبدغماراملعارك،وأنيكونيفالصفّ

األوّل،وأناليلفتوجههحتىيُقتل،

فهذههيالنعمةالحقيقيّة،وهذاهو

املفهومالصحيحالذييجبأنيرسخيف

نفساملؤمن،فيبقىباحثاعنالقتلأينما

كان.عنأبيهريرةريضاللهعنهأن

النبيصىلاللهعليهوسلمقالمن

خريمعاشالناسلهم،رجلممسكعنان

فرسهيفسبيلالله،يطريعىلمتنه،كلما

سمعهيعة،أوفزعة،طارعليه،يبتغي

القتلواملوتمظانهرواهمسلم.



بنسلولقبحهاللهيفعل،يتأخرعن

الجهاد،ويثبّطالناسعنالخروجفيه.

وهذاقولابنجريجوابنجرير؛ولهذا

قالتعاىلإخباراعناملنافقأنهيقول

إذاتأخرعنالجهادفَإِنْأَصَابَتْكُم

مُّصِيبَةٌ،أيقتلوشهادةوغَلبُالعدو

لكم،ملاللهيفذلكمنالحكمةقَالَقَدْ

َّإِذْلَمْأَكُنمَّعَهُمْشَهِيداً،

أَنْعَمَاللَّهُعَيلَ

أيإذلمأحرضمعهموقعةالقتال،يعد

ذلكمننعماللهعليه،ولميدْرِمافاته

مناألجريفالصربأوالشهادةإنقُتل،

انتهىكالمه.

فإذاعلماملوحدهذاوسمعأنطائفةمن

إخوانهأصابهاابتالءأومستهامحنة،



ومنأقوالاملنافقنيالقبيحةوأفعالهم،

ُهمبعدأنفاتهممامنّاللهبه

تحرسُّ

عىلعبادهاملؤمننيمننرصوغنيمة،

ْأَصَابَكُمْفَضْلٌمِنَاللَّهِ

قالتعاىلوَلَئِ

لَيَقُولَنَّكَأَنْلَمْتَكُنْبَيْنَكُمْوَبَيْنَهُمَوَدَّةٌ

يَالَيْتَنِيكُنْتُمَعَهُمْفَأَفُوزَفَوْزًاعَظِيمًا

النساء NUM  NUM .

ْأَصَابَكُمْ

قالابنكثرييفتفسريهوَلَئِ

فَضْلٌمِنَاللَّهِ،أينرصوظفروغنيمة،

لَيَقُولَنَّكَأَنْلَمْتَكُنْبَيْنَكُمْوَبَيْنَهمَوَدَّةٌ،

أيكأنهليسمنأهلدينكم،يَالَيْتَنِي

كُنْتُمَعَهُمْفَأَفُوزَفَوْزًاعَظِيمًا،أيبأن

يُرضبيلبسهممعهمفأحصلعليه،

وهوأكربقصدهوغايةمراده،انتهى

كالمه.

وبعدهذا،فمنكانيتحرسّ

عىلفوات

غزوةفيهاغنيمةوظفر،ويفرحأنه

تخلّفعنغزوةأُصيبفيهااملسلمون،

فلرياجعإيمانه،وليتّقِربّه،وليكثرمن

سؤالاللهالهدايةوالثبات.هذاوالحمد

للهربّالعاملني.



الحمدللهربّالعاملني،والصالةوالسالم

عىلخاتماألنبياءواملرسلني،أمابعد...

لميكنقولقَدْأَنْعَمَاللَّهُعَيلَ

َّمن

أقوالاملؤمننيالصادقنيالشاكرينلله

عىلأنعمه،بلكانقولاملنافقنيحينما

تخلّفواعنالغزو،وابتعدواعنمواطن

االبتالءوالقتلوالجراح،وهوقول

يستسيغهمنتخلّفعنمعركةخرس

فيهااملجاهدونجولة،أوانحازواعن

أرض،أوكثرفيهمالقتل،ومامصدر

ذلكإالجهلبمعنىالنعمةالحقيقية

التييجبعىلاملؤمنشكرها.

قالابنكثريرحمهاللهيفتفسري

َّفَإِنْ

قولهتعاىلوَإِنَّمِنكُمْلَمَنْلَّيُبَطِّئَ

أَصَابَتْكُممُّصِيبَةٌقَالَقَدْأَنْعَمَاللَّهُعَيلَ

َّإِذْ

لَمْأَكُنمَّعَهُمْشَهِيداًالنساء NUM  NUM قال

مجاهدوغريواحدنزلتيفاملنافقني،

وقالمقاتلبنحيانلَّيُبَطِّئَ

َّ،أي

ليتخلفنعنالجهاد.ويحتملأنيكون

املرادأنهيتباطأهويفنفسه،ويبطّئ

غريهعنالجهاد،كماكانعبداللهبنأبي


العددالرابعوالخمسونالخميس NUM  NUM صفـر NUM  NUM  NUM  NUM هـ