 NUM قصة شهيد أبو يوسف الكر ار است نفر فنفر... واست نصر فنصر العدد األربعون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه جن ود الخالف ة يضرب ون مج دد ا ف ي ألمانيا وفرنس ا هج وم استش هادي يخل ف NUM NUM NUM قتي ال وجريح ا م ن الرافض ة ف ي كاب ول صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة خسائر كبيرة للجيش الرافضي يف حملته الجديدة ىلع املوصل NUM إسقاط طائرة حربية أمريكية ومقتل طاقمها قرب عين NUM أمريكا تنتقم من األسد منبج األهالي لعجز عمالئها عن حسم املعركة يف NUM دين اإلسالم وجماعة املسلمين NUM NUM NUM وصية الشيخ املجاهد عمر الشيشاني NUM NUM إن تنص روا الل ه ينصرك م هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين إن تنص روا الل ه ينصرك م ت ك م ف ل م ت غ ن ع نك م ش ي ئ ا و ض اق ت ع ل ي ك م األ ما من موقف من مواقف التوكل عىل الله مير به املؤمنون إال ويعقبه تأييد ونرص من الله يثري إعجاب املتوكلني قبل غريهم، وما من موقف من مواقف الع جب واالتكال عىل األسباب املادية إال وتعقبه هزمية وانكسار للمؤمنني عىل أيدي أعدائهم، فالقضية يف الحالتني تعتمد عىل نرص وتأييد من الله ال عىل كرثة أو قلة، وإن كانت القلة والضعف من موجبات زيادة التوكل عىل الله وااللتجاء إليه، مام يستجلب به النرص. وإن للمسلمني يف كل زمان ومكان مثالني ذكرهام القرآن الكريم، وهام حال املسلمني ك م الل ه ب ب د ر و أ نت م أ ذ ل ة يف غزويت بدر وحنني، فعن األوىل قال تعاىل و ل ق د ن رص ف ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ش ك ر ون آل عمران NUM NUM NUM ، وعن الثانية قال سبحانه و ي و م ح ن ني إ ذ أ ع ج ب ت ك م ك رث ر ض ب ا ر ح ب ت ث م و ل ي ت م م د ب ر ين التوبة NUM NUM ، ففي بدر ن رص الله عباده املستضعفني رغم قلتهم وضعفهم، ويف حنني كادوا أن ي هزموا ووىل كثري منهم األدبار، رغم كرثتهم وقوتهم، ورغم وجود رسول الله صىل الله عليه وسلم بينهم، وذلك ليعلمهم الله عز وجل أن ال يتوكلوا عىل ما أعطاهم من أسباب القوة التي مل تغن من قبل عن أعدائهم شيئا، فه زموا عىل أيدي القلة املؤمنة يف بدر وسواها. وإننا وجدنا يف زمننا هذا كثريا من املشاهد املشابهة لحال املسلمني يف بدر وحنني، فكم من غزوة خاضها املوحدون وهم قلة ضعفاء ففتح الله عليهم، وكم من غزوة دخلوها بكرثة عدد وعدة، فعادوا منها مكسورين مثقلني بالجراح والهموم. ولنا يف غزوة فتح مدينة املوصل مثال حي، إذ فتحها الله عىل أيدي عدد قليل من املوحدين ال يكفي لفتح حي من أحيائها بالحسابات العسكرية البحتة، فكان مقابل كل فرد من املجاهدين مائة أو يزيدون من جنود الطاغوت، مدججني بالسالح والدروع، ولكن هزمهم الله ففروا تاركني وراءهم األرض واملقرات والسالح واملال، بل وتبعهم جنود الدولة اإلسالمية يطاردونهم يف املناطق األخرى حتى فتح الله عىل أيديهم مساحات عظيمة واسعة مل يحكموا مثلها من قبل. ولنا يف صمود املجاهدين يف الفلوجة مثال آخر، إذ ثب تهم الله عز وجل يف املدينة املحارصة تسعة أشهر أو يزيد، واملرشكون يحيطون بهم من كل جانب، مينعون عنهم الطعام والسالح والدواء، وهم راسخون يف مواضعهم رسوخ الجبال، يغريون عىل ثكنات أعدائهم فينك لون فيهم ويغنمون منهم، واملرشكون خائفون من الدخول عليهم، عاجزون عن مهاجمتهم إال بإطالق القذائف من بعيد، ومل يدخلوا املدينة إال بعد أن حشدوا لها عرشات األلوف من مقاتليهم، فلم ترهب املجاهدين تلك الجموع، واستمروا يف الدفاع عن بيضتهم فال يرتكون بستانا وال شارعا إال بعد أن تسيل دماء الروافض فيه أنهارا، واستمروا عىل ذلك ألسابيع واملرشكون يتمنون األماين أن يخرجوا فيتوقف استنزافهم، فلم يحققوا لهم تلك األمنية حتى أنهوا ما بأيديهم من عتاد وذخرية، أنفقوها ف ل قا لهام األعداء ومتزيقا لصدورهم. واليوم يكرر هذا األمر أسود التوحيد يف رست ومنبج، فرغم إحاطة جموع املرتدين بهم، وشدة القصف الذي ينالهم، مل يعطوا الدنية يف دينهم، ومل يسمع أحد منهم رغبة يف انسحاب أو تراجع، بل هم عازمون عىل أن ال ت حكم األرض التي بأيديهم بغري رشع الله، أو يهلكوا دون ذلك، أما أعداؤهم فقد أضناهم الحصار، وكرثت يف صفوفهم الجراحات والهالك، فأقبل بعضهم عىل بعض يتالومون، وكل يت هم رشيكه وحليفه أنه أورده بدفعه لحصار املوح دين موارد الهالك. لقد أظهر الله با فتحه عىل أيدي جنود الخالفة وبا ثب تهم يف مواطن كثرية آيات جلي ات من نرصه لعباده مهام كان عدوهم من القوة واملنعة، ومهام كانوا من الضعف والقلة، فكر روا بذلك قصص أجدادهم من الصحابة والتابعني الذين أذل الله عىل أيديهم طواغيت العرب والعجم، وفتح عليهم بالدا مل يطؤوها من قبل يف سنوات قليلة، وأدخل بنرصهم وفتوحاتهم الناس يف دين الله أفواجا، وأسقط تحت أقدامهم عريش كرسى وقيرص، وكل ذلك عندما تتشابه القلوب، وتتشابه الغايات، فلم يقترص نرص الله عىل قرن من املسلمني دون قرن، وال عىل جيل من املوحدين دون جيل، بل هو لكل الذين آمنوا يف كل زمان ومكان، برشط أن ينرصوا الله بقلوبهم وأقوالهم وأفعالهم، كام وعد سبحانه يا ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM ، وما النرص إال من أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت نرص عند الله العزيز الحكيم. وا الل ه ي نرص NUM جن ود الخالف ة يضرب ون مجدد ا ف ي ألمانيا وفرنس ا النبأ أملانيا وفرنسا أصيب حوايل NUM NUM صليبيا بجروح مساء األحد NUM NUM شوال ، يف هجوم استشهادي أمام مطعم وسط مدينة أنسباخ جنوب أملانيا. وقالت وكالة أعامق أن منفذ العملية االستشهادية محمد دليل هو أحد جنود الدولة اإلسالمية ونفذ العملية استجابة لنداءات استهداف دول التحالف الصليبي التي تقاتل الدولة اإلسالمية. يذكر أن هذا هو الهجوم الثاين الذي يشنه جنود الدولة اإلسالمية ضد رعايا أملانيا الصليبية التي تشارك يف التحالف الصليبي، فقد كان األخ محمد رياض قد هاجم االثنني NUM NUM شوال ، ركابا صليبيني بفأس وسكني أثناء استقاللهم قطارا بني مدينتي ترويشتلينغن وفورتسبورغ، ورشع بطعن ورضب الصليبيني، مام أسفر عن إصابة NUM NUM صليبيا منهم، فيام قتل األخ برصاص الرشطة األملانية الصليبية. كام أقدم اثنان من جنود الخالفة عىل اقتحام كنيسة يف مدينة روان شامل فرنسا، اليوم الثالثاء NUM NUM شوال ، وحاوال أخذ مجموعة من الرهائن، وقد ق تل املجاهدان أثناء اقتحام قوات األمن الفرنسية الصليبية عليهام املكان، وأوردت وسائل اإلعالم نبأ مقتل وإصابة عدد من الصليبيني يف العملية. NUM NUM NUM قتي ل وجري ح م ن الرافض ة ف ي كابول النبأ والية خراسان سقط قرابة NUM NUM NUM رافضيا السبت NUM NUM شوال ، بني قتيل وجريح يف هجومني استشهاديني نفذهام NUM من جنود الدولة اإلسالمية وسط تجمعاتهم يف مدينة كابول. ويف بيان له أوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن االستشهادي ني نجيب الله الخراساين وطلحة الخراساين تقبلهام الله هاجام الهزارة الروافض بالقنابل اليدوية أثناء تجمع كبري لهم يف كابول فقتال وأصابا عددا منهم، ثم انغمسا بني الجموع الرافضية وفجرا سرتتيهام الناسفتني عليهم، مام أسفر عن مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة نحو NUM NUM NUM حصيلة أولية للهجومني. إال أن حصيلة القتىل والجرحى ارتفعت إذ ذكرت بيانات وزارة الصحة األفغانية أن هنالك ما ال يقل عن NUM NUM قتيال و NUM NUM NUM جريحا جراء العمليتني االستشهاديتني اللتني استهدفتا الهزارة الروافض يف مدينة كابول. وأضاف بيان املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن الهجومني االستشهاديني جاءا ردا عىل مشاركة الهزارة املرشكني مع امليليشيات الرافضية التي تقاتل أهل السنة يف الشام إىل جانب النظام النصريي، كام أنهام جاءا أيضا لتطهري أرض خراسان وسائر بالد املسلمني من دنس رشكهم . والهزارة هم قبائل تدين بدين الرافضة الرشيك، ويكرث وجودهم غرب خراسان، وكان لهم دور كبري يف مساندة التحالف الصليبي خالل غزو ه كابل، وهم مشرتكون حاليا يف الحكومة األفغانية املرتدة عن طريق أحزابهم وسياسييهم، كام ميثلون ذراعا إليران الرافضية يف حربها عىل املوحدين يف خراسان. ويف سياق آخر قام جنود الدولة اإلسالمية بتصفية أحد عنارص الرشطة األفغانية املرتدة، كان قد أرس يف هجوم سابق يف منطقة كوت يف ننجرهار متخفيا بلباس امرأة، ونرش املكتب اإلعالمي لوالية خراسان صورا للمرتد وعملية تصفيته. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد سيطروا األسبوع املنرصم عىل ثكنتني لرشطة الحدود األفغانية املرتدة بنطقة ده باال يف ننجرهار، كام متكنوا من قتل NUM من مرافقي قائد الرشطة املحلية املرتدة للواليات الرشقية األفغانية املدعو حيات خان ، إثر هجوم بحزام ناسف نفذه أحد جنود الخالفة بعد عملية انغامسية استهدفت موكبه يف مدينة جالل أباد. تقارير NUM العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه خس ائر الجي ش الرافض ي ف ي حملت ه الجدي دة عل ى الموص ل مئات القتل ى والجرحى و NUM NUM NUM آلية الواردة األنباء أن جنود مواقع املرتدين، فقد هاجم االستشهادي أبو عيل األنصاري تقبله الله بسيارته املفخخة ثكنات الجيش الرافيض قرب قرية العني البيضة، وقد يرس الله له الوصول إىل الثكنات وتفجري سيارته وسطها، مام أسفر عن مقتل وجرح العديد من املرتدين. كام متكن جنود الخالفة من تدمري عربتي همر وعربة يف مساكن قاعدة القيارة الجوية وقرب قرية تلول الباج جنوب غريب الرشقاط. ويف اليوم ذاته الجمعة خرس الجيش الرافيض عددا من آلياته جراء الهجوم عليها عىل الطريق الواصل بني الرشقاط وقرية الدبس. وذكرت الدولة اإلسالمية هاجموا آليات الروافض عىل ذلك الطريق بسلسلة عبوات ناسفة، مام أدى إىل تدمري NUM آليات مصفحة وقتل وإصابة العديد من املرتدين ممن كانوا عىل متنها، ومل تقترص هجامت املجاهدين عىل ذلك فقط، فقد هاجموا مواقع املرتدين يف قرية تلول الباج األحد NUM NUM شوال ، وكبدوهم خسائر مادية، بعد هجوم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة أسفر عن تدمري عربة همر وثكنة عسكرية. كام قصفت فرق اإلسناد مواقع وتجمعات الجيش الرافيض وميليشياته بقذائف الهاون وصواريخ NUM والصواريخ محلية من قرى الصنع، وقد طال القصف كال الحاج عيل والرجلة وعني البيضة والعوسجة والنرص ومجمعات البدو ومنطقة األسمدة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. مفارز القنص بدورها شن ت عدة هجامت الرافيض يف استهدفت عنارص مناطق متفرقة، ومتكنت بفضل الله من قتل عنرصين رافضيني يف قرية النرص غريب مخمور. وعن الخسائر التي تكبدها الجيش الرافيض ذكر مصدر النبأ العسكري أن املرتدين خرسوا خالل حملتهم الجديدة التي مىض عليها NUM أسابيع املئات من عنارصهم الذين سقطوا بني قتيل وجريح إثر املعارك بني التي تخللها تنفيذ NUM NUM عملية الطرفني استشهادية، كام خرسوا NUM NUM NUM آلية NUM NUM دبابة، NUM NUM منها من طراز أبرامز و NUM NUM عربة همر و NUM NUM ناقلة جند و NUM عربات و NUM جرافات و NUM آليات مدرعة و NUM سيارات رباعية الدفع وأكرث من NUM NUM آلية متنوعة ، إىل جانب ذلك أسقطت املفارز الجوية طائرة استطالع تابعة للجيش الرافيض خالل املواجهات أيضا. وما تزال عمليات استنزاف الجيش الرافيض واملعارك املحتدمة مستمرة معه، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. الجيش الصليب وإعالم طواغيت النبأ والية دجلة خاص بدأ الجيش الرافيض وامليليشيات املوالية له يف منتصف شهر رمضان املنرصم حملة عسكرية جديدة وواسعة، يأملون فيها السيطرة عىل مدينة املوصل مركز والية نينوى، وذات األهمية االسرتاتيجية الكبرية، تكب دوا فيها خسائر كبرية بلغت مئات القتىل والجرحى إىل جانب تدمري قرابة من NUM NUM NUM آلية بينها NUM NUM دبابة أبرامز و NUM NUM عربة همر، مثنا لتحقيق تقدم يف حملتهم. ويف اتصال له مع النبأ أفاد مصدر عسكري خاص بأن املرتدين حشدوا الحشود وجمعوا اآلالف من قواتهم وميليشياتهم الرافضية تساندهم يف ذلك قوات أمريكية برية وبدعم جوي من طريان التحالف الصليبي، بالتزامن مع حملة إعالمية كبرية يف وسائل إعالمهم العرب، وإعالم فحاولوا التقدم من محور غرب مخمور لكنهم عجزوا عن تحقيق تقدم ملموس وتكبدوا خسائر برشية ومادية كبرية، مام اضطر الجيش الرافيض إىل إنشاء محور انطالقا من آخر للحملة، فشن هجامته مواقعه شامل مدينة بيجي نحو الخطوط الدفاعية األوىل لجنود الدولة اإلسالمية يف قرى محمد املوىس والشيخ عيل والدبس والعني البيضة ومنطقة مجمعات البدو، فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني عىل مدى أسبوعني أو أكرث، عجز خاللها الجيش الرافيض عن تحقيق أي تقد م، وتكب د خسائر جسيمة يف األرواح واملعدات، مام اضطرهم إىل الرتاجع واالنسحاب إىل مساكن مصانع األسمدة الكيمياوية شامل بيجي. أعاد الجيش الرافيض ترتيب صفوفه وشن هجوما آخر بساندة مكثفة من طريان التحالف الصليبي عىل محور الطريق الرسيع بغداد املوصل ، وبعد املقاومة العنيفة التي استقبلهم بها جنود الخالفة يف قرى الشيخ موىس والشيخ عيل والخسائر الكبرية التي تعرضوا لها يف منطقة تلول الباج لجؤوا إىل شق طريق لهم يف الصحراء إىل أن وصلوا إىل قاعدة القيارة الجوية متجهني إىل جنوب القيارة، تاركني وراءهم مساحات مدينة واسعة، وقرى كثرية ال زال جنود الخالفة مرابطني فيها. وبالتزامن مع هذه املعارك كانت تدور مواجهات ال تقل رضاوة عنها يف محور غرب مخمور حيث كث فت طائرات التحالف الصليبي من غارتها عىل مواقع املجاهدين، مام ساعد الجيش الرافيض يف السيطرة عىل بعض القرى الصغرية يف املنطقة. وأوضح مصدر النبأ الخاص أن الجيش التقدم الرافيض متكن من تحقيق هذا بعد عرشات الغارات من طائرات التحالف واألربعاء NUM NUM NUM NUM شوال مدرعة ودبابتني إحداهام NUM NUM وثكنة عسكرية تابعة للجيش الرافيض، إثر استهدافهم بصواريخ موجهة وصواريخ NUM وقذائف صاروخية بالقرب من مساكن قاعدة القيارة ويف قرية العوسجة. خسائر مادية أخرى م ني بها الجيش الرافيض وميليشياته يف اليوم التايل الخميس NUM NUM شوال ، فقد د م ر جنود الخالفة وأعطبوا دبابة وعربتي همر وعربتي ، إثر استهدافها بقذائف صاروخية قرب مساكن القاعدة الجوية جنوب مدينة القيارة. وأثناء املواجهات الجارية يف مساكن القاعدة الجوية وقرية الركبة جنوب مدينة القيارة، متكن جنود الدولة اإلسالمية من إحراق ثكنتني للجيش الرافيض بعد الهجوم عليهام بقذائف صاروخية أدت إىل هالك من كان فيهام. املحتدمة بني جنود تواصلت الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من جهة أخرى الجمعة NUM NUM شوال ، بعدما شن املجاهدون هجوما عىل ثكناتهم يف مساكن قاعدة القيارة. وذكر مكتب والية دجلة اإلعالمي أن املجاهدين متكنوا من قتل وجرح عدد من املرتدين وإحراق NUM ثكنات، فيام ق تل وأ صيب NUM مرتدين إثر استهداف تجمع لهم بقذيفة صاروخية. تخللت املعارك هجامت استشهادية استهدفت املواجهات الصليبي الحربية واملسرية، إىل جانب وجود قوات أمريكية تقاتل إىل جانبهم، وبعد تزويدهم بئات اآلليات املدرعة األمريكية كوجار واألبرامز ، ومل يحرز املرتدون هذا التقدم بسهولة، إذ كبدهم املجاهدون خسائر جسيمة يف كل قرية من تلك القرى التي عربوها ودارت داخلها العديد من حمالت الكر والفر بني الطرفني، وما زال جنود الخالفة قريبني من تلك القرى ويستنزفون قدرات الجيش الرافيض من خالل هجامتهم املتواصلة عليها، ولله الحمد. وأفاد األخ الذي رشح ل النبأ مجريات املعركة أن منط تقد م القوات الرافضية يساهم يف تعريض قواته وخطوط إمداده إلغارات املجاهدين بشكل مستمر، بشكل شبيه ملا حدث معها عىل طريق بيجي حديثة ، وما كان يحدث معها يف صحاري األنبار وجزيرة سامراء، وأنه سيضطر إىل حشد قوات كبرية عىل امتداد خط التقدم هذا، لحامية الطريق بني بيجي وقاعدة القيارة، ما سيجعل خطة الروافض التي رسمها لهم الصليبيون وباال عليهم بإذن الله تعاىل، خاصة وهم يعرفون خربات جنود الخالفة يف العمليات الخاطفة يف املناطق الصحراوية. الدائرة حاليا يف املعارك وبالعودة قرى جنوب القيارة، أوضح مسؤول اإلعالم العسكري يف اتصال خاص مع النبأ ، أن جنود الدولة اإلسالمية د م روا يومي الثالثاء إىل بينهم قيادي العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقتل وجرح NUM NUM مرتد ا من الروافض وصحوات الردة النبأ والية دياىل الجيش سقط نحو NUM NUM مرتدا من والرشطة الرافضي ني بني قتيل وجريح االثنني NUM NUM شوال ، يف هجوم استشهادي استهدف حاجزا لهم يف مدينة الخالص. وحسبام أفاد املكتب اإلعالمي لوالية دياىل فقد هاجم االستشهادي أبو راشد العراقي تقبله الله بسيارة مفخخة للجيش والرشطة حاجزا مشرتكا الرافضي ني يف مدينة الخالص، ومتك ن بفضل الله من الوصول إىل الحاجز وتفجري سيارته فيه، مام تسبب بقتل وجرح NUM NUM مرتدا. كام اغتال جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شوال ، قياديا يف صحوات الردة، إثر هجوم عليه داخل منزله يف ناحية بهرز. وقال مكتب والية دياىل اإلعالمي أن املرتد عطا غايب، القيادي يف صحوات الردة لقي مرصعه بعد أن قام جنود الخالفة باقتحام منزله يف منطقة البزايز وتصفيته داخله. ويف اليوم ذاته سقط NUM من عنارص الجيش والحشد الرافضي ني بني قتيل وجريح بعد استهداف اآللية التي كانت تقلهم يف قضاء بلدروز. وحسبام أفاد املكتب اإلعالمي للوالية فإن الهجوم الذي استهدف آلية املرتدين، وأدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، كان بعبوة ناسفة. ويف سياق متصل هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شوال ، نقطة الرافيض باألسلحة تفتيش الخفيفة واملتوسطة يف منطقة نفط خانة شامل رشقي دياىل، مام أسفر عن مقتل عنرص وإصابة اثنني آخرين. من جهتها قامت إحدى املفارز األمنية باغتيال الردة باألسلحة الخفيفة يف مدينة بعقوبة. يذكر أن العرشات من مرتدي الحشد الرافيض سقطوا بني قتيل وجريح هجوم األسبوع استشهادي رضب تجمعا يف ناحية الراشدية غرب بعقوبة، يف حني قتل NUM NUM رافضيا يف هجامت متفرقة بالعبوات الناسفة. أحد عنارص صحوات املايض، جر اء للجيش إسقاط طائرة حربية أمريكية ومقتل طاقمها وجنود الخالفة يهاجمون مواقع الروافض في الرطبة أخب ار NUM بقي من املرتدين حي ا، لتقوم فرق اإلسناد بقصف فلولهم الهاربة بقنابر الهاون، دون أن يتسن ى معرفة نتائج ذلك. كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام أسلحة وذخائر خالل هذا الهجوم. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا هجوما باألسلحة الخفيفة واملتوسطة عىل ثكنات للجيش الرافيض وصحوات الردة يف منطقة الحقالنية وحاجز املدخل جنوب مدينة حديثة، ما أوقع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. الجيش الرافيض وميليشياته شامل غريب مدينة الرطبة يف والية الفرات، مام أوقع خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. ووفقا ملا أورده املكتب اإلعالمي لوالية الفرات فإن جنود الخالفة أغاروا عىل ثكنات الروافض يف منطقة عكاشات واشتبكوا معهم بختلف األسلحة. املواجهات املسلحة أسفرت عن مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، إىل جانب تدمري NUM ثكنات وعربة همر وإعطاب آلية أخرى، فيام فر من بالعبوات الناسفة استهداف دوريات الروافض غرب الرمادي مدينة هيت موقعة قتىل وجرحى يف صفوفهم. النبأ والية األنبار وأشارت املصادر امليدانية أن عنرصا من الجيش شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM الرافيض ق تل وأ صيب آخر، جراء استهدافهم شوال ، هجوما عىل دوريات تابعة للجيش الرافيض غرب مدينة الرمادي. باألسلحة القناصة داخل مدينة هيت. إىل جانب ذلك قامت فرق اإلسناد بقصف مقر وذكر املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن جنود للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM غرب الخالفة هاجموا آليات للروافض املرشكني أثناء الرمادي ويف منطقتي العقبة والقطنية رشق قيامهم بدوريات يف منطقة الصكار غرب الرمادي بالعبوات الناسفة، مام أسفر عن مدينة هيت بصواريخ الغراد وقذائف الهاون والصواريخ محلية الصنع، وكانت اإلصابة تدمري عدد من اآلليات ومقتل من كان فيها من املرتدين. دقيقة، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد من جهة أخرى فقد تجددت املواجهات بني شنوا هجوما انغامسيا عىل مواقع الروافض جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش وصحوات الردة يف مدينة الرطبة، واشتبكوا الرافيض وميليشياته املوالية له من جهة أخرى مع املرتدين، ومتكنوا من قتل NUM NUM عنرصا يف منطقة الدوالب غرب مدينة هيت، حيث حاول املرتدون التقدم نحوها عدة مرات سابقا منهم، بينهم ضباط وقادة يف صحوات الردة، إىل جانب تدمري م قر ين وعدد من اآلليات إال أنهم فشلوا وتكبدوا خسائر كبرية يف املعدات واألرواح، وقد استطاع املجاهدون خالل تلك العسكرية، كام شنوا هجوما آخر بالقرب من املواجهات تدمري دبابة للجيش الرافيض. بحرية الرثثار عىل الطريق الرابط بني مدينتي حديثة وبيجي، مام أسفر عن تدمري عدد من هذا وشنت مفارز القنص هجامت باألسلحة القناصة استهدفت عنارص الجيش الرافيض يف ثكنات املرتدين وآلياتهم ومقتل من كان فيها. NUM NUM قتيال وجريحا في الكاظمية في استمرار للهجمات االستشهادية االستشهادية ضد وجريحا يف صفوف الروافض املرشكني، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية صع دوا الجيش من هجامتهم والحشد الرافضيني يف والية بغداد خالل الفرتة األخرية، ومتكنوا بفضل الله من اجتياز واخرتاق الحواجز األمنية واإلجراءات والتشديدات التي تتخذها الحكومة الرافضية داخل بغداد، وكان آخر هذه العمليات هجوم استشهادي يف منطقة الشعب وآخر يف الكرادة وكانت حصيلتهام كبرية منطقة وموجعة للروافض، إذ قتل وأصيب فيهام ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتدا. النبأ والية بغداد سقط نحو NUM NUM مرتدا من الجيش والحشد الرافضيني بني قتيل وجريح األحد NUM NUM شوال ، جر اء هجوم استشهادي استهدف تجمعاتهم يف منطقة الكاظمية شامل بغداد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد يف بيان له، أنه وأثناء تجمع عدد كبري من عنارص الجيش والحشد الرافضيني يف ساحة عدن وسط الكاظمية، انغمس األخ االستشهادي أبو تراب العراقي تقبله الله بسرتته الناسفة وسط هذا الجمع وفجرها. العملية االستشهادية املباركة أسفرت بحسب بيان املكتب اإلعالمي عن وقوع NUM NUM قتيال النبأ والية الفرات متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شوال ، من إسقاط طائرة حربية أمريكية قرب قاعدة عني األسد غرب والية األنبار. وقالت وكالة أعامق أن الطائرة األمريكية أ سقطت وق تل طاقمها بعد أن استهدفها املجاهدون، دون أن تشري إىل نوع السالح الذي استخدم يف عملية االستهداف. إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، هجوما عىل مواقع هجوم على ثكنات الروافض قرب الحويجة وقنص NUM في حقل عالس النبأ والية كركوك شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM انغامسيا عىل ثكنات شوال ، هجوما ملرتدي البيشمركة شامل رشقي مدينة الحويجة يف والية كركوك. وقال املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن مجموعة من جنود الخالفة انغمست وسط ثكنات املرتدين بالقرب من ناحية املال عبد الله ، واشتبكت معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. متكن جنود الدولة اإلسالمية بعد ذلك من السيطرة عىل ثكنتني من ثكنات مرتدي البيشمركة وقتل وجرح عدد منهم. البيشمركة عىل استقدمت ميليشيات إثر ذلك رتال عسكريا إلمداد عنارصهم الخالفة ومساندتهم، فاستهدفه جنود من خالل تفجري عدة عبوات ناسفة، مام أدى إىل تدمري آلية ومقتل من كان عىل متنها من املرتدين، لينحاز املجاهدون إىل مواقعهم السابقة ساملني، بفضل الله. القنص ويف سياق هجامت باألسلحة القناصة األحد NUM NUM شوال ، استهدفت عنارص الجيش الرافيض يف حقل عالس جنوب غريب والية كركوك. وقالت وكالة أعامق أن الهجامت التي تعرض لها الروافض تسببت بقتل NUM مرتدين عىل الفور. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجومني؛ األول عىل مقرات الجيش الرافيض يف حقل عجيل النفطي، ومتكنوا من قتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري NUM ثكنات و NUM آليات عسكرية، فيام كان الهجوم الثاين عىل مرتدي البيشمركة يف إحدى ثكناتهم يف منطقة داقوق، مام أسفر عن السيطرة عىل الثكنة بعد قتل عدد من املرتدين. آخر شنت مفارز تقارير NUM العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مذبح ة توخار انتق ام أمري كا م ن األهال ي لعج ز عمالئه ا عن حس م المعركة في منبج أشالء أطفال ودماء رجال ونساء تمأل املكان، جثث متفحمة مجهولة املعالم، وبيوت د م رت ىلع رؤوس ساكنيها، وسيارات محترقة، ومن بقي منهم حيا وقف مذهوال من هول املشهد، فيما يقوم البعض اآلخر بحفر مقابر جماعية للقتلى، هكذا كان املشهد بعد القصف الهمجي لطيران التحالف الصليبي لقرية توخار كبير. حدث فقال قبيل فجر يوم الثالثاء NUM NUM شوال ، حينام كان أكرث سكان القرية نامئني عىل أسطح بيوتهم بسبب الحرارة الشديدة تلك الليلة، شنت طائرات التحالف الصليبي عدة غارات عىل البيوت بصواريخ شديدة االنفجار، مام تسبب بقتل وإصابة العرشات، فسارع األهايل إىل البيوت التي قصفت ورشعوا بإخراج القتىل والجرحى من تحت األنقاض، وأثناء انهامكهم بذلك، عادت طائرات التحالف الصليبي وشنت مزيدا من الغارات عىل تجمعات املسعفني، مام أوقع عرشات القتىل والجرحى مرة أخرى ، ويضيف أبو أسامة ويف صباح اليوم ذاته، دفن ا القتىل يف مقابر جامعية، وعىل عجلة من أمرنا، خوفا من تجدد القصف من قبل الطائرات الصليبية التي مل تغادر األجواء طيلة ذلك اليوم، وكانت حصيلة القتىل أكرث من NUM NUM NUM ، غالبيتهم نساء وأطفال، إىل جانب عرشات الجرحى واملصابني . مل يكن أبو عمر أحد شباب القرية مستغربا مام حدث وقال نعم هذه هي الحقيقة، إنها حرب عىل اإلسالم واملسلمني وإن اد عوا قتال اإلرهاب ومحاولة القضاء عليه بقضائهم عىل الدولة اإلسالمية كام يزعمون، ومل تكن هذه املجزرة الوحيدة التي ارتكبت بحق املسلمني من قبل طريان التحالف الصليبي؛ فقبلها بيوم وبعدها بيوم أيضا، ق صف السكان يف قرية حيمر البدة جنوب منبج، وسقط عىل إثر ذلك العديد من القتىل والجرحى . وأضاف أبو عمر ليس ذلك وحسب، وهل ننىس مجزرة بري محيل التي ارتكبها الطريان الصليبي قرب بلدة رصين يف ريف عني اإلسالم، وراح ضحيتها قرابة املئة وأصيب العرشات؟ فكل هذه األحداث تؤكد لكل ذي لب أن املعركة اليوم معركة إميان وكفر، وأن حربهم علينا فقط ألننا مسلمون، فقد قال تعاىل و م ا ن ق م وا م ن ه م إ ال أ ن ي ؤ م ن وا ب الل ه ال ع ز يز ال ح م يد . محمد العيىس ابن الخامسة والعرشين من العمر الذي تابع األخبار املتعلقة النبأ والية حلب سقط أكرث من NUM NUM NUM من أهايل قرية توخار كبري شامل مدينة منبج قتىل الثالثاء NUM NUM شوال ، جراء عدة غارات شنها طريان التحالف الصليبي. التحالف الصليبي كان قد أعلن أن طائراته شنت أكرث من NUM NUM NUM غارة جوية عىل مدينة منبج وأريافها يف الفرتة املمتدة بني NUM NUM شعبان و NUM NUM شوال وقد تلتها عرشات الغارات حتى اآلن، والتي تسببت بدمار كبري يف البنى التحتية للمدينة وقراها؛ كاملدارس واملشايف واملرافق العامة األخرى، كام قتل عىل إثرها العديد من األهايل. وبعد هذ اإلعالن بأيام فقط شن جنود اإلسالمية هجوما واسعا متعدد الدولة املحاور عىل مواقع مالحدة األكراد يف محيط مدينة منبج، بغية فك الحصار الذي يفرضه املرتدون عىل املدينة، فبدأت املعارك تشتد وتزداد رضاوة بالتزامن مع تقدم ملموس للمجاهدين يف بعض املحاور، عىل الرغم من الغطاء الجوي الذي يؤمنه التحالف الصليبي للمرتدين، إال أن رجحان كفة املجاهدين جعل طريان التحالف يزيد من غاراته بشكل جنوين، وبات يستهدف كل ما يتحرك عىل األرض دون متييز، فكان لسكان قرية توخار كبري شامل املدينة نصيب من هذا الغارات مام خل ف أكرث من NUM NUM NUM قتيل وعرشات الجرحى. أشالء أطفال ودماء رجال ونساء متأل املعامل، املكان، جثث متفحمة مجهولة وبيوت د م رت عىل رؤوس ساكنيها، وسيارات محرتقة، ومن بقي منهم حيا وقف مذهوال من هول املنظر، فيام يقوم البعض اآلخر بحفر مقابر جامعية للقتىل، هكذا كان املشهد بعد القصف الهمجي لطريان التحالف الصليبي لهذه القرية. النبأ زارت القرية فوجدتها فارغة إال من الدمار وآثار الحريق، حيث نزح من بقي من سكانها بعد أن فقدوا العديد من إىل ذويهم وأقاربهم، فانتقلت النبأ القرى املجاورة والتقت بعض سكان قرية توخار كبري النازحني، فروى أبو أسامة ما باملجزرة التي ارتكبها الطريان يف قرية توخار كبري املجاورة لقريته عىل مواقع التواصل االجتامعي، ورأى ردود األفعال عليها، كان أكرث ما أثار استغرابه تنديد صحوات الردة بذلك القصف ومطالبتهم بحاسبة الفاعلني، وتعجب قائال ما بال هؤالء املرتدين؟ وكيف يحكمون؟ وهل هم إال عبيد وتبع ومرتزقة يقاتلون اإلسالم وكالة عن الصليبيني، فهم رشكاء يف قتلنا، ألنهم هم من ينسق ويتعاون مع قوات التحالف يف ريف حلب الشاميل، فال فرق بني من يقتل يف قرية توخار كبري ومن يقتل يف صوران ودوديان والراعي وغريها من قرى الريف الشاميل . ويف خضم هذه األحداث بات الناس أكرث إدراكا، بأنهم إذا ما ابتعدوا عن دينهم الله عليهم وأصابهم أعداءهم ويبتليهم، إذ قال أبو عبد العزيز وهو رجل ست يني ال عجب، فهذا قدر املسلمني، فعندما يبتعدون عن دين الله وينشغلون بأمور الدنيا يسلط الله عليهم عدوهم فيبطش بهم ويرتكب أبشع الجرائم يف حقهم، وهذا ما جرى عىل املسلمني يف العقود املاضية، وتلك هي العراق وفلسطني ولبنان وبورما وغريها من بالد املسلمني، ق تل فيها اآلالف من املسلمني عىل يد الصليبيني واليهود وعمالئهم يف تلك املناطق . ثم استدرك أبو عبد العزيز ولكن اليوم، هيأ الله للمسلمني دولة الدين ومجاهدين يذودون عن حياض ويدافعون عنهم، وقل ب نظرك يف خارطة العامل تجد أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا الكفر يف عقر داره يف فرنسا الوهن، فسيسلط املسلمني يف وبلجيكا وأمريكا وأملانيا، وال سواء، فقتالنا يف الجنة وقتالهم يف النار . وأضاف أبو الزهراء أحد جنود الدولة اإلسالمية أما علامء السالطني وشيوخ الضالل الذين ضلوا وأضلوا وأفتوا با يريض الطواغيت، والذين مألت تنديداتهم واستنكاراتهم الشاشات ومواقع التواصل االجتامعي، وأظهروا الرباء من املجاهدين أوجع جنود والوالء للصليبيني، عندما الدولة اإلسالمية الصليبيني وأثخنوا فيهم الجراح يف عقر دارهم، ردا عىل قصفهم العراق والشام وقتلهم وغريهام، أما اليوم وبعد هذه املجزرة فقد خنسوا واختبؤوا يف جحورهم، واختفت عباراتهم املنمقة وبياناتهم املنددة . من جهته اعرتف التحالف الصليبي الذي تقوده أمريكا بالقصف الذي ق تل عىل إثره أكرث من NUM NUM NUM من سكان قرية توخار كبري شامل مدينة منبج، عىل لسان الصليبي املتحدث باسمه غارفر ، الذي أوضح أن القصف تم بناء عىل معلومات من قوات سوريا الدميقراطية املرتدة التي يشكل األعظم، حيث مالحدة أعطى املرتدون إحداثيات القرية لطريان التحالف الصليبي الذي قام بدوره بقصف القرية. ويضاف عدد قتىل مجزرة توخار كبري إىل بقية املجازر التي ارتكبها التحالف الصليبي بحق املسلمني يف الرقة واملوصل وبقية مناطق سيطرة الدولة اإلسالمية منذ بداية عملياته العسكرية يف شوال من عام NUM NUM NUM NUM هجري. األكراد سوادها ف ي واليت ي حمص وحماة العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الحربية املكتب الطائرتني إس قاط طائرتي ن حربيتي ن للجي ش النصي ري وقت ل وج رح NUM NUM من عناصره ويف املنطقة ذاتها متكنت مفارز الدفاع النبأ واليتا حمص وحامة متكنت املفارز الجوية يف الدولة اإلسالمية الجوي من إسقاط طائرة حربية للنظام النصريي بعد استهدافها باملضادات األرضية الخميس NUM NUM شوال ، من إسقاط طائرة أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين، ولله حربية تابعة للنظام النصريي يف الريف الرشقي لوالية حمص. الحمد واملنة. الحربيتني يف وبعد إسقاط وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة استهدفوا باملضادات الشنداخيات ورشق سلمية يرتفع عدد الطائرات التي أ سقطت بضادات جنود تحليقها فوق مناطق األرضية سيطرتهم يف منطقة الشنداخيات يف ناحية الخالفة بفضل الله خالل NUM أسابيع إىل NUM طائرات، بعد إسقاط طائرتني مروحيتني جب الجراح رشق حمص، مام أدى إىل يف تدمر والغوطة الرشقية، وطائرة حربية إسقاطها، دون أن يتسنى التأكد من مصري الطيار. ميغ NUM NUM قرب جبل ثردة يف والية الخري، وطائرة أمريكية بدون طيار يف مدينة ويف سياق آخر سقط NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش النصريي األربعاء NUM NUM شوال ، الطبقة غرب الرقة. يشار إىل أن NUM NUM مرتدا من عنارص النظام بني قتيل وجريح جراء مواجهات مع جنود النصريي سقطوا بني قتيل وجريح االثنني الدولة اإلسالمية جنوب مدينة تدمر. NUM شوال ، ود م ر مدفع رشاش لهم، يف النصريي مدعوما فقد حاول مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب بامليليشيات الرافضية املختلفة التقدم نحو مواقع جنود الخالفة قرب صوامع حبوب صوامع حبوب مدينة تدمر أيضا. مدينة تدمر، فدارت اشتباكات بني الطرفني، هج وم للمجاهدي ن وإحب اط مح اوالت تق دم للمرتدي ن ف ي منب ج متكن خاللها املجاهدون من قتل وإصابة NUM NUM مرتدا وإعطاب دبابة، مام أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. أما يف والية حامة فقد دارت مواجهات عنيفة السبت NUM NUM شوال ، بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش النصريي وميليشيات الدفاع الوثني من جهة أخرى رشق مدينة سلمية الواقعة رشق الوالية. أن وذكر اإلعالمي لوالية حامة الجيش النصريي وميليشياته شنوا هجوما عىل مواقع جنود الخالفة التي كانوا قد سيطروا عليها مؤخرا بني قريتي املفكر وعقارب الصايف رشق مدينة سلمية، فدارت مواجهات باألسلحة الثقيلة أجربت القوة املهاجمة عىل الرتاجع، تال ذلك تفجري سلسلة من العبوات الناسفة عىل املرتدين. هذه املحاولة الفاشلة بفضل الله أدت إىل مقتل NUM NUM مرتدا من النصريية وجرح عدد آخر منهم. و NUM NUM قتي ال م ن مالح دة األكراد ش رق س د الفاروق الطائرة أثناء الجيش أعامق بأن آخرون يف NUM NUM قتيال شرق سد الفاروق أما يف والية الرقة فقد سقط NUM NUM قتيال من مالحدة األكراد الثالثاء NUM NUM شوال ، استمرار للهجوم وأصيب االنغاميس الذي كانت مجموعات من جنود الدولة اإلسالمية قد نفذته يف صفوف املرتدين الخلفية رشق سد الفاروق. املجموعات وأفادت وكالة االنغامسية التي كانت قد تغلغلت يف مواقع مالحدة األكراد الخلفية يوم األحد NUM NUM شوال تابعت هجامتها ضد املرتدين ومتكنت من قطع طريق إمدادهم بني بلدة عني عيىس وسد الفاروق عدة أيام، وذلك بعد سيطرتها عىل قرى وتالل عىل طريف الطريق. وأسفر الهجوم عن مقتل NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد وإصابة عدد آخر بجروح، كام اغتنم املجاهدون سيارات رباعية الدفع ورشاشات ثقيلة وأسلحة خفيفة وذخائر، لينحاز املجاهدون الذين قتل عدد منهم خالل تلك املواجهات إىل مواقعهم السابقة، ولله الحمد. وقد ارتفعت بعد هذا الهجوم حصيلة قتىل مالحدة األكراد خالل األيام الثالثة من NUM NUM إىل NUM NUM شوال ، إىل NUM NUM NUM قتيال وعرشات الجرحى. الرابطة غرب املدينة بعد عدة غارات عليه، الخالفة واشتبكوا فتصدى لهم جنود معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، كام استهدفوا عربة مصفحة للمرتدين بقذيفة صاروخية، مام أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها، مام أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. ويف حي الحزاونة كذلك اندلعت مواجهات بني الجانبني فشل فيها مالحدة األكراد يف إحراز أي تقدم، وقد أسفرت املعارك عن مقتل NUM من املرتدين. من جهتها قصفت فرق اإلسناد مواقع مالحدة األكراد يف منطقة الصوامع جنوب املدينة ويف قرية عني النخيل شامل املدينة، كام طال القصف تجمعاتهم غرب املدينة وشامل غربيها. أن املكتب وقال القصف كان بقذائف الهاون وصواريخ الغراد، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. يذكر أن NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد كانوا قد ق تلوا األسبوع املايض يف محاوالت تقدم فاشلة جنوب وغرب املدينة ويف هجامت للمجاهدين باألسلحة القناصة والعبوات الناسفة، كام شن جنود الخالفة من خارج املدينة هجوما واسعا من عدة محاور عىل مواقع املرتدين يف محيط املدينة، أسفر عن وقوع NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح. اإلعالمي لوالية حلب الحملة العسكرية النبأ واليتا حلب والرقة التي يشنها دخلت مالحدة األكراد بدعم بري أمرييك وجوي من طائرات التحالف الصليبي أسبوعها الثامن، ويف هذا األسبوع يتواصل ثبات جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله فيام تزداد خسائر املرتدين البرشية واملادية بالتزامن مع عرشات الغارات التي تشنها طائرات التحالف عىل أحياء املدينة املختلفة. ميدانيا شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شوال ، هجوما عىل مواقع مالحدة األكراد شامل غريب مدينة منبج، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. أعامق فإن وحسبام املجاهدين صالوا عىل مواقع املرتدين يف قرى منطقة الغندورة شامل غريب منبج، فدارت مواجهات بني الطرفني، سقط خاللها NUM NUM مرتدا قبل أن يعود املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. وبالتزامن مع هذا الهجوم صال املجاهدون داخل املدينة عىل مواقع املرتدين غرب املدينة، واشتبكوا معهم ومتكنوا من قتل NUM NUM عنارص منهم. سبق ذلك إحباط جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شوال ، هجومني منفصلني ملالحدة األكراد عىل شارع الرابطة غرب املدينة ويف حي الحزاونة جنوب املدينة. فقد حاول املرتدون التقدم نحو شارع أفادت وكالة NUM إحباط هجمات لصحوات الردة في الريف الشمالي وتدمير مدفعين للنصيرية شمال مطار كويرس النبأ والية حلب سقط ما ال يقل عن NUM NUM عنرصا من صحوات الردة قتيال األحد NUM NUM شوال ، إثر محاولة تقدم نحو قرية كفرغان يف ريف والية حلب الشاميل، أفشلها جنود الدولة اإلسالمية. فأثناء تقدم املرتدين بدعم جوي أمرييك نحو القرية وقعوا يف حقل لأللغام كان جنود الخالفة قد زرعوه سابقا، مام تسبب بقتل وجرح عدد منهم، أعقب ذلك هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل بقية العنارص، فاشتبكوا معهم وقتلوا وأصابوا عددا آخر. وكانت نتيجة هجومهم الفاشل مقتل أكرث من NUM NUM مرتدا وجرح عدد آخر، وفرار من بقي منهم حيا. مل تكن هذه املحاولة هي الوحيدة لصحوات الردة لتحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين يف الريف الشاميل من الوالية، فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شوال ، هجوما للمرتدين عىل مواقع املجاهدين يف قرية دوديان. وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن فصائل صحوات الردة شن ت هجوما بساندة طريان التحالف الصليبي عىل مواقع املجاهدين يف قرية دوديان، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم بختلف األسلحة فتمكنوا بفضل الله من إفشال محاولة تقدمهم. وأسفرت املواجهات التي دارت بني الجانبني عن مقتل NUM NUM مرتدا من الصحوات. واستمرت محاوالت املرتدين التقدم نحو دوديان، فشن وا هجوما آخر عىل القرية يف اليوم التايل األربعاء NUM NUM شوال ، إال أنه فشل كسابقه. وأضاف املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة فج روا عدة عبوات ناسفة عىل مرتدي الصحوات، مام أدى إىل مقتل NUM منهم. واندلعت بعد ذلك مواجهات عىل أطراف القرية، قتل فيها NUM مرتدين، مام زاد يف عدد قتالهم خالل هذه املحاولة إىل NUM NUM مرتدا. الجدير بالذكر أن صحوات الردة تشن هجامت عىل مواقع جنود الخالفة يف الوقت الذي قطع فيه النظام النصريي طريق إمدادهم الوحيد نحو األحياء الرشقية الواقعة تحت سيطرتهم يف مدينة حلب، بعد أن سيطر عىل طريق الكاستيلو، وبدأ يشن هجوما عىل مواقعهم قرب دوار اللريمون، وقد متكن من السيطرة عىل عدة مواقع هناك. من جانب آخر دارت اشتباكات الجمعة NUM NUM شوال ، بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش النصريي وميليشياته الرافضية من جهة أخرى شامل مطار كويرس العسكري. وقد استخدم الطرفان خالل هذه املواجهات األسلحة الخفيفة واملتوسطة، كام متكن جنود الدولة اإلسالمية وفقا لوكالة أعامق من تدمري مدفعني رشاشني للجيش النصريي، إثر استهدافهام بصواريخ موجهة يف قريتي العوينة وعيشة شامل املطار، يف حني مل ي عرف فيام إذا سقط قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. قصة شهيد NUM أخب ارالعدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وث ق أبو يوسف الكرار ما أراده من العملية يف رسالة مصورة، خوفا من أن يشو ش عليها الصليبيون والطواغيت، فينسبوها ملن شاؤوا من املختلني عقليا والقوميني، وأرسل تلك الرسالة التي استهلها بتجديد بيعته ألمري املؤمنني، لتبلغ كل القاعدين عن الجهاد، ممن ريض القعود تحت حكم الصليبيني والطواغيت، لينهضوا من سباتهم، وينرصوا دينهم، وينجوا بأنفسهم من عذاب يوم القيامة، ولتبلغ كل املرشكني يك يعلموا أن املسلمني اليوم عىل حال غري التي ألفوهم عليها باألمس، وأن لهم إماما إذا قال سمعوه، وإن دعاهم أجابوه ولب وه، وإن أمرهم يف املعروف أطاعوه، وإن خاصم يف الحق نرصوه وآزروه. ومام جاء يف رسالته، تقب له الله بسم الله الرحمن الرحيم والصالة والسالم عىل حبيبنا محمد صىل الله عليه وسلم وعىل آله وصحبه أجمعني أما بعد أوال أجدد بيعتي ألمري املؤمنني أيب بكر البغدادي الحسيني القريش، حفظه الله. ثانيا ثأرا لله ولرسوله وللمؤمنني، ورد ا عىل الجرائم التي قام بها التحالف باالشرتاك مع أملانيا من قصف وقتل للرجال والنساء واألطفال، ورد ا عىل ذلك مستعينا بالله الواحد القهار أعلن عن العملية االستشهادية يف أنسباخ يف مقاطعة بافاريا رد ا عىل قتلهم وترشيدهم املسلمني ومحاربتهم لدين الله ورسوله. وإن املعاملة باملثل، فوالله لن تهنؤوا بالعيش طاملا تحاربون الدولة اإلسالمية، وإين أعدكم بأن هناك رجاال طلقوا الدنيا وزينتها، والله لرتون أشياء... أقسم بالله أنكم لن تهنؤوا بالنوم يف بيوتكم، وأقسم بالله لننغ صن عيشكم، ولننسفن بيوتكم، فإن كانت هذه العملية بعبوة ناسفة فقسام قسام لن يكون هناك عبوات وال أحزمة يف املرة القادمة، بل سيكون هناك مفخخات، وأبرش يا أمري املؤمنني أبا بكر البغدادي، وأبرش يا أبا محمد العدناين، وأبرشوا أيها املسلمون، يا من عرف الوالء والرباء، إن جنود الدولة اإلسالمية أصبحوا جاهزين ومستعدين، وهذه العملية املباركة سوف تتلوها عمليات وتجديد البيعات. يا أيها الشعب األملاين إن دولتكم هي التي تقتلكم بفعلها وإن الدولة اإلسالمية مل تبدأ الحرب معكم، فطائراتكم تقصف، وال تفرق بني رجال وال نساء وال أطفال. وأقول إلخواين من جنود الدولة اإلسالمية، وأخص منهم املتواجدين يف أملانيا وأوروبا الله الله يف الثبات ويف النكاية فيهم واإلثخان بهم. كلمة أخرية أقولها ألهيل امللتقى الجنة. اللهم تقبلني شهيدا والسالم عليكم ورحمة الله وبركاته. انتهى كالمه، تقب له الله . فتقب لك الله يا أبا يوسف، وبي ض الله وجهك يوم تسود وجوه املرشكني وأوليائهم، ورفع مقامك يف عليني، كام رفع ذكرك يف الدنيا، ورزقك ثواب كل من سيقتدي بك من املوح دين، وجعل أعاملهم يف ميزان حسناتك، إنه بر كريم، والحمد لله رب العاملني. منفذ أول عملية استشهادية يف أملانيا أبو يوسف الكر ار است نفر فنفر... واست نصر فنصر ال يمك ن لم ن ع رف التوحي د أن يطي ق العي ش بي ن المش ركين مس الما له م، وال لم ن ع رف الجه اد، وجاه د ف ي س بيل الل ه مخلص ا أن يطي ب ل ه القع ود بعي دا ع ن س احات الجه اد، وال لم ن عاش ر الموحدي ن المجاهدي ن ف ي س بيل الل ه أن يس تبدل به م أنيس ا م ن البش ر، فتراه م يرج ون أن يموت وا عل ى م ا علي ه أه ل الجه اد، فق د عرف وا عظ م ثواب ه، وذاق وا حالوت ه الت ي ل م يج دوا مثله ا ف ي مت اع الدني ا الزائ ل. وم ن ه ؤالء االستش هادي البط ل أب و يوس ف محم د دلي ل تقبل ه الل ه، نحس به كذل ك وال نزك ي عل ى الل ه أح دا م ن عب اده. املمكنة ي كت ش ف أمره، ومل يشعر به الصليبيون، وأعميت عيونهم عنه، فلم يعلموا به إال وهو ميس يهم بفاجعة، ويشعل ليلهم بنار غضبه عليهم. بل إن الرشطة األملانية كانت قد دخلت املكان الذي كان يعد فيه قنبلته مرة للتفتيش بحجة وجود أحد املطلوبني فيه، فأعمى الله أبصارهم عن العثور عىل القنبلة التي كان قد خبأها قبل لحظات من التفتيش، فحفظه الله من رشهم. بدأ بعد ذلك رحلة البحث عن هدف يحقق أكرب نكاية يف الصليبيني، فوجد ضال ته يف حفلة مجون سيحرضها موسيقية املئات من املرشكني، فذهب الستطالع املكان قبل يوم من ميعاد عمليته، ويدرس أمامه الخيارات للتنفيذ، ويف هذه األثناء كان عىل تواصل دائم مع أحد جنود الخالفة، يذك ره بالله، ويثب ته، ويشج عه. انطلق الكر ار إىل هدفه ليقطع أوصال الصليبيني بقنبلته، ويغرس ما حشاه بجوفها من شظايا يف صدورهم ورؤوسهم، ولكن قد ر الله أن ال يتمك ن من الدخول إىل هدفه الذي اختاره ورصده، لحكمة يعلمها الله وحده، ولكن مل تننث إرادة فارسنا الهامم، ومل تلن عزميته فانطلق يبحث عن هدف بديل، يسهل عليه اقتحامه وتحقيق نكاية كبرية من خالله، حتى وقع اختياره عىل الحانة التي فجر قنبلته داخلها، موقعا عددا من الصليبيني بإصابات بليغة، ليلقى ربه، وقد م ز قت أشالؤه يف سبيل الله، نحسبه كذلك. كانت أمنيته األوىل إن مك نه الله من الوصول إىل دار اإلسالم، أن يتطو ع انغامسيا، وينف ذ عملية استشهادية عىل الروافض املرشكني، فكانت خامتته كام أراد، وأبدله الله بالروافض أولياءهم الصليبيني املشاركني يف الحرب عىل الدولة اإلسالمية. دولة اإلسالمية فازداد حب ا لها، واشتاق إىل القتال يف صفوفها من جديد، ولكن فشلت محاوالته العديدة يف العودة إىل الشام لاللتحاق بصفوف جيش الخالفة، فقد أ وصدت أمامه بوابات الحدود، فبقي يف مكانه يرتق ب، متحرس ا عىل ما فاته من فضل الهجرة، وثواب الجهاد، ولذة العيش تحت حكم الرشيعة يف دار اإلسالم، ومل يجد ما ينرص الدولة اإلسالمية من خالله إال ساحة اإلنرتنت، فطفق ينشئ الحسابات، التي ينارص من خاللها التوحيد وأهله، ويذب عن أعراضهم، ويعر ف املسلمني اإلسالم، بحقيقة حتى أذن الله أن ينرصها باألفعال ال باألقوال. فوجد ضالته بتنفيذ وصية الدولة لعموم املسلمني باستهداف الصليبيني يف عقر دارهم با استطاعوا، فانطلق يبحث عن وسيلة ينيك بها يف أعداء الله يف أملانيا الصليبية، فكان أول خياراته أن يكر ر ما اعتاد فعله يف خليته الجهادية األوىل من إلقاء القنابل الحارقة عىل السيارات واملباين، فلم يحصل عىل ما يحتاجه من املواد النفطية الالزمة لصنع القنابل الحارقة، وكان من الخطر عليه أن يطلب كميات كبرية منها دون أن يثري شبهة، لكونه ال ميتلك سيارة، وألسباب أخرى، فعدل عن موضوع حرق سيارات الصليبيني الطريقة وبيوتهم بهذه البدائية، وانتقل للتخطيط لعمل أكرب وأكرث فاعلية، هو عملية تفجري وسط حشد من الصليبيني، بقنبلة مصنوعة من مواد بسيطة، يستطيع هو إعدادها بنفسه. فمىض يف تنفيذ خطته الجديدة بهمة عالية، وصرب كبري، وجلد يف العمل عظيم، واستغرق األمر منه ثالثة شهور حتى أكمل تجهيز القنبلة، وصار جاهزا للتنفيذ. وقد أكرمه الله خالل تلك الفرتة بالسرت، فلم انضم أبو يوسف إلى الدولة اإلسالمية منذ سنوات، وكان من أوائل املجاهدين يف الشام ضد النظام النصيري استجاب ألمر الخالفة باستهداف الصليبيين ومصالحهم يف كل مكان تعل ق قلبه بالجهاد مبك را، وأعانه الله عىل النفري، فالتحق بجاهدي دولة العراق اإلسالمية، وبقي بينهم شهورا، ثم رجع إىل مسقط رأسه يف مدينة حلب قبل أن ي فض ح أمر غيابه وتبحث عنه مخابرات النصرييني، فعاد ليسكن يف منزله يف حي حلب الجديدة ويعمل يف دكان لوالده، دون أن يلفت األنظار، وساعده يف ذلك بعد لطف الله به ما اعتاد عليه من االحتياط والحذر واتخاذ ما يستطيع من اإلجراءات األمنية. ومع بدايات الجهاد يف الشام ضد النصريية، شك ل مع بعض رفاقه خلية أمنية جهادية، تخصصت بإلقاء القنابل والزجاجات الحارقة عىل مقرات النظام النصريي، واستهداف آليات جنوده وعنارص أمنه، ثم تنق ل بني عدد من الفصائل املقاتلة، لكنه مل يستطع البقاء يف صفوفها ملا كان يراه من فساد يف عقيدتها وانحراف يف أخالق عنارصها، إذ كيف له أن يرىض بخالطة هؤالء وقد خاض تجربة الجهاد مع مجاهدي الدولة اإلسالمية، فام كان منه إال أن يشك ل مع مجموعة من إخوانه كتيبة أرادوا منها أن تكون عىل منهج أهل السنة والجامعة، وقاتل يف صفوفها فرتة من الزمن. إىل مع دخول مجاهدي الشام، وانطالق عملهم يف مناطقها املختلفة تحت مسمى جبهة النرصة ، وجد محمد وإخوانه ما كانوا يبغون فانضموا كلهم إىل الدولة اإلسالمية، وقاتلوا يف جبهات مدينة حلب املختلفة مع مجاهديها، إىل أن قد ر الله له اإلصابة بشظايا قذيفة هاون أبعدته عن ساحات املعارك، واضطرته إىل الخروج من البالد للعالج. أعلنت الدولة اإلسالمية عن وجودها رسميا يف الشام بسام ها الجديد الدولة اإلسالمية يف العراق والشام ، وحدثت بعد ذلك التطو رات املتعددة وصوال إىل مرحلة العز والتمكني بالفتوحات الكبرية، وإعادة الخالفة، وبيعات املجاهدين من مشارق األرض ومغاربها. يف هذا الوقت كان أبو يوسف يراقب األحداث من بعيد وهو مقيم يف دار الكفر أوروبا، وقد تذك ر الجهاد وعز ه، وعرف أخبار الدولة اإلسالمية اإلسالمية الدولة أسوة جنود الخالفة يف بالد املشركين العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM مقاالت عصبة أبي بصير بهجرة النبي صلى اهلل عليه وسلم إلى يثرب وإقامته الدولة اإلسالمية فيها، صارت املدينة دار إسالم يجب ىلع كل املسلمين الهجرة إليها، وىلع رأسهم املسلمون يف مكة، الذين هاجروا يف سبيل اهلل أفرادا وجماعات، ومع اشتعال الحرب بين املسلمين وكفار قريش وقع الجزء األكبر من عبء هذه الحرب ىلع هؤالء املهاجرين الذين تبرؤوا من كفار قومهم، وناصبوهم الحرب، ومع كل مهاجر جديد من مكة كانت شوكة املسلمين تقوى، وشوكة املشركين تضعف، لذلك جعل أئمة الكفر يف مكة هذا األمر يف رأس بنود اتفاق صلح الحديبية الذي عقده الرسول صلى اهلل عليه وسلم معهم، بأن يتعهد املسلمون برد من جاءهم من مسلمي مكة إليهم، وقد ر اهلل أن يكون أول من يقع عليه هذا األمر، أبو جندل بن سهيل بن عمرو رضي اهلل عنهما فرد ه رسول اهلل صلى اهلل عليه وسلم إلى املشركين، وأ عي ن املسلمين تفيض من الدمع، وقلوبهم تغلي من الغيظ والغضب، ولكنهم ما كان لهم إذا قضى الرسول أمرا إال أن يسل موا تسليما. فانفجرت عىل الفور بضعة قنابل موقوتة من جنود اإلميان وحققت فيهم أميا نكاية، وهم يعلمون أن هناك أضعافا مضاعفة من املوحدين مل ا يأذن الله بتحركهم بعد، فصار لزاما عليهم أن يراقبوا كل املسلمني يف الغرب، بل كل من ال زال عىل ملتهم ممن يخشون دخوله يف اإلسالم فجأة، أن يكون أول فعل له بعد الشهادتني أن ينغمس يف أعداء الله املرشكني، فيكون ممن عمل قليال وأجر كثريا. ولن يطول الزمن بإذن الله حتى يأيت املرشكون صاغرين يطلبون من الخالفة أن تجد د دعوتها للموح دين للهجرة إىل دار اإلسالم وترك دار الكفر، وذلك بعد أن يزيلوا بأيديهم كل ما وضعوه من عقبات يف وجه هجرتهم، بل ويدفعوا هم من أموالهم تكاليف رحلتهم، ويكف وا عن سعيهم الخائب بإذن الله لتدمري دار اإلسالم، لعلمهم أن تهديد املجاهدين يف دار اإلسالم لهم رغم عظمته فإنه ال يقارن بحال بتهديده لهم داخل ديارهم. إن عىل املسلمني يف الغرب اليوم أن يسعوا إىل فكاك أنفسهم من قيد الكفار، كام فك قدوتهم أبو بصري نفسه من األرس بيديه، وعليهم أن ال يركنوا إىل الدعة والسكون، فمنعهم من فريضة الهجرة ال يعذرهم من القيام بفريضة جهاد املرشكني، فليقوموا با قام به أبو بصري من تنغيص عيش املرشكني وإقالق راحتهم، حتى يتمنوا هم إخراجهم من بينهم، بل إن واجب القتال عليهم أكرب من أيب بصري، ريض الله عنه، إذ إن املسلمني اليوم يف حرب مع الصليبيني، يف الوقت الذي كان فيه أبو بصري وإخوانه يقاتلون قوما هم عىل عهد وصلح مع املسلمني. لقد أثبت إخوان أيب بصري تقبلهم الله أن قتال املرشكني والنكاية فيهم ال يحتاج إىل كثري سالح، وال عديد أفراد، وال عظيم تخطيط، فقاتلوا با يف أيديهم من أدوات القتل ونالوا ما متن وا عىل أيدي أعدائهم، نحسبهم كذلك وال نزيك عىل الله أحدا. بهم استخدم سيارة شحن الفرنسية، وثالث ليسحق بها جمعا من الصليبيني املحتفلني ب عيد فرنسا الوطني ، وآخرون يف جزيرة العرب أعلنوا براءتهم من الطاغوت بقتل أقرب الناس إليهم من جنود الرد ة يف واحدة من أسمى صور الوالء والرباء، وغريهم كثري، والحمد لله. لقد سعت أمريكا الصليبية وحلفاؤها بكل ما ميتلكون لوقف هجرة املسلمني إىل أرض الخالفة، خوفا من أن تزداد الدولة قوة، اإلسالمية ويزدادوا هم إميانا عىل إميانهم، فيكونوا مصدر خطر عليهم، ولذلك الكبرية، الجهود ب ذلت وأ نفقت األموال الكثرية ملراقبة الحدود، وض بطت املطارات، وأ طلقت الحمالت العسكرية التي هدفها عزل أرايض الدولة اإلسالمية عام حولها، وج ن د املرتدون والصحوات لتشكيل املناطق العازلة يف محيطها، وكل ذلك مل يغن عنهم من الله شيئا، وجاءهم الخطر من حيث مل يحتسبوا، إذ خرج عليهم من وسط ديارهم من يسومهم سوء العذاب، ويجعل كل ما أنفقوه من مال وجهد يف إجراءاتهم األمنية خارج الحدود حرسة عليهم. اإلسالم يف وبذلك كان منع املرشكني للمسلمني من الهجرة إىل أرض دار الخالفة وباال عليهم، إذ تحو ل كل م ن هؤالء إىل قنبلة موقوتة بني يعلمون ظهورهم، ال متى ستنفجر، بل وال يعرفون مكانها إذ غابت بني حشود من ماليني البرش، وصار كل همهم اآلن أن مينعوا وصول أوامر الخالفة إىل هذه الخاليا اليقظة بالتحرك، خاصة بعدما جربوا تأثري الخطاب األخري للشيخ أيب محمد العدناين، حفظه الله، ورأوا بأعينهم مقدار استجابة املأمورين له، مينعهم من أن ينرصوا جامعة املسلمني، ويقاتلوا املرشكني، بإعالن الحرب عليهم، وقطع الطريق عىل قوافلهم، وقتل رجالهم، واغتنام أموالهم، بالرغم من حالة العهد بني قريش وبني النبي صىل الله عليه وسلم ما دفع املرشكني إىل أن يتنازلوا عن رشطهم الذي انقلب عليهم ويال وثبورا ، فجاءوا يسألون النبي صىل الله عليه وسلم با يجمعهم بهم من رحم وقرابة أن يرسل يف طلب أيب بصري وعصبته فيهاجروا إىل ليشملهم بذلك املدينة عهد رسول الله صىل الله عليه وسلم لقريش الحرب والقتال برتك بضع سنني، فيأمنوا بذلك أموالهم وأنفسهم عىل التي صارت مهد دة من املجاهدين، وهذا ما كان. وإن أفعال مجاهدي الدولة اإلسالمية اليوم التي تشابه كثريا أفعال الصحابة الكرام رضوان الله عليهم ال تقترص عىل من هم يف صفوف جيش الخالفة يف واليات الدولة اإلسالمية املختلفة، وإمنا امتدت أيضا لتشمل املقيمني منهم يف دار الكفر ممن أعجزهم الوصول إىل دار اإلسالم، الذين أطاعوا أمر إمامهم بقتال املرشكني ما استطاعوا، وبا استطاعوا، وأن يحققوا أي نكاية يف صفوف املرشكني مهام صغرت، ألن فيها تخفيفا عن املسلمني الذين تحالف الصليبيون ضدهم وأجلبوا عليهم بجيوشهم وطائراتهم، فقام نفر من املسلمني يف مشارق األرض ومغاربها ليقوموا بغزواتهم الفردية ضد الصليبيني، يف مواقع متعددة، وبطرق جديدة مبتكرة، فهذا يهاجمهم بسالح رشاش أردى به أكرث من NUM NUM NUM من أتباع قوم لوط يف أمريكا قتىل وجرحى، وآخر مل يجد إال سكني مطبخ ذبح بها ضابطا يف الرشطة ورغم ذلك مل يتوقف املسلمون يف مكة عن سعيهم للخروج من حكم املرشكني، واالنتقال إىل دار اإلسالم، وإعالن العداوة ألعداء الله، فكانت قصة الصحايب الجليل أيب بصري ريض الله عنه التي روتها كتب السنن والسري، ففي رواية اإلمام البخاري رحمه الله عن املسور بن مخرمة ومروان، ريض الله عنهام رجع النبي صىل الله عليه وسلم إىل املدينة، فجاءه أبو بصري رجل من قريش وهو مسلم، فأرسلوا يف طلبه رجلني، فقالوا العهد الذي جعلت لنا، فدفعه إىل الرجلني، فخرجا به حتى بلغا ذا الحليفة، فنزلوا يأكلون من متر لهم، فقال أبو بصري ألحد الرجلني والله إين ألرى سيفك هذا يا فالن جيدا، فاستله اآلخر، فقال أجل، والله إنه لجيد، لقد جربت به، ثم جربت، فقال أبو بصري أرين أنظر إليه، فأمكنه منه، فرضبه حتى برد، وفر اآلخر حتى أىت املدينة، فدخل املسجد يعدو، فقال رسول الله صىل الله عليه وسلم حني رآه لقد رأى هذا ذعرا ، فلام انتهى إىل النبي صىل الله عليه وسلم قال ق تل والله صاحبي وإين ملقتول، فجاء أبو بصري فقال يا نبي الله، قد والله أوىف الله ذمتك، قد رددتني إليهم، ثم أنجاين الله منهم، قال النبي، صىل الله عليه وسلم ويل أمه م سع ر حرب، لو كان له أحد ، فلام سمع ذلك عرف أنه سريد ه إليهم، فخرج حتى أىت س يف الب حر، قال وينفلت منهم أبو جندل بن سهيل، فلحق بأيب بصري، فجعل ال يخرج من قريش رجل قد أسلم إال لحق بأيب بصري، حتى اجتمعت منهم عصابة، فوالله ما يسمعون بعري خرجت لقريش إىل الشأم إال اعرتضوا لها، فقتلوهم وأخذوا أموالهم، فأرسلت قريش إىل النبي صىل الله عليه وسلم تناشده بالله والرحم، ملا أرسل، فمن أتاه فهو آمن . فإغالق طريق الوصول إىل جامعة املسلمني يف املدينة، مل مينع أبا بصري وأبا جندل وإخوانهم من السعي إىل استنقاذ أنفسهم من حكم الكفار واضطهادهم، بل ومل املشركون سعوا إللغاء الشرط الذي اشترطوه ىلع رسول اهلل صلى اهلل عليه وسلم يف صلح الحديبية باستمرار العمليات يف الغرب سيرضخ الصليبيون أمام إرادة املوحدين يف الهجرة إلى الدولة اإلسالمية اإلسالمية العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الدولة إىل جانب ذلك اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، آلية للجيش املرصي املرتد وسط مدينة العريش، مام أدى إىل تدمريها. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن جنود الخالفة هاجموا اآللية بعبوة ناسفة بالقرب من النيابة العسكرية عىل شارع البحر، مام أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها من املرتدين. ويف اليوم ذاته هاجم جنود الدولة اإلسالمية باألسلحة الخفيفة عنارص جيش الردة املرصي عىل طريق الحسنة نخل وسط سيناء، مام تسبب بقتل NUM منهم. وبعبوتني ناسفتني أيضا استهدف جنود الجمعة NUM NUM شوال ، الدولة دبابة NUM NUM تابعة للجيش املرصي املرتد بني حاجزي السدرة وأبو رفاعي، وآلية أخرى مجنزرة بني حاجزي العبيدات وقرب عمري النبأ والية سيناء غرب مدينة الشيخ زويد. شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع وكام أشارت املصادر امليدانية فإن اإلصابتني عددا من الهجامت عىل عنارص وآليات ومواقع كانتا دقيقتني مام أسفر عن تدمري الدبابة للجيش والرشطة املرصي ني يف مناطق متفرقة واآللية ومقتل وإصابة من كان فيهام. من والية سيناء، مام أدى إىل مقتل وإصابة باالنتقال إىل وسط مدينة العريش، فقد العديد من املرتدين وتدمري وإعطاب ما ال يقل هوجمت آلية مصفحة للرشطة املرصية املرتدة عن NUM آليات عسكرية. األحد NUM NUM شوال ، بعبوة ناسفة عىل شارع فقد اغتالت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة البحر قرب قرية بامل بالزا، وكانت اإلصابة األحد NUM NUM شوال ، ضابطا يف الرشطة دقيقة، مام أدى إىل إعطابها ومقتل وإصابة املرصية املرتدة يف مدينة العريش. من فيها، وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أن NUM ووفقا ملكتب والية سيناء اإلعالمي فإن املرتد سيارات إسعاف كانت تنقل جثث القتىل أحمد حسن رشاد نائب مدير قسم رشطة واملصابني جراء الهجوم. القسيمة لقي مرصعه، بعد مباغتته بهجوم إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة دورية من قبل املجاهدين بجانب النيابة العامة يف راجلة للجيش املرصي املرتد بالقرب من حاجز العريش. سادوت غرب مدينة رفح، وذلك بعبوة ناسفة وأضاف املكتب اإلعالمي أن املفرزة األمنية متشظية مام أوقع عددا من القتىل والجرحى اغتنمت سيارة املرتد ومسدسا ورشاشا آليا يف صفوفهم. كانا بحوزته. كام نصب جنود الخالفة كمينا لسيارة إسعاف إحب اط هجم ات مرت دي فج ر ليبي ا وتكبيده م خس ائر كبي رة بجراح أصيب بها بعد هجوم شنه جنود النبأ والية طرابلس الخالفة يف وقت سابق، ولله الحمد واملنة. مني مرتدو فجر ليبيا بخسائر برشية يذكر أن األسبوع املايض شهد إحباط جنود الجمعة NUM NUM شوال ، ومادية كبرية الخالفة محاوالت تقدم مليليشيات فجر جر اء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية ليبيا املرتدة، عقب معارك عنيفة تخللها يف مدينة رست تخللها تنفيذ عمليتني تفجري عدد من العبوات الناسفة واملنازل استشهاديتني. امللغمة، وقد شاركت طائرات مرتدي فجر فقد شن مرتدو فجر ليبيا وفقا ملكتب ليبيا يف املواجهات ونفذت عدة غارات والية طرابلس اإلعالمي هجوما عىل مواقع أصابت إحداها عن طريق الخطأ تجمعا جنود الخالفة من NUM محاور، ففي املحور للمرتدين، مام أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا الغريب متكن املجاهدون خالل تصديهم وإصابة أكرث من NUM NUM NUM آخرين بينهم قادة العجالت للهجوم من تدمري عدد من ميدانيون، وإعطاب دبابة و NUM عربات ، واآلليات املدرعة بعد استهدافها بالقذائف كام شهد عملية استشهادية رضبت تجمعات الصاروخية. مرتدي حكومة الوفاق جنوب مدينة رست أما يف املحور الجنويب وفيام يحاول املرتدون وخل فت عرشات القتىل والجرحى يف التقدم نحو مواقع املجاهدين، استهدفهم صفوفهم. االستشهاديان أبو لبابة السوداين وأبو عبد الرزاق الله بسيارتني مفخختني، حيث مكنهام الله من الوصول وتفجريهام وسط جموع املرتدين، مام أسفر عن تدمري أكرث من NUM NUM آليات. ويف املحور ذاته فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل دورية راجلة من عنارص فجر ليبيا املرتدين، ومل يتسن معرفة نتائج ذلك. وباالنتقال إىل املحور الرشقي من املدينة ، فقد أحبط جنود الخالفة محاولة تقدم للمرتدين ومتكنوا من إعطاب دبابة وعدد من اآلليات جراء الهجوم عليها بالقذائف الصاروخية. أما حصيلة الخسائر البرشية يف صفوف مرتدي فجر ليبيا فكانت كبرية، إذ ق تل العرشات منهم وأصيب عدد آخر بينهم القائد امليداين املرتد فوزي أبو رشودة. هذا وقتل العميد املرتد محمد اقليدان متأثرا الليبي تقبلهام أخب ار NUM NUM قتل ى وجرح ى وآلي ات م دم رة ف ي هجم ات للمجاهدي ن في س يناء استهدف جنود تابعة للجيش املرصي املرتد كانت تقل جثث القتىل واملصابني قرب مدينة العريش، وجرى استهدافها باألسلحة الخفيفة واملتوس طة، دون أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون. وغري بعيد عن مدينة العريش وتحديدا قرب حاجز برئ الحفن، فج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل ناقة جند لجيش الردة املرصي، ومل يتسن معرفة نتائج العملية. من جهتها هاجمت مفارز القنص عنارص جيش الردة املرصي بني حاجزي أبو رفاعي والرتابني ويف حاجز السالم وحاجز القريعي، مام أدى إىل مقتل NUM عنارص منهم يف الحال. وأخريا وليس آخرا قصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش املرصي املرتد يف معسكر الزهور الهاون من عدة محاور، محققة بقنابر إصابات دقيقة، ولله الحمد. ف ي هجومي ن منفصلي ن للمجاهدي ن مقت ل NUM NUM م ن الجي ش الكاميرون ي ف ي فوتوكول الدولة اإلسالمية النبأ والية غرب إفريقية السبت شن جنود NUM NUM شوال هجوما عىل مواقع الجيش الكامريوين يف فوتوكول شامل غريب البالد، مام أدى إىل مقتل العديد منهم. وذكرت وكالة أعامق أن املجاهدين هاجموا مواقع الجيش الكامريوين يف قرية طان باوري يف فوتوكول، فاندلعت مواجهات بني الجانبني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. املعارك التي دارت أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا من الجيش الكامريوين، ولله الحمد. ومل يكن هذا الهجوم هو الوحيد عىل الجيش الكامريوين خالل هذا األسبوع، ففي املنطقة ذاتها فوتوكول لقي NUM من الكامريوين مرصعهم عنارص الثالثاء NUM NUM شوال ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم. وقالت وكالت أعامق أن جنود الخالفة هاجموا مواقع الجيش الكامريوين يف قرية كونا يف منطقة فوتوكول شامل غريب الكامريون واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأضافت الوكالة أن الهجوم أسفر عن مقتل NUM عنارص من الجيش وإصابة عدد آخر . يذكر أن العرشات من عنارص القوات اإلفريقية الصليبية ق تلوا وج رحوا يف أواخر شهر رمضان، عقب هجوم عىل مواقعهم يف منطقة برنو شامل رشق نيجرييا. الجيش NUM NUM العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتي ال م ن الجي ش الفلبين ي الصليب ي ف ي باس يالن أخب ار جديدة عىل املجاهدين، واستخدموا خالل تصديهم لها األسلحة الخفيفة واألسلحة القناصة واأللغام األرضية، مام أسفر عن مقتل NUM NUM صليبيا، وإصابة عدد آخر. يشار إىل أن هذه الحملة كانت من أوىل أعامل الصليبي رودريغو دوترييت الذي انتخب مؤخرا رئيسا جديدا للبالد إرضاء للغرب ورفعا ألسهمه، نسأل الله أن يخيب آماله ويخزيه. النبأ الفلبني ويذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا لقي NUM NUM صليبيا من الجيش الفلبيني االثنني قد سيطروا يف بداية شهر شوال عىل NUM NUM NUM شوال ، مرصعهم يف مواجهات مع اسرتاتيجية يف جزيرة باسيالن، مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف جزيرة باسيالن عقب هجامت ومعارك عنيفة اندلعت عىل جنوب البالد. مدى NUM أيام عىل التوايل وأسفرت عن مقتل مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الفلبني NUM NUM عنرصا عىل األقل من الجيش الصليبي أوضح ل النبأ أن املجاهدين اشتبكوا مع الفلبيني، إضافة إىل عدد من الجرحى. الجيش الفلبيني الصليبي بعد شنه حملة هج وم بعب وة ناس فة يص رع NUM NUM م ن مرت دي الجي ش اليمن ي النبأ والية عدن أبني باألسلحة الخفيفة، كام ذكرت وكالة أعامق. الطاغوت يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا سقط NUM NUM مرتدا من جنود املاضية ويف قد متكنوا يف منصور عبد ربه هادي بني قتيل وجريح األربعاء NUM NUM شوال ، جراء تفجري عبوة هجامت منفصلة من إصابة املرتد عالء بدر السقاف مدير جهاز البحث الجنايئ ناسفة عليهم يف مدينة عدن. التابع لحكومة الطاغوت عبد ربه منصور ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية عدن أبني هادي يف رشطة منطقة الشيخ عثامن، كام فإن جنود الخالفة قاموا بزرع عبوة ناسفة اغتالوا ضابطا أمنيا ومحققا يف الجهاز وتفجريها عىل تجمع لعنارص من جنود ذاته. الطاغوت هادي يف مدينة عدن، مام تسبب بقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك لقي عميل لقوات التحالف السبت NUM NUM العريب شوال ، بعد الهجوم عىل اآللية التي كان يستقلها يف مدينة عدن. وقالت وكالة أعامق إن املرتد فايز عبده ق تل يف تفجري عبوة الصقة وضعها جنود الدولة اإلسالمية عىل آليته يف عدن. ويف اليوم ذاته تعرض القائم بأعامل مدير رشطة دار سعد يف عدن لجروح بليغة إثر هجوم لجنود الدولة اإلسالمية عليه املرتد مرصعه األسابيع مقتل NUM روافض قنصا وتدمير آلية في عرب جبور إىل أن NUM مرتدين من الجيش يشار الرافيض كانوا قد قتلوا وأصيبوا األسبوع املنرصم يف هجامت شنها جنود الدولة القناصة والعبوات اإلسالمية باألسلحة الناسفة يف منطقة الرشيد وعرب جبور. استهدفت تجمعات الروافض يف منطقة عرب جبور بهجامت منفصلة، مام تسبب بقتل NUM مرتدين. ويف املنطقة ذاتها عرب جبور هاجم جنود الخالفة آلية للجيش الرافيض بعبوة ناسفة، مام أسفر عن تدمريها ومقتل من كان عىل متنها من املرتدين، ولله الحمد. النبأ والية الجنوب شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شوال ، عددا من الهجامت باستخدام الجيش األسلحة الرافيض، مام أوقع قتىل يف صفوفهم. الجنوب وذكر أن مفارز القنص يف الدولة اإلسالمية القناصة عىل عنارص اإلعالمي لوالية املكتب هج وم يس تهدف األمن الصومال ي المرتد الدولة النبأ الصومال األمن قتل وأصيب NUM عنارص من الصومايل املرتد االثنني NUM NUM شوال ، إثر هجوم لجنود اإلسالمية جنوب الصومال. وذكرت وكالة أعامق أن جنود الخالفة هاجموا عنارص األمن الصومايل يف مدينة بيدوا جنوب الصومال، مام أسفر عن مقتل عنرصين وإصابة آخر، ولله الحمد. يذكر أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة كانت قد هاجمت أواخر رمضان نقطة تفتيش للرشطة الصومالية املرتدة يف مقديشو، مام أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. تدمير ثكنة وآلية للروافض شمال بيجي النبأ والية صالح الدين شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض عىل أطراف جبل مكحول شامل مدينة بيجي، مام أدى إىل تدمري ثكنة وسيارة رباعية الدفع، دون أن يتسن ى معرفة حجم الخسائر البرشية التي مني بها املرتدون. وكان جنود الخالفة قد اغتالوا األسبوع املنرصم مسؤول الحشد الرافيض يف منطقة الجالم التابعة لقضاء الدور، عرب استهدافه بعبوة ناسفة يف املنطقة، كام شنوا هجوما عىل دورية للرشطة الرافضية جنوب مدينة تكريت، مام أسفر عن تدمري آلية وإعطاب أخرى ومقتل وإصابة NUM مرتدين. مقاالت NUM NUM العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه آيتان يف كتاب اهلل جل وعال ال ي عرض عن تدب رهما وتأويلهما م ن م ن اهلل عليه بنعمة من عنده إال كان إعراضه حسرة عليه يف الدنيا واآلخرة، قال اهلل، جل وعال و إ ذ ت أ ذ ن ر ب ك م ل ئ ن ش ك ر ت م أل ز يد ن ك م و ل ئ ن ك ف ر ت م إ ن ع ذ اب ي ل ش د يد إبراهيم NUM ، وقال جل وعال و أ م ا ب ن ع م ة ر ب ك ف ح د ث الضحى NUM NUM . دين اإلسالم وجماعة املسلمين NUM ٰك ن أ ك رث نس ان رض ا أ وت يت ه ع ىل ز يد ن ك م و ل ئ ش ك ر ت م أل وتكفري جامعة املسلمني وأمئتهم وعام تهم، وقد أحسن أمئة الدولة اإلسالمية يف تحذيرهم من هذه املهالك، كام يف واعتصموا للشيخ الزرقاوي، و الوصية الثالثينية للشيخ أيب حمزة املهاجر، و إمنا شفاء العي السؤال للشيخ ميرسة الغريب تقب لهم الله وم ن أورد هذه املخاطر وأرص عىل ضالله، فال يلومن إال نفسه إن حر م الله عليه نعمة اإلسالم جزاء كفرانه لنعمة الجامعة، وقال جل وعال و م ن ي ب د ل ن ع م ة الل ه م ن ب ع د م ا ج اء ت ه ف إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب البقرة NUM NUM NUM ، وقال ل ئ ك ف ر ت م إ ن ع ذ ايب ل ش د يد إبراهيم NUM . ومن أسوأ كفران النعمة، نسبة النعمة إىل النفس وج هدها، ف إ ذ ا م س اإل د ع ان ا ٰ ع ل م ث م إ ذ ا خ و ل ن اه ن ع م ة م ن ا ق ال إ من ب ل ه ي ف ت ن ة و ل ه م ال ي ع ل م ون الزمر NUM NUM ، وإمام هذا الكفران العظيم وم سن هذه السن ة السي ئة هو الهالك قارون الذي خسف الله به وبداره األرض. وأما السن ة الحسنة، فهي من نعم اهلل ىلع املوح د معرفة العبد أن جميع ما املجاهد أن أحياه حتى يتنع م به من نعم الدنيا جد د اهلل بجهاده الخالفة والدين فمن الله وحده ال رشيك له، ال بحول العبد وال بقو ته، وقد ر وي أن داود عليه السالم قال يا رب، كيف أطيق شكرك وأنت الذي تنعم عيل ، ثم ترزقني عىل النعمة، ثم تزيدين نعمة نعمة، فالنعم منك يا رب، والشكر منك، فكيف أطيق شكرك يا رب؟ فأوحى الله إليه اآلن عرفتني يا داود حق معرفتي ، ور وي أيضا أنه قال إلهي، كيف يل أن أشكرك، وأنا ال أصل إىل شكرك إال بنعمتك؟ فأوحى الله إليه يا داود، ألست تعلم أن الذي بك من النعم مني؟ قال بىل، أي رب ، قال فإين أرىض بذلك منك شكرا الزهد لإلمام أحمد بن حنبل . ومام يثب ت هذه املعرفة والحقيقة يف قلب العبد، تدب ره آليتني من كتاب الله، جل وعال ن وا ع يل مي مي ان إ س ال م ك م ب ل الل ه مي إ ن ك نت م ص اد ق ني الحجرات NUM NUM ، و و ن ز ع ن ا م ا يف ص د ور ه م م ن غ ل ت ج ر ي م ن ت ح ت ه م ن ه ار و ق ال وا ال ح م د ل ل ه ال ذ ي ه د ان ا ل ه ٰذ ا و م ا األ ك ن ا ل ن ه ت د ي ل و ال أ ن ه د ان ا الل ه ل ق د ج اء ت ر س ل ر ب ن ا ب ال ح ق و ن ود وا أ ن ت ل ك م ال ج ن ة أ ور ث ت م وه ا ا ك نت م ت ع م ل ون األعراف NUM NUM . ب اللهم كام مننت علينا باإلسالم والجامعة يف الدنيا، فم ن علينا برؤيتك ورضاك يف اآلخرة. بها، ويحمده سبحانه عليها، فال حول وال قو ة إال بالحي القيوم، ثم يدعو للسابقني من األمراء والجنود خاصة الشهداء منهم كالشيخ أيب مصعب الزرقاوي والشيخ أيب حمزة املهاجر والشيخ أيب عمر البغدادي والشيخ أيب بكر العراقي والشيخ أيب عبد الرحمن البيالوي والشيخ أيب املعتز القريش والشيخ أيب عيل األنباري والشيخ عمر الشيشاين تقبلهم الله نحسبهم والله حسيبهم وال نزيك عىل الله أحدا، ومن مل يشكر الناس، مل يشكر الله. بل لو سهر الرجل الليايل كام فعل اإلمامان الفضيل وسفيان يف تعداد نعم الله عليه بالخالفة وآثارها لكان قليال، و إ ن ت ع د وا ن ع م ت الل ه ال ت ح ص وه ا إ ن اإل نس ان ل ظ ل وم ك ف ار إبراهيم NUM NUM . ومن نعم الله عىل املوح د املجاهد أن أحياه إىل هذا الزمن حتى جد د الله بجهاده الخالفة وجعله من حر اسها املرابطني بثغورها، قال أبو العباس بن تيمية، رحمه الله واعلموا أصلحكم الله أن م ن أعظم النعم عىل من أراد الله به خريا، أن أحياه إىل هذا الوقت الذي يجدد الله فيه الدين ويحيي فيه املسلمني وأحوال شعار املؤمنني واملجاهدين، حتى يكون شبيها بالسابقني املهاجرين األولني من واألنصار، فمن قام يف هذا الوقت بذلك كان من التابعني لهم بإحسان، الذين ريض الله عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجري من تحتها األنهار، خالدين فيها أبدا، ذلك الفوز العظيم، فينبغي للمؤمنني أن يشكروا الله تعاىل عىل هذه املحنة التي حقيقتها منحة كرمية من الله، وهذه الفتنة التي يف باطنها نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون األولون من املهاجرين واألنصار كأيب بكر وعمر وعثامن وعيل وغريهم حارضين يف هذا الزمان لكان من أفضل أعاملهم جهاد هؤالء القوم املجرمني، وال يفوت مثل هذه الغزاة إال من خرست تجارت ه وسفه نفس ه وح ر م حظا عظيام من الدنيا واآلخرة الفتاوى . فهي نعمة ونعمة ونعمة ونعمة، نعمة اإلسالم ونعمة الجامعة ونعمة الجهاد ونعمة الشهادة إن شاء الله تعاىل. ومن كفران هذه النعمة االعتزال، والعصيان، والتناجي، واإلشاعة، وإساءة الظن، وازدراء األمري، ونكث العهد، والسعي يف الفتنة والفساد، واإلباق إىل دار الكفر، والتعصب لالجتهاد والرأي والهوى، والبغي، والخروج، وجعله من حر اسها املرابطين ىلع ثغورها ن ون ع ل ي ك أ ن أ س ل م وا ق ل ال مت ن ع ل ي ك م أ ن ه د اك م ل إل كان االستضعاف والفتنة واالبتالء شديد ا ىلع املوحد املجاهد قبل نعمة الجماعة بالء أي من أ نعم نعمة فذكره فقد شكره، وإن كتمه فقد كفره، ومن تحىل با مل ي عط فإنه كالبس ثويب زور ، و من أ عطي عطاء فوجد فليجز به، فإن مل يجد فلي نث به، فمن أثنى به فقد شكره، ومن كتمه فقد كفره . الله أكرب، كم عىل املوحد املجاهد أن يشكر رب ه عىل ما أنعم به عليه باإلسالم والجامعة فلوال الله، لكان عابدا لطواغيت القصور والقبور، ولوال الله، لكان مت بعا لعلامء الطواغيت ودعاة الجهمية، ولوال الله، لكان مخن ثا دي وثا قاعدا مع الخوالف، ولوال الله، لكان مقيام يف دار الكفر بني ظهراين الرش ط والق ضاة والعرفاء والجواسيس والعساكر وغريهم من املرتدين أو بني ظهراين اليهود والنصارى واملجوس واملالحدة وغريهم من الكافرين، ولوال الله، لكان من البغاة أو الخوارج أو غريهم من أهل الفرق والبدع والضالل. فالحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لوال أن هدانا الله. وكم كان االستضعاف والفتنة واالبتالء شديدا عىل املوحد املجاهد قبل نعمة الجامعة فال مدارس أبناءه فيها، وال ليدر س علامء ليطلب العلم عندهم، وال محاكم ليتحاكم إليها فهو موح د، يكفر بحاكم الطواغيت وال مساكن ليسكن فيها آمنا مطمئنا، وال ديار يلتجئ إليها من الطواغيت وال معسكرات ليعد العدة فيها إال يف الكهوف أو الغابات أو الصحاري بعيدا عن فريضة الجامعة بفهومها السلفي، أي الخالفة. وكان إذا أظهر مل ة إبراهيم بني ظهراين الكافرين واملرتدين ودعا إليها أو سعى يف اإلعداد والجهاد إلرهاب األعداء، نام وهو ال يدري أيصبح يف البيت مع أهل بيته أم يف زنزانة مظلمة تحت األرض؟. هكذا كانت حياته، ثم أنعم الله عليه بالجامعة، الصالحات، والحمد لله و اذ ك ر وا إ ذ أ نت م ق ل يل م س ت ض ع ف ون يف األ ر ض ت خ اف ون أ ن ي ت خ ط ف ك م الن اس ف آو اك م و أ ي د ك م ه و ر ز ق ك م م ن الط ي ب ات ل ع ل ك م ت ش ك ر ون ب ن رص األنفال NUM NUM . وهذه النعمة التي يتنع م بها اآلن تستوجب عليه الشكر ظاهرا وباطنا، رسا وعالنية، بني الخاص ة والعام ة، فال يرتك أهل بيته دون تذكريهم بها، وال يرتك أصحابه دون التحد ث بها، وال يرتك العوام دون إفشائها بينهم، فيثني عىل الله الذي قىض هذه النعمة وقد رها له ومن عليه الذي بنعمته تتم ش ك ر ت م أل قال الربيع رحمه الله يف تأويل قوله و إ ذ ت أ ذ ن ر ب ك م ل ئ ز يد ن ك م أخربهم موىس عليه السالم عن ربه عز وجل أنهم إن شكروا النعمة زادهم من فضله وأوسع لهم يف الرزق وأظهرهم عىل العاملني ، وقال سفيان الثوري، رحمه الله ل ئ ش ك ر ت م هذه النعمة ز يد ن ك م من طاعتي ، وقال قتادة، أنها مني أل رحمه الله حق عىل الله أن يعطي من سأله ويزيد من شكره والله منعم يحب الشاكرين فاشكروا لله نعمه ، وقال جعفر الصادق، رحمه الله إذا أنعم الله عليك بنعمة فأحببت بقاءها ودوامها فأكرث من الحمد والشكر عليها ، ور وي مرفوعا من أ لهم الشكر مل ي حرم الزيادة . وأو ل السلف ريض الله عنهم ورحمهم النعمة يف قوله ب ن ع م ة ر ب ك بأنها القرآن العظيم ونبو ة الرسول صىل الله عليه وسلم والعمل الصالح وإصابة الخري، فهي شاملة لنعمة الدنيا واآلخرة، إال أن أعظم نعم الله عىل اإلنسان هدايت ه إىل اإلسالم، فبغري هذه النعمة السالمة أي اإلخالص واالستسالم لله يكون صدره ضيقا، ومعيشه ضنكا، وسعيه يف ضالل، ثم ال يكل مه الله يوم القيامة وال ينظر إليه وال يزك يه وله عذاب أليم، الدنيا واآلخرة، فيخرس وذلك هو الخرسان املبني، وأما نعمة الجامعة، نعمة االستخالف يف األرض، نعمة التمكني للدين، فبغريها يستضعف املرء ويبتيل ويفنت وتأكله الذئاب ثم ميوت ميتة جاهلية، والعياذ بالله. وأما قوله ف ح د ث ، فقال عمر بن عبد العزيز، رحمه الله إن ذ كر النعمة ش كر ، وقال الجريري ويحيى بن سعيد، رحمهام الله كان ي قال إن تعداد النعم من الشكر ، وقال قتادة، رحمه الله م ن ش كر النعمة إفشاؤها ، وقال الفضيل بن عياض، رحمه الله كان ي قال م ن ش كر النعمة أن ي حد ث بها ، وقال الحسن بن عيل، ريض الله عنهام إذا أصبت خريا فحد ث إخوانك ، وقال أبو نرضة، رحمه الله كان املسلمون يرون أن م ن ش كر النعمة أن ي حد ث بها ، وقال ابن أيب الحواري، رحمه الله جلس فضيل بن عياض وسفيان بن عيينة ليلة إىل الصباح يتذاكران النعم، فجعل سفيان يقول أنعم الله علينا يف كذا، أنعم الله علينا يف كذا، فعل بنا كذا، فعل بنا كذا ور وي مرفوعا من مل يشكر القليل مل يشكر الكثري، ومن مل يشكر الناس مل يشكر الله، الله شكر، وتركها كفر، والتحد ث بنعمة والجامعة رحمة، والفرقة عذاب ، و من أ بيل أخي املجاهد يفرح املؤمن كثير ا بما قد يجريه اهلل العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ىلع يديه من كرامات تحدث له وتحفزه وتذكره بعظيم فضل اهلل عليه، مع أنه ما كل كرامة هي كرامة يف الحقيقة، إذ قد تكون فتنة للعبد واستدراج ا له وغير ذلك، ولكن تبقى كرامة الكرامات التي ال يتطرق إليها احتمال غير الكرامة التي امتن بها رب نا عز وجل ىلع خير خلقه وأحب هم إليه نبينا محمد، صلى اهلل عليه وسلم. مقاالت NUM NUM أعظم الكرامة للشيخ املجاهد عبد اهلل بن محمد الرش ود تقبله اهلل املؤمن يأنس يف غربته بنصوص الوحي، والبطالون يأنسون بنصوص الطواغيت التي تعدهم الفقر وتأمرهم بالفحشاء ال ذ ين الصرب واملصابرة ابن تيمية، رحمه الله وكام أن الله نهى نبيه أن يصيبه حزن أو ضيق ممن مل يدخل يف اإلسالم يف أول األمر فكذلك يف آخره، فاملؤمن منهي أن يحزن عليهم وأن يكون يف ضيق من مكرهم، وكثري من الناس إذا رأى املنكر أو ت غري كثري من أحوال اإلسالم جزع وكل وناح كام ينوح أهل املصائب، وهو منهي عن هذا، بل هو مأمور بالصرب والتوكل والثبات عىل دين اإلسالم الفتاوى . NUM واملرابطة أ ي ه ا آم ن وا ي ا وا و ص اب ر وا اص رب و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون ، ف ام و ه ن وا ل ام أ ص اب ه م يف س ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين . NUM االنطراح بباب الغني الرحيم واالنكسار بني يديه بالدعاء واالستغفار فإن أعظم ما يخذل العبد ذنوب ه، ففي الحديث القديس يا عبادي كلكم ضال إال من هديته فاستهدوين أهدكم... ، إىل أن قال إنكم تخطئون بالليل والنهار وأنا أغفر الذنوب جميعا فاستغفروين أغفر لكم ، رواه مسلم . ومن األدعية املأثورة اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلبي عىل دينك ، وكان هذا من أكرث دعاء املعصوم صىل الله عليه وسلم ومن األدعية املأثورة أيضا اللهم ألهمني رشدي وقني رش نفيس ، يا حي يا قيوم، ال إله إال أنت، برحمتك أستغيث، أصلح يل شأين كله، وال تكلني إىل نفيس طرفة عني، وال إىل أحد من خلقك ، اللهم إين أسألك اليقني والعافية . NUM اإلكثار من حمد الله عىل نعمه فعىل قدر حمدك لله يكون استقرار نعمه وزيادتها فهو وحده املستحق للحمد يف األوىل واآلخرة فله الحمد ظاهرا وباطنا . وصىل الله عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه أجمعني. تقوم التي التي تعدهم يف هذه الغربة فضال ربانيا وهو مضاعفة األجور لهم أضعاف أجور بعض األولني. ففي الطرباين الكبري عن ابن مسعود ريض الله عنهم أنه صىل الله عليه وسلم قال إن من ورائكم زمان صرب للمتمسك فيه أجر خمسني شهيدا منكم . وهؤالء القلة هم الطائفة املنصورة، حيث أن ه ورد عند مسلم عن غري واحد من الصحابة قوله صىل الله عليه وسلم لن يربح هذا الدين قامئا تقاتل عليه عصابة من املؤمنني الساعة ، حتى فجعل أ ظهر ص فة لهم املقاتلة يف سبيله، تلك أولتهم الصفة محبة الله لهم إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون يف س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص . فهنيئا لك أخي هذه النصوص التي تؤنس غربتك، حينام يستأنس البط الون بنصوص املظلمة الفقر الطواغيت وتأمرهم بالفحشاء. ولكن أخي املجاهد ما موقفك من دروس الزمان وعجائب التغريات والتقلبات؟ نعم ينبغي لك أن تستلهم من هذه الظروف دروسا نافعة نسأل الله الهدى والسداد، فمن الفوائد ما ييل NUM الثبات ابن تيمية، رحمه قال الله وال يقتيض هذا أنه إذا صار غريبا أن املتمسك به يكون يف رش بل هو أسعد الناس كام قال يف متام الحديث فطوىب للغرباء ، و طوىب من الطيب، قال تعاىل ط وىب ل ه م و ح س ن م آب ، فإنه يكون من جنس السابقني األولني الذين اتبعوه مل ا كان غريبا وهم أسعد الناس وأما يف اآلخرة فهم أعىل الناس درجة بعد األنبياء، عليهم السالم الفتاوى . NUM عدم الحزن والضيق من حال الغربة قال االغتباط بنعمة مؤمن زمان الغربة أشد استيعاب ا وإدراك ا لعظيم الكرامة الربانية، ال سيما حينما يرى كثرة املتساقطين حوله عنهم جعل الرسول صىل الله عليه وسلم منهجهم هو املعيار الذي ال يعترب غريه ففي الحديث وستفرتق هذه األمة عىل ثالث وسبعني فرقة كلها يف النار إال واحدة قالوا من هي يا رسول الله؟ قال من كان عىل مثل ما أنا عليه اليوم وأصحايب ، أو فيام معناه، ولذلك من كان مستنا فليسنت بهم ريض الله عنهم السيام إذا اشتدت غربة الدين وقل املساعد واملعني. غربة الدين... نعم، بدأ اإلسالم غريبا وسيعود غريبا كام بدأ فطوىب للغرباء . قال ابن تيمية، رحمه الله أعظم ما تكون غربته إذا ارتد الداخلون فيه عنه... ، إىل أن قال فإنه ما ارتد عن اإلسالم طائفة إال أىت الله بقوم يحبهم يجاهدون عنه، وهم الطائفة املنصورة إىل قيام الساعة، يبني ذلك أنه ذكر هذا يف سياق النهي عن موالة الكفار فقال تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ال ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه ال ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ني ، إىل قوله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ن ي ر ت د م نك م ع ن د ين ه ف س و ف ي أ يت الل ه ب ق و م ي ح ب ه م و ي ح ب ون ه أ ذ ل ة ع ىل ال م ؤ م ن ني أ ع ز ة ع ىل ال ك اف ر ين ي ج اه د ون يف س ب يل الل ه و ال ي خ اف ون ل و م ة آلئ م ذ ل ك ف ض ل الل ه ي ؤ ت يه م ن ي ش اء و الل ه و اس ع ع ل يم ، فاملخاطبون بالنهي عن مواالة اليهود والنصارى املخاطبون بآية هم الردة الفتاوى . نعم إنها الغربة الغريبة، ومن مالمحها ما ورد يف الحديث عن أمامة وإن من إدبار هذا الدين أن تجفو القبيلة كلها بأرسها حتى ال يوجد فيها إال الرجل الفقيه أو الرجالن فهام مقهوران ذليالن ال يجدان عىل ذلك أعوانا وأنصارا ، وحينها تنزل رحمة الله الواسعة عىل أولئك الغرباء فيعو ضهم الله إنها كرامة لزوم االستقامة، وعدم تأثره بتضليل وتلبيس املضلني، حيث يقول الله تعاىل و ل و ال ف ض ل الل ه ع ل ي ك و ر ح م ت ه ل ه م ت ط آئ ف ة م ن ه م أ ن ي ض ل وك و م ا ي ض ل ون ء و أ نز ل إ ال أ نف س ه م و م ا ي رض ون ك م ن يش الل ه ع ل ي ك ال ك ت اب و ال ح ك م ة و ع ل م ك م ا ل م ت ك ن ت ع ل م و ك ان ف ض ل الل ه ع ل ي ك ع ظ يام . ويف السورة التي تليها يقول عز وجل محذرا نبيه من هؤالء املضلني سعاة الفتنة آ أ نز ل الل ه و ال ت ت ب ع و أ ن اح ك م ب ي ن ه م ب أ ن أ ه و اءه م و اح ذ ر ه م ي ف ت ن وك ع ن ب ع ض م ا أ نز ل الل ه إ ل ي ك ف إ ن ت و ل و ا ا ي ر يد الل ه أ ن ف اع ل م أ من ي ص يب ه م ب ب ع ض ذ ن وب ه م و إ ن ك ث ري ا م ن الن اس ل ف اس ق ون . ورغم أن املؤمن يف كل األزمان يدرك عظيم هذه الفضيلة إال أن مؤمن زمان الغربة أشد استيعابا وإدراكا لعظيم هذه الكرامة الربانية، ال سيام حينام يرى كرثة املتساقطني حوله دون بلوغ املراد، وال حول وال قوة إال بالله، فيزداد املؤمن بهذه املواقف إميانا واعتبارا ، ولجوءا إىل الله وافتقارا ، وازدراء لنفسه واحتقارا . متاما كام كان الصحابة ريض الله عنهم يفعلون. فرتى مثال اإلمام الراشد الفقيه املسدد املبرش بالجنة والنجاة عمر بن الخطاب ريض الله عنه كثري النوح عىل نفسه والخوف عليها من موارد النفاق فيقول لحذيفة، ريض الله عنه نشدتك الله، هل عد ين رسول الله من املنافقني؟ وقال ابن أيب مليكة أدركت ثالثني من أصحاب النبي صىل الله عليه وسلم كلهم يخىش النفاق عىل نفسه . فلذلك كانوا ريض الله عنهم أحسن الناس عمال وأكرثهم خوفا وأشدهم محاسبة ألنفسهم ملا استقر يف أنفسهم من تعظيم الله ومعرفة استحقاقه من العبادة والخضوع أضعاف أضعاف ما يفعله العباد. ولهذا الحس الرب اين يف قلوبهم ريض الله يف الغربة نعمة ربانية ملا فيها من مضاعفة األجور، وعظيم الكرامة عند رب العاملين مقاالتمقاالت NUM NUM العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وعن يحيى بن أيب كثري رحمه الله قال النام م يفسد يف ساعة ما ال يفسد الساحر يف شهر اآلداب للبيهقي . وبعض النسوة لهن أكرث من وجه، فتجد إحداهن تأيت هذه بوجه واألخرى بوجه، وقد روى الشيخان من حديث أيب هريرة عن النبي صىل الله عليه وسلم قال وتجدون رش الناس ذا الوجهني الذي يأيت هؤالء بوجه، ويأيت هؤالء بوجه ، وما تكاد النام مة تسمع من مسلمة كلمة يف حق أخت لها، حتى تطري بها إليها زاعمة أن ذلك من املحبة واإلخالص، كذبت والله، فهذا من إفساد ذات البني، فام تنقل امل ح ب ة ألختها ما يكد رها وينزغ بينها وبني مسلمة، وما متيش من تخىش الله واليوم اآلخر بوقيعة بني املسلمني، فلتحذر املسلمة من أن تكون من الفاسقات، إن هي سلكت سبيل املش ائني بنميم إذ يقول الله، عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة الحجرات NUM . والنميمة من موجبات عذاب القرب، فعن ابن عباس قال مر رسول الله صىل الله عليه وسلم عىل قربين، فقال أما إنهام لي عذ بان وما ي عذ بان يف كبري، أما أحدهام فكان مييش بالنميمة، وأما اآلخر فكان ال يسترت من بوله متفق عليه . ولتعلم من يبلغها من أختها رش يف حقها أن من نقلت لها ستنقل عنها حتام، هكذا هي معادلة الناممني وعليها أن ترد ها وتنهرها وتقب ح صنيعها وتذك رها بالله وشديد عقابه عل ها تنزجر وتتعظ. وأخريا حذار حذار يا أ م ة الله من أن تأيت يا مسلمة يوم القيامة مفلسة من الحسنات التي كنت تجمعينها بصالتك وزكاتك وقراءتك القرآن وتحريضك وهجرتك... إلخ، روى مسلم عن أيب هريرة، عن النبي صىل الله عليه وسلم قال أتدرون من املفلس؟ قالوا املفلس فينا يا رسول الله، من ال درهم له، وال متاع ، قال املفلس من أمتي يوم القيامة من يأيت بصالة، وصيام وزكاة، ويأيت قد شتم عرض هذا، وقذف هذا، وأكل مال هذا، ورضب هذا، فيقعد فيقتص هذا من حسناته، وهذا من حسناته، فإن فنيت حسناته، قبل أن يقىض ما عليه، أخذ من خطاياهم، فطرح عليه، ثم طرح يف النار . وحري باملسلمة مريدة اآلخرة أن تجعل من بيتها منارة من منارات الهدى، ومن مجالسها شعلة من مشاعل اإلميان، فال تقومن من مجلس كمن تقوم من عىل جثة حامر، لحديث النبي، صىل الله عليه وسلم ما من قوم يقومون من مجلس ال يذكرون الله فيه، إال قاموا عن مثل جيفة حامر وكان لهم حرسة رواه أبو داود . كام عليها أن تختار لنفسها صحبة صالحة تعينها عىل أمر اآلخرة، فيجتهدن لتعلم أمر دينهن والسؤال عام ينفعهن. ز ق وم م ج ال س الن س اء دومنا خوف أو رادع لها. ويحك يا مسلمة، أما بلغك حديث نبيك صىل الله عليه وسلم إذ يقول ملا عرج يب مررت بقوم لهم أظفار من نحاس يخمشون وجوههم وصدورهم، فقلت من هؤالء يا جربيل؟ قال هؤالء الذين يأكلون لحوم الناس، ويقعون يف أعراضهم رواه أبو داود ، نعم هذا حال الواقعني يف أعراض املسلمني يف اآلخرة والعياذ بالله، أم حسب املغتابون أنهم ال ي سألون؟ وعن ابن عمر ريض الله عنه قال سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول من قال يف مؤمن ما ليس فيه أسكنه الله ردغة الخبال حتى يخرج مام قال رواه أبو داود . أتدرين ما ردغة الخبال يا مسلمة؟ قال ابن األثري جاء تفسريها يف الحديث أنها عصارة أهل النار، والردغة، بسكون الدال وفتحها طني ووحل كثري . روي أن اإلمام ابن سريين رحمه الله تعاىل ذكر رجال فقال ذاك الرجل األسود ، فخاف وجزع ثم استدرك أستغفر الله، إين أراين قد اغتبته فلتحذر املسلمة من هول يوم عظيم، فالله تبارك وتعاىل قد يغفر لك ما كان يف حقه عليك من تقصري أو تفريط، أما حقوق عبيده الذين تعديت عليهم فلن يغفرها حتى يعفوا هم عنك، ولتعلمي أن مجالسك الدنيوية ستكون يوم القيامة شاهدة عليك، وجهاز الهاتف الذي تقيض به بعض املسلامت األوقات الطوال، تذكر أختا لها مسلمة بسوء أو رش، هو أيضا سيأيت يوم الحساب شاهدا عليك، وال تظني يا مسلمة أن دعاء كفارة املجلس الذي تلهج به املغتابة بعد االنتهاء من أكل لحم أختها، أو قول غفر الله لنا ولها ، سينجيك بني يدي الحسيب، ألن كفارة املجلس والدعاء املجرد ال ينفعان صاحبهام إن مل تؤد الحقوق إىل أصحابها ويتوب املرء توبة صادقة. أما النميمة وما أدراك ما النميمة، فتلك أمرها أشد وأعظم من الغيبة، وهي كام عر فها أهل العلم نقل كالم الناس بعضهم إىل بعض عىل جهة اإلفساد بينهم، وقد ذم الله عز وجل النام مني يف محكم التنزيل فقال تعاىل و ال ت ط ع ك ل ح ال ف م ه ني ه ام ز م ش اء ب ن م يم القلم NUM NUM NUM NUM ، وقال النبي، صىل الله عليه وسلم ال يدخل الجنة ق ت ات متفق عليه ، والق ت ات الن ام م الذي ينقل الكالم بني الناس بغية اإلفساد وإحداث فتنة، وما أبغض هذا الخ ل ق وأسوأه، وكيف يطيب عيشه وينام ليله من كان هذا طبعه؟ إن كانت كلمة واحدة تلقي بصاحبها يف النار فكيف بمجالس ال حديث فيها إال عن فالن أو فالنة؟ لتعل م من يبلغها من أختها شر يف حقها أن من نقلت لها س تنقل عنها حتما، هكذا هي معادلة النمامين عن عبد اهلل بن مسعود رضي اهلل عنه قال ما شيء أحق بطول سجن من لسان رواه الطبراني يف الكبير ، واملتأمل يف حال مجالس املسلمين اليوم يرى فيها انفالتا عجيبا لأللسنة وتجرؤا غريبا ىلع األعراض بالقيل والقال، إال من عصمه اهلل وهم قليل، ويكأنهم ما سمعوا قول ربهم، عز وجل و ال ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ض ا أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي ت ا ف ك ر ه ت م وه و ات ق وا اهلل إ ن اهلل ت و اب ر ح يم الحجرات NUM NUM ، ولو تدب روه وتفك روه، ووعوه وفقهوه، لوجلت من هوله القلوب. أخربك برأس العذر، ومل يجعل غريتها عذرا لها فيام قالته يف صفية، ريض الله عنها. وعن معاذ بن جبل، قال كنت مع النبي صىل الله عليه وسلم يف سفر، فأصبحت يوما قريبا منه ونحن نسري، فقلت يا نبي الله، أخربين بعمل يدخلني الجنة، ويباعدين من النار، قال لقد سألت عن عظيم، وإنه ليسري عىل من يرسه الله عليه، تعبد الله وال ترشك به شيئا، وتقيم الصالة، وتؤيت الزكاة، وتصوم شهر رمضان، وتحج البيت، ثم قال أال أدلك عىل أبواب الخري الصوم جنة، والصدقة تطفئ الخطيئة، وصالة الرجل يف جوف الليل، ثم قرأ ت ت ج اىف ج ن وب ه م السجدة NUM NUM ، ثم قال األمر أال وعموده، وذروة سنامه؟ فقلت بىل يا رسول الله، قال رأس األمر اإلسالم، وعموده الصالة، وذروة سنامه الجهاد ، ثم قال أال أخربك بالك ذلك كله؟ ، قلت بىل يا عليك هذا ، رسول الله. فأخذ بلسانه، فقال كف فقلت يا رسول الله، وإنا ملؤاخذون با نتكلم به؟ فقال ثكلتك أمك يا معاذ، وهل ي ك ب الناس يف النار عىل وجوههم أو عىل مناخرهم يوم القيامة إال حصائد ألسنتهم رواه الرتمذي . وعن أيب هريرة، قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن الرجل ليتكلم بالكلمة ال يرى بها بأسا، يهوي بها سبعني خريفا يف النار ، ولفظ الرجل هنا ال يعني أن املعنيني بالخطاب الرجال فحسب، بل املرأة كذلك يشملها هذا الحديث وهذا الوعيد، وإن كانت كلمة تفعل بصاحبها هذا الفعل، فكيف بكلامت وكلامت، بل كيف بجالس تدوم لساعات وساعات، ال حديث فيها إال عن فالن أو فالنة. والنبي صىل الله عليه وسلم يقول كل املسلم عىل املسلم حرام، دمه، وماله، وعرضه رواه مسلم ، نعم عرضه الذي ال ترقب فيه وال ذمة، فنجد الواحدة من النساء املغتابة إال رقيقات الدين تلوك يف عرض أختها املسلمة وليس افرتاء منا إن قلنا أن أكرث املجالس التي تشكو من وباء الغيبة هي مجالس النساء خاصة، وال نقول كام قيل أنها أصبحت فاكهة املجالس، بل إنها زقوم املجالس، والله املستعان. والغيبة بكرس الغني عر فها النبي صىل الله عليه وسلم كام يف حديث أيب هريرة ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم، قال أتدرون ما الغيبة؟ قالوا الله ورسوله أعلم ، قال ذكرك أخاك با يكره ، قيل أفرأيت إن كان يف أخي ما أقول؟ قال إن كان فيه ما تقول، فقد اغتبته، وإن مل يكن فيه فقد ب ه ت ه رواه مسلم ، و ب ه ت ه من البهتان والزور وقول الباطل، عن قتادة قال كنا نحد ث أن الغيبة أن تذكر أخاك با يشينه، وتعيبه با فيه، وإن كذبت عليه فذلك البهتان انظر تفسري الطربي . وعن قتادة أيضا يف تفسري قوله تعاىل أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي ت ا ف ك ر ه ت م وه يقول كام أنت كاره لو وجدت جيفة مدودة أن تأكل منها، فكذلك فاكره غيبته وهو حي انظر تفسري الطربي . وعن عائشة ريض الله عنها قالت قلت للنبي، صىل الله عليه وسلم يا رسول الله إن صفية امرأة وقالت بيدها هكذا، كأنها تعني قصرية، فقال صىل الله عليه وسلم لقد مزجت بكلمة لو مزجت بها ماء البحر ملزج رواه أبو داود والرتمذي . قال املباركفوري املعنى أن هذه الغيبة لو كانت مام ميزج بالبحر، لغري ته عن حاله مع كرثته وغزارته، فكيف بأعامل نزرة خلطت بها؟ تحفة األحوذي . سبحان الله هذه عائشة زوج النبي وأم املؤمنني، الص د يقة التقية الورعة الحافظة العاملة تشري بيدها فقط لتصف أختها أي رضتها للنبي صىل الله عليه وسلم يف غيابها ومل تفعل ذلك إال لغريتها، ولكن النبي ينهاها ويحذ رها من كلمتها التي قالتها، ومل يقل هي غ ريى وال بأس بذلك، فقد غارت عائشة ورضبت يد خادم كان يحمل صحفة فيها طعام من إحدى زوجاته فسقطت وانفلقت، فقال النبي صىل الله عليه وسلم لصحابته غارت أمكم رواه البخاري وغريه ، فاستوعب غريتها والتمس لها NUM NUM العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه متابعات العدد األربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 