
صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM جمادى األولى الع دد NUM NUM NUM NUM NUM قتيل ومئات الجرحى المشركين جنوب باكستان NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة NUM NUM عشرات القتلى والجرحى من الحشد قرب تلعفر في ريفي الرقة الشمالي والغربي مقتل وإصابة NUM NUM NUM من ال المرتدين الصولة كانت مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين بجروح متفاوتة، ولله الحمد. إىل جانب ذلك، شن مجاهدان هجومني استشهاديني عىل تجمعات املرتدين يف قرية سويدية كبرية، ولم يرش مصدر الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. أما يف ريف الوالية الشمايل، فقد نفذت اإلسالمية مجموعة من جنود هجوما انغماسيا الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، عىل مواقع لل املرتدين... الدولة الدولة اإلسالمية شن عدد من جنود الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما عىل مواقع لل املرتدين يف ريف والية الرقة الغربي، مما أوقع NUM NUM قتيال وجريحا. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن جنود الخالفة صالوا عىل مواقع املرتدين يف قرية سويدية كبرية شمال مدينة الطبقة، واشتبكوا مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأضاف أن حصيلة اإلعالمي املكتب قصف اليهود واستهداف النصارى في والية سيناء اختراق أمني جديد في الجانب األيسر للموصل NUM NUM NUM قتلى وجرحى من عناصر الفوج الرافضي الخامس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عتق الرقاب NUM نجاة من العذاب إقامة الدولة اإلسالمية بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة NUM هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية إيران وشجرة الرفض الخبيثة م ث ال ل لن اس ب الل ه األ ر ض م ا ل ه ا م ن ق ر ار إبراهيم NUM NUM NUM NUM . ب الل ه م ث ال ك ل م ة ط ي ب ة ك ش ج ر ة ط ي ب ة أ ص ل ه ا ث اب ت و ف ر ع ه ا يف إن اإلسالم يعلو يف األرض، وت عظ م شعائره، وتقام حدوده عندما تحميه دولة تقوم عىل أساسه، وترفع رايته، ويجاهد أمراؤها وجنودها يف سبيله، كالدول اإلسالمية التي قام عليها األنبياء كداود وسليمان ومحمد عليهم الصالة والسالم، ومن بعدهم من تبعهم بإحسان وسار عىل منهاجهم، كالخلفاء الراشدين، رضوان الله عليهم، وكذلك الدول التي أقامها أتباعهم من أهل التوحيد والسنة يف األزمنة املتعاقبة، وصوال إىل هذه الدولة اإلسالمية، وإىل دولة عبد الله املهدي وأخيه عيىس املسيح عليه السالم، فهي كلها من األسباب التي هي أها الل ه و ال ف ت ح و ر أ ي ت الله تعاىل لنرش دينه، ودخول الناس فيه، قال سبحانه إ ذ ا ج اء ن رص د ين الل ه أ ف و اج ا ف س ب ح ب ح م د ر ب ك و اس ت غ ف ر ه إ ن ه ك ان ت و اب ا سورة ي د خ ل ون يف الن اس ال نرص NUM NUM . وأما أديان الجاهلية فتظهر كذلك، ويكثر أتباعها، وتعلو أحكامها، وتعظم شعائرها عندما تقوم عىل حفظها والدعوة إليها دول جاهلية، فتقوى بها تلك األديان الباطلة بمقدار قوة الدول الكافرة القائمة عليها وذلك بتقدير العليم الحكيم، وقد رأينا ذلك يف انتشار النرصانية بسلطان روما والقسطنطينية، وانتشار الشيوعية بسلطان االتحاد السوفيتي، وانتشار الديموقراطية بسلطان أمريكا ودول أوروبا. ولكن الفارق هو أن اإلسالم دين الله الذي تكف ل بحفظه، وتجديده بمن شاء من عباده، بينما ملل الرشك ال تكاد تنقض دولها، حتى ت جتث عقائدها معها، وينقرض أتباعها، كما قال تعاىل أ ل م ت ر ك ي ف رض الس م اء ت ؤ ت ي أ ك ل ه ا ك ل ح ني ب إ ذ ن ر ب ه ا و ي ض ل ع ل ه م ي ت ذ ك ر ون و م ث ل ك ل م ة خ ب يث ة ك ش ج ر ة خ ب يث ة اج ت ث ت م ن ف و ق األ وكذلك وجدنا أهل الرفض ال يظهر دينهم إال عندما تظهر لهم دولة تنرش باطلهم، وتحمي رشكهم، وتبني لهم األوثان من قبور ومقامات ليعبدوها من دون الله، فتجرب املسلمني عىل الخضوع لهذا اإلفك، بل والدخول فيه، كما كان من قبل يف عهد دولة بني عبيد الله القداح املسم اة بالفاطمية، ودولة القرامطة الباطنية، ودولة إسماعيل الصفوي، ودولة الخميني وأتباعه يف إيران، فع ل و الروافض يف األرض اليوم، وإظهارهم رشكهم، ونزعهم التقية، ما هو إال نتيجة من نتائج قيام دولة الطاغوت الخميني وأتباعه يف إيران. وقد رأينا يف التاريخ مرارا أنه ما إن تسقط دولة الرافضة حتى يسهل اقتالع دينهم من األرض، كما حدث عندما زال حكم بني عبيد الله القداح عن مرص واملغرب، فلم يبق يف تلك املناطق من ي ظهر دين الرافضة، رغم حكمهم لتلك البقاع ألكثر من قرنني من الزمن، اجتهدوا خاللها يف نرش رشكهم وبدعهم، وإدخال الناس يف دينهم الباطل، فلما أزال الله سلطانهم، محى آثارهم، ولم يبق منها إال بعض البدع التي ورثها عنهم مرشكو الصوفية القبوريني. وإن شوكة الرافضة يف األرض اليوم لن تنكرس إال بفتح فارس من جديد، وتطهريها من دنس رشكهم، وإخضاع تلك األرض لرشيعة رب العاملني، كما فعل سلفنا الصالح من الصحابة والتابعني، ففي إيران اليوم أئمة الرفض، الذين يخططون، ويديرون كل املرشوع الرافيض يف العالم، ويمولونه، ويدعمونه بكل ما استطاعوا، وما بقية الروافض يف العالم بأحزابهم وميليشياتهم إال أدوات بيد أئمة الكفر يف إيران. وإننا عىل يقني من نرص الله لنا عليهم، ومن فتح الله لنا ديارهم، ومن تمكينه لنا من أرضهم، ومن إعانته لنا يف إقامة دينه وتحكيم رشعه يف أهل فارس من جديد، ومن توفيقه لنا بأن ن عل م التوحيد يف قم وطهران، بعد أن نطهرها من الرشك وأهله، بإذن الله تعاىل. فيا أتباع مل ة إبراهيم يف بالد فارس، عليكم بأئمة الرشك يف دولة إيران الرافضية، ويا أهل التوحيد يف كل مكان عليكم بالرافضة املرشكني وإخوانهم، صولوا عليهم، وحاربوا طواغيتهم، وانقضوا بنيان دولتهم الكافرة، وخر بوا معابدهم العامرة، وأروا الله فيهم ما يرضيه عنكم، وال تلقوا السيوف من أيديكم حتى تروا رايات التوحيد يف أرضهم، وحتى تحك موا رشع الله يف ديارهم، والله ينرصكم، ويهديكم، ويفتح لكم، وال حول وال قوة إال بالله العيل العظيم. إثر هجوم انغماسي وكمين محكم NUM NUM NUM قتلى وجرحى من عناصر الفوج الخامس ومصرع آمر الفوج الرابع النبأ والية شمال بغداد نفذ NUM من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما انغماسيا عىل مقر فوج للجيش الرافيض جنوب مدينة سامراء، مما أوقع أكثر من NUM NUM NUM قتىل وجرحى من الروافض. فقد انغمس كل من أبي حفص الدرجاني وأبي بكر الشامي وأبي أحمد الشامي تقبلهم الله يف مقر الفوج الخامس التابع للجيش الرافيض يف منطقة اإلسحاقي، واشتبكوا مع العنارص داخله بأسلحتهم الخفيفة لعدة ساعات. ويعد نفاد ذخريتهم، ف ج ر االنغماسيون الثالثة سرتاتهم الناسفة وسط مجموعات املرتدين، فكانت حصيلة العملية بمجملها مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا وإصابة نحو NUM NUM آخرين، جروح بعضهم بالغة، إىل جانب أرضار لحقت باملباني واآلليات داخل الفوج. وحسبما ذكرت وكالة أعماق فإن عدة قياديني يف الحشد الرافيض ق تلوا خالل ذلك الهجوم املبارك، ولله الحمد. وكان قيادي آخر يف الحشد الرافيض قد ق تل الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، عقب تفجري عبوة ناسفة عىل سيارة كان يستقلها يف منطقة اإلسحاقي. كمين يقتل آمر الفوج الرافضي الرابع من ناحية أخرى، لقي آمر الفوج الرابع يف الجيش الرافيض حتفه وق تل وأ صيب NUM NUM عنرصا األحد NUM NUM جمادى األوىل ، بعد وقوعهم يف كمني لجنود الدولة اإلسالمية يف منطقة الطارمية شمال بغداد. وأفادت مصادر ميدانية بأن جنود الخالفة نصبوا كمينا لدورية من الجيش الرافيض يف منطقة الطابي، إذ باغتوها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فق تل املرتد عبد الله املصالوي مع NUM من عنارص مرافقته، وأ صيب NUM آخرون بجروح متفاوتة. كمين ثان على طريق بغداد تكريت لم يكن هذا الكمني هو الوحيد الذي ينصبه جنود الدولة اإلسالمية للروافض هذا األسبوع، ففي يوم الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، وقع عنارص للحشد الرافيض مع آلياتهم يف كمني محكم عىل طريق بغداد تكريت . ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد فإن جنود الخالفة استدرجوا املرتدين إىل كمني كانوا قد أعدوه قرب محطة بلد عىل الطريق الرابط بني بغداد وتكريت، فدارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني. وأ صيب عدة عنارص وأ عطبت NUM آليات نتيجة لتلك االشتباكات. عبوة ناسفة أخرى استخدمها جنود الدولة اإلسالمية يف استهداف آلية تابعة للحشد الرافيض يف منطقة الفرحاتية، ما أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. من جانبها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف شارع ابن سينا يف منطقة الطارمية، مما أدى إىل مقتل عنرص منهم يف الحال. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد ف ج روا األسبوع املايض عبوة ناسفة عىل دورية راجلة للجيش الرافيض يف حي الضباط بالطارمية، مما أدى إىل مقتل ضابط وجندي، ويف املنطقة ذاتها أ عطبت عربة وأ صيب من كان عىل متنها. اليوم العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه التايل االثنني شهد املحور ويف الجنوبي الغربي من املدينة معارك كر وفر ، إذ فشل الجيش الرتكي وفصائل الصحوات يف الهجوم األول نحو دوار زمزم، إثر عملية التفاف ملجموعة من املجاهدين. وتمكن املرتدون من التقدم يف الهجوم الثاني ووصلوا إىل دوار بال حدود ، بالتزامن مع حملة قصف وصلت إىل NUM NUM غارة و NUM NUM NUM قذيفة عىل مناطق املدينة. غري أن جنود الدولة اإلسالمية شنوا هجوما معاكسا، أجربوا فيه الجيش الرتكي املرتد والصحوات عىل الرتاجع اىل موقع قرب دوار زمزم. ويف السياق ذاته، استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، دبابة للجيش الرتكي املرتد بصاروخ موجه يف جبل عقيل غربي مدينة الباب، مما أسفر عن تدمريها. كما د م رت جرافة لفصائل الصحوات رشق بلدة بزاعة قرب الباب، بصاروخ موجه كذلك. قصف تركي عنيف على المدينة األربعة الجبهات هذا وسقط الكثري من أهايل مدينة الباب نتيجة القصف الرتكي يف ظل الهجمات املحيطة الرشسة عىل باملدينة، بعد ميض أكثر من NUM NUM NUM يوم عىل بدء العملية العسكرية عىل املدينة بمشاركة أمريكية وروسية. ووفقا ملصادر طبية فإن قرابة NUM NUM NUM من السكان سقطوا قتىل وجرحى بسبب ذلك القصف، نسبة كبرية منهم من النساء واألطفال. ولفتت وكالة أعماق إىل أن NUM NUM قتيال من األهايل الذي سقطوا بقصف تركي بقوا فرتة طويلة تحت الركام، إذ كان يصعب إنقاذ الناجني نتيجة القصف املكثف الذي سبب دمارا هائال يف املنازل واملساجد، إضافة إىل تدمري املشفى امليداني الوحيد يف املدينة هذا األسبوع. الخالفة بقذائف وحسبما ذكرت األنباء الواردة فقد قصف املدفعية مواقع جنود النصريية عند مفرق القرية البيضة الرشقية رشق مطار ال NUM العسكري، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وتدمري NUM مدافع ميدانية وراجمتي صواريخ غراد. يشار إىل أن نحو NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي كانوا قد سقطوا قتىل األسبوع املنرصم جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مطار ال NUM العسكري يف ريف الوالية الرشقي. وإسقاط طائرتي استطالع لل المرتدين جنوب منبج هجوم استشهادي يضرب النصيرية شرق كويرس النبأ والية حلب املكتب اإلعالمي بأن شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للجيش النصريي رشق مطار كويرس العسكري يف ريف والية حلب الرشقي. االستشهادي وأفاد أبا حمزة الشامي تقبله الله استهدف بسيارة مفخخة تجمعا للمرتدين يف قرية شويليخ رشق املطار العسكري، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين. وبالقرب من القرية ذاتها شويليخ أعطب الخالفة دبابة للجيش النصريي، جنود نتيجة استهدافها بصاروخ موجه. هذا ود م ر جنود الخالفة دبابة للجيش النصريي عقب استهدافها بصاروخ موجه يف قرية املغارة شمال رشقي مطار كويرس العسكري. إضافة إىل ذلك، استهدفت مفارز اإلسناد مواقع الجيش النصريي بقذائف الهاون وقذائف املدفعية الثقيلة وصواريخ الغراد، يف قرى العلقانة واملرشفة واملغارة ورسم الكمى شمال وشمال رشقي مطار كويرس، وكانت جل اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. إسقاط طائرتي استطالع لل الثالثاء NUM NUM جمادى من ناحية أخرى، أسقطت مفارز الدفاع األوىل ، الجوي طائرتي استطالع لل املرتدين جنوب مدينة منبج. وبني املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن إحباط هجوم نصيري على النبأ والية حمص الدولة اإلسالمية الثالثاء تصدى جنود NUM NUM جمادى األوىل ، لهجوم شنه الجيش النصريي وميليشياته عىل مواقعهم جنوب غربي مدينة تدمر. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حمص إن الرافضية من جهة أخرى، بالتزامن مع حملة قصف غري مسبوقة عىل مناطق املجاهدين الطائرات الرتكية واألمريكية من قبل الروسية والنصريية. خسائر مادية وبشرية تكبدها المرتدون في معارك الباب خاض جنود الخالفة هذا األسبوع معارك كر وفر ضد حملة الجيش الرتكي والنصريية الصحوات عىل والروس وأذنابهم من مختلف محاور مدينة الباب، رغم القصف العدو خسائر الجوي ليست بالهينة. ففي يوم األحد NUM NUM جمادى األوىل ، أحبط جنود الخالفة محاولتي تقدم للمرتدين نحو دوار الراعي شمال املدينة وقرب صوامع الحبوب غربها، بعد اشتباكات عنيفة، نفذت خاللها الطائرات الرتكية واألمريكية العديد من الغارات مساندة للمرتدين، غري أنهم فشلوا يف تحقيق أي تقدم. الكثيف، مكب دين الجانبني، تمكن مواجهات محتدمة بني جنود الخالفة خاللها من تدمري دبابة وعربة للجيش النصريي بصاروخني موجهني، وتدمري مدفعني رشاشني كذلك، إىل جانب قتل NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، فيما فر من بقي حيا منهم تاركني دبابة غنيمة للمجاهدين، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك، م ني الجيش النصريي بخسائر برشية ومادية الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، جراء قصف مكثف عىل مواقعهم من قبل جنود الدولة اإلسالمية يف ريف والية حمص الرشقي. استهدف جنود استهدفوا طائرتي االستطالع املجاهدين باملضادات األرضية أثناء تحليقهما فوق قريتي أبو منديل وجب الخفي جنوب مدينة منبج، مما أسفر عن إسقاطهما. الدولة إىل جانب ذلك، اإلسالمية األحد سيارة تقل عنارص من ال املرتدين قرب قرية الحوثة جنوب بلدة العريمة، مما أسفر عن تدمريها ومقتل NUM من املرتدين. وبمدفع رشاش استهدف جنود الخالفة ناقلة آليات للمرتدين يف قرية مقطع حجر كبري، مما أسفر عن تدمريها. كما جرى استهداف مواقع ال املرتدين بقذائف الهاون يف قريتي جب مخزوم جنوب مدينة منبج، والبويهج غرب بلدة العريمة. يشار إىل أن جيش الدولة اإلسالمية يخوض منذ عدة أسابيع معارك محتدمة عىل أطراف مدينة الباب والقرى القريبة منها، مع الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات من جهة، ومع الجيش النصريي وامليليشيات جبال قصر الحالبات النصريي حاول التقدم باتجاه الجيش مواقع املجاهدين عىل سلسلة جبال قرص الحالبات جنوب غربي مدينة تدمر، فنشبت في ريفي الرقة أخب ارالعدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه الشمالي والغربي مقتل وإصابة NUM NUM من ال المرتدين النبأ والية الرقة شن عدد من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما عىل مواقع لل املرتدين يف ريف والية الرقة الغربي، مما أوقع NUM NUM قتيال وجريحا. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الرقة بأن جنود الخالفة صالوا عىل مواقع املرتدين يف قرية سويدية كبرية شمال مدينة الطبقة، واشتبكوا مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن حصيلة الصولة كانت مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين بجروح متفاوتة، ولله الحمد. إىل جانب ذلك، شن مجاهدان هجومني استشهاديني عىل تجمعات املرتدين يف قرية سويدية كبرية، ولم يرش مصدر الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. أما يف ريف الوالية الشمايل، فقد نفذت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية هجوما انغماسيا الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، عىل مواقع لل املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الرقة إن االنغماسيني اقتحموا مواقع املرتدين يف قرية املليحان شمال الرقة، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فتمكنوا من قتل NUM مرتدين، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. نبقى يف الريف الشمايل من الوالية، حيث لقي NUM من عنارص ال املرتدين مرصعهم، جراء تفجري عبوات ناسفة عليهم. فقد ق تل ضابط و NUM من مرافقيه قرب قرية الرشقراق، كما ق تل NUM آخران ود م رت سيارتهم يف قرية العزيزية جنوب بلدة سلوك، فيما جرى تدمري سيارة رباعية الدفع وقتل NUM ممن كانوا عىل متنها، عىل طريق قرية جب شعري جنوب بلدة عني عيىس. ويف سياق آخر، أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة استطالع روسية يف ريف الرقة الرشقي. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين استهدفوا الطائرة باملضادات األرضية أثناء تحليقها قرب بلدة معدان، مما أدى إىل إسقاطها. الجدير بالذكر أن أكثر من NUM NUM NUM من ال املرتدين بينهم قياديون كانوا قد ق تلوا وأ صيبوا األسبوع املنرصم سقط غالبيتهم جراء هجمات انغماسية لجنود الدولة اإلسالمية يف ريفي والية الرقة الشمايل والغربي، أسفرت أيضا عن السيطرة عىل قرى سويدية كبرية وبيوض والوديان وتريكية. أسفر عن تدمري كامل آليات الرتل السبعة NUM عربات مصفحة وجرافتني وعربتني رباعيتي الدفع ، إىل جانب مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، تقدم بعد ذلك جنود الخالفة ومشطوا املنطقة من املرتدين وسيطروا عىل تحصينات كان املرتدون قد أقاموها أثناء محاولة تقدمهم. ويف اليوم التايل السبت هاجم أحد جنود الخالفة بسيارة مفخخة تجمعا للمرتدين قرب قرية صباح الخري، مما أوقع عرشات القتىل يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الربكة إن االستشهادي أبا خالد التونيس تقبله الله ف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمع املرتدين قرب قرية صباح الخري، األمر الذي تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر وتدمري عربتني مصفحتني وجرافة. ويف املنطقة ذاتها د م ر جنود الخالفة عربة مدرعة وأعطبوا NUM أخريات. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة تجمعات لعنارص ال املرتدين يف العزاوي مدينة برشقات من صواريخ الغراد وقذائف الهاون. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن أغلب عمليات القصف كانت دقيقة، مما تسبب يف وقوع قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين، ولله الحمد. الشدادي، ويف منطقة NUM NUM قتيال وجريحا من ال المرتدين غرب الشدادي النبأ والية الربكة للمصادر إحراز تقدم باتجاه سقط العرشات من عنارص ال املرتدين بني قتيل وجريح الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، إثر محاولة تقدم فاشلة غرب مدينة الشدادي. امليدانية فقد حاول ووفقا الطريق املرتدون الرابط بني قريتي املكمان وصباح الخري غرب الشدادي، فاستهدف االستشهادي أبو النور الفرنيس تقبله الله بعجلته املفخخة رتال لهم، مكونا من NUM آليات عسكرية وعرشات العنارص، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسطهم. وأضافت املصادر أن الهجوم االستشهادي تدمير آلية ومقتل عدد من النصيرية غرب مدينة الخير إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة اإلسالمية مدفعا ميدانيا للجيش النصريي يف محيط اللواء NUM NUM NUM ، غرب مدينة الخري بصاروخ موجه، مما أدى إىل تدمريه. ويف سياق آخر، استهدفت مفارز القنص النصريي غرب مدينة عنارص الخري، مما أوقع عددا منهم قتىل. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الخري إن NUM من عنارص الجيش النصريي سقطوا قتىل يف حي القصور الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، بعد استهدافهم باألسلحة القناصة. يذكر أن جنود الخالفة ما يزالون يطبقون العسكري، الحصار عىل مطار بعد عملية عسكرية واسعة، تمكنوا عىل إثرها من عزل املطار العسكري عن اللواء الغربية من NUM NUM NUM واألحياء املدينة، وقطع كل الطرق الربية املؤدية إليه. الشمالية الجيش املدينة النبأ والية الخري الدولة اإلسالمية تجمعا قصف جنود للجيش النصريي وامليليشيات الرافضية الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، مما أوقع خسائر يف صفوفهم غرب مدينة الخري. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن جنود الخالفة استهدفوا بعدة صواريخ مضادة للدروع عددا كبريا من املرتدين أثناء تجمعهم قرب طائرة مروحية إلمدادهم بالذخائر يف منطقة السكن الشبابي غرب املدينة، مما أدى إىل تدمري عربة فان ومقتل عدد من املرتدين وإجبار الطائرة املروحية عىل اإلقالع والهروب من املنطقة. من جانب آخر، سقطت يف مناطق تقع الدولة اإلسالمية مظلة تحت سيطرة الرويس الطريان محم لة بالذخائر كان يروم إمداد الجيش النصريي وميليشياته بها، ولله الحمد. مقتل NUM روافض قنصا أخب ارالعدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف قرية القبة شمال غربي مدينة املوصل، مما تسبب يف مقتل NUM منهم يف الحال، ولله الحمد. تدمير آليتين للروافض الثالثاء NUM NUM جمادى ويف يوم األوىل ، استهدف جنود الخالفة آليات تابعة للجيش الرافيض يف قرية الدباجة، فد م روا عددا منها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن عربتي للجيش الرافيض د م رتا وق تل من كان عىل متنها، إثر استهدافهما بصاروخني موجهني. انطلق االستشهادي يزن الشامي فقد تقبله الله بسيارة مفخخة، وما إن وصل إىل أحد مقرات املرتدين يف قرية السحاجي حتى ف ج رها، مما أدى إىل تدمري املقر وعربة همر وعربة ، ومقتل وإصابة عدد من الروافض. ويف اليوم ذاته ف ج رت إحدى املفارز األمنية سيارة مفخخة مركونة عىل عنارص من الجيش الرافيض يف منطقة البوسيف، مما أدى إىل مقتل عدد منهم وإصابة آخرين. قصف جوي على مواقع الروافض من جانب آخر شنت طائرات الدولة اإلسالمية كما جرى استهداف ثكنات وتجمعات الجيش الرافيض وميليشياته، بقذائف الهاون واملدفعية وصواريخ NUM ، يف مناطق الجانب األيرس من مدينة املوصل ويف قرى تل كيصوم والسحاجي والحسينية والخربة والدباجة والقوسيات وقرب قرية القرص، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. املسري ة غارات عىل عنارص وآليات الجيش الرافيض يف حيي النور ودوميز يف الجانب األيرس من املوصل، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين، كما جرى استهداف وحدة اتصاالت وعربة همر للجيش الرافيض يف حي املالية، وآلية يف منطقة النبي يونس ودبابة أبرامز يف قرية تل كيصوم. أخب ار اختراق أمني جديد في الجانب األيسر NUM هجمات استشهادية تضرب الجيش الرافضي غرب الموصل استشهاديتني عىل مقر ودبابة للجيش الرافيض يف القرية، األمر الذي تسبب يف تدمري املقر والدبابة ومقتل عدة عنارص وإصابة آخرين. إضافة إىل ذلك، شنت طائرات التحالف الصليبي غارات عن طريق الخطأ عىل مواقع للجيش الرافيض يف القرية تل كيصوم ، وذكرت وكالة أعماق أن القصف تسبب يف مقتل عدة عنارص وتدمري عدة آليات، ولله الحمد. هجوم استشهادي وسيارة مفخخة ويف يوم األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، ق تل وأ صيب عدد من عنارص الجيش الرافيض، يف هجوم استشهادي استهدفهم غرب املوصل. النبأ والية نينوى املوصل مخرتقني يواصل جنود الخالفة عملياتهم يف الجانب إجراءات األيرس ملدينة الروافض األمنية يف الوقت الذي يتصدون فيه لهجمات الروافض يف الجنوب الغربي من املدينة. فقد شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM جمادى األوىل ، هجومني استشهاديني عىل مواقع للجيش الرافيض يف الجانب األيرس من مدينة املوصل، إذ انغمس االستشهادي أبو عائشة العراقي تقبله الله وف ج ر سرتته الناسفة وسط تجمع للجيش الرافيض يف حي الزهور، يف حني هاجم االستشهادي كرار املصالوي تقبله الله تجمعا آخر للروافض بسرتة ناسفة يف منطقة النبي يونس. وقد أسفرت العمليتان االستشهاديتان عن مقتل عدة عنارص وإصابة آخرين بجروح. NUM عمليات استشهادية في تل كيصوم من جانب آخر وإىل الجنوب الغربي من مدينة املوصل، شن NUM من جنود الخالفة االثنني NUM NUM جمادى األوىل ، NUM هجمات استشهادية عىل مواقع للجيش الرافيض يف قرية تل كيصوم. وأوضح املكتب اإلعالمي أن االستشهادي أبا هاجر العراقي تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة صوب تجمع للجيش الرافيض يف القرية، فيرس الله له الوصول وتفجريها عليهم، مما أسفر عن تدمري مقر للمرتدين ومقتل وإصابة عدد منهم. أعقب ذلك تفجري االستشهادي عمر الكردي تقبله الله عربة مفخخة عىل دبابة روسية وعدد من العنارص حولها يف القرية ذاتها، مما أدى إىل تدمري الدبابة ومقتل وإصابة من كان حولها. نفذ بعدها االستشهاديان أبو زكريا الربيطاني وأبو أنس العراقي تقبلهما الله عمليتني ولله الحمد. من جهة أخرى ق صفت ثكنات الحشد الهاون يف مناطق الرافيض بقذائف املخازن وعىل طريق شويرتان وجرس بيجي حديثة وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد صع دوا من عملياتهم يف والية صالح الدين، املنرصم هجمات حيث شنوا يف منطقة الجالم وعىل طريق الدور سامراء وشمال مدينة بيجي ورشق مدينة بعقوبة، مما كب د الروافض خسائر كبرية تمثلت بمقتل وإصابة أكثر من NUM NUM منهم وتدمري NUM آليات. األسبوع قرب تكريت هجوم على مقر فوج رافضي وأضافت الوكالة أنه وأثناء الهجوم زرع جنود الدولة اإلسالمية عبوات ناسفة عىل طريق إمداد املرتدين الواصل إىل الفوج، مما أدى إىل تدمري عربتي همر ومقتل من كان عىل متنهما. وقد من الله عىل املجاهدين عىل إثر ذلك الهجوم باغتنام NUM آليات مزودة بأسلحة رشاشة ثقيلة، وأسلحة وذخائر متنوعة، أخرى عىل الطريق الواصل بني الدور وتل كصيبة جنوب رشقي مدينة تكريت، فدارت مواجهات محتدمة بني الطرفني است خدمت الخفيفة واملتوسطة، خاللها وأسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا بينهم آمر الفوج وإصابة عدد آخر بجروح بعضها بالغة، كما جرى تدمري مبنى الفوج وعدة ثكنات محيطة به. األسلحة النبأ والية صالح الدين الدولة اإلسالمية صال عدد من جنود الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، عىل مقر فوج تابع للحشد الرافيض قرب مدينة تكريت، وأوقعوا خسائر يف صفوف املرتدين. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة هاجموا مقر الفوج التاسع وعدة ثكنات أخب ار العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه كمين للجيش الرافضي قرب حمام العليل أوقع NUM NUM قتلى و د م ر و أعطب NUM آليات وذكرت املصادر امليدانية أن موكب املرتد أحمد عطية حميد، هوجم باألسلحة الخفيفة، مما أدى إىل إصابته مع NUM من مرافقيه. مقتل وإصابة NUM مرتدين قنصا النبأ والية دجلة خرس الجيش الرافيض عددا من عنارصه وآلياته األحد NUM NUM جمادى األوىل ، بعد وقوعهم يف حقل ألغام عند مفرق بلدة حمام العليل يف والية دجلة. وأفاد املكتب اإلعالمي للوالية بأن جنود الخالفة استدرجوا مجموعة من املرتدين مع آلياتهم إىل حقل ألغام كانوا قد زرعوه سابقا عند مفرق حمام العليل. الناسفة العبوات وأضاف انفجرت عىل املرتدين لدى دخولهم إىل الحقل، مما أسفر عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدين وتدمري NUM عربات همر وإعطاب NUM أخريات. املكتب أن صولة في تلول الباج ويف سياق آخر، صال عدد من املجاهدين الرافيض يف منطقة عىل ثكنة للجيش أسلحة خفيفة تلول ومتوسطة، فتمكنوا من قتل وإصابة NUM مرتدين، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. الباج، مستخدمني تدمير آليتين بالعبوات إىل جانب ذلك، استخدم جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة يف الهجوم عىل عربة رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل يف قرية الجسمة شمال مدينة القيارة، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها من املرتدين. استهدف جنود وبعبوة ناسفة الخالفة عربة همر للجيش الرافيض يف منطقة الخضانية شمال مدينة الرشقاط، مما أسفر عن تدمريها ومقتل عنرصين ممن كانوا عىل متنها. أخرى إصابة قيادي رافضي بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف عدة مناطق، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. ويف املنطقة ذاتها الخضانية استهدفت إحدى املفارز األمنية موكب قيادي يف الحشد الرافيض، مما أسفر عن إصابته. إصابة مسؤول رافضي في المقدادية وقالت وكالة أعماق إن القيادي يف الحشد الرافيض املرتد إبراهيم محمد حسني أ صيب بجروح بالغة مع NUM من عنارص مرافقته، بعد استهدافهم بعبوة ناسفة يف منطقة الهارونية يف املقدادية. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الدولة النبأ والية دياىل أ صيب مسؤول يف الحشد الرافيض األحد NUM NUM جمادى األوىل ، عقب الهجوم عليه من قبل جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة املقدادية شمال رشقي مدينة بعقوبة. أبرامز، ولله الحمد. هذا وقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية يف عمليات منفصلة، ثكنات للجيش الرافيض بصواريخ NUM يف قريتي السويدان والخضانية، مما أدى إىل تدمري NUM منها ومقتل NUM مرتدين. مقتل NUM مرتدين في المرير والجسمة ويف يوم الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، ق تل NUM عنارص من الجيش الرافيض يف قريتي املرير والجسمة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن جنود الخالفة قتلوا NUM من الروافض بعد استدراجهم إىل كمني يف قرية املرير، يف حني جرى تفجري عبوة ناسفة عىل عدد من الروافض يف قرية الجسمة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم. الجدير ذكره أن NUM NUM رافضيا كانوا قد قتلوا األسبوع املايض ود م رت وأ عطبت آليات يف مناطق متفرقة من والية NUM دجلة، نتيجة مواجهات مع جنود الدولة الحض وشمال اإلسالمية قرب مفرق مدينة الرشقاط، إىل جانب عمليات قصف املسري ة، من قبل طائرات وعمليات قنص متفرقة. املجاهدين إذ جرى استهداف الروافض املرتدين عىل أطراف جبل مكحول شمال مدينة بيجي، مما أدى إىل مقتل NUM منهم، كما جرى قنص عنرصين آخرين يف قرية العريج قرب بلدة حمام العليل وعنرص يف قرية الجمسة جنوب القيارة، وأ صيب عنرصان آخران يف قرية إمام غربي شمال مدينة الرشقاط. خسائر مادية للروافض الجوي طائرة مسرية ويف سياق منفصل، استهدفت مفارز للجيش الدفاع الرافيض فوق جبل مكحول األحد NUM NUM جمادى األوىل ، مما أسفر عن إصابتها. كما د م ر جنود الخالفة عربة همر عند أطراف جبل مكحول نتيجة استهدافها باألسلحة الثقيلة. أخرى قامت مفارز اإلسناد من جهة بقصف ثكنات الحشد الرافيض بقذائف الكاتيوشا يف مدينة الهاون وصواريخ الرشقاط وعند مفرق الحض ويف منطقة القصور الرئاسية، ويف قرى لزاكة وعني البيضة والعريج والقلعة والخانوكة والدبس وسعدية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، وأكد املكتب اإلعالمي أن القصف تسبب يف تدمري NUM ثكنات وإعطاب دبابة ويف املنطقة ذاتها العايل استهدف جنود الخالفة آليات للجيش الرافيض بعبوتني ناسفتني االثنني NUM NUM جمادى األوىل ، مما تسبب يف تدمري عربة همر وعربة رباعية الدفع. يذكر أن NUM من عنارص الحشد الرافيض كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح األسبوع املايض جراء كمني محكم لجنود الدولة اإلسالمية يف منطقة العبارة، كما د م رت آلية وق تل وأ صيب NUM مرتدين كانوا عىل متنها، عقب استهدافها بعبوة ناسفة يف املقدادية. اإلسالمية عنارص الجيش الرافيض األحد مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين يف منطقة املقدادية. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن جنود الخالفة ف ج روا عبوتني ناسفتني يف منطقة األوىل العايل عىل دورية للجيش الرافيض، مما أسفر عن مقتل أحد عنارصها، أما الثانية فقد استهدفت عنارص من الحشد الرافيض، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وإصابة ثالث بجروح. التابعة ملنطقة املقدادية؛ مقاالت العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه إقامة الدولة اإلسالمية بين منهاج النبوة وسبل أهل الضاللة NUM وهذا االتجاه البدعي يف اإلصالح املزعوم الذي ألزموا به أنفسهم ذهب بهم يف كل مرة يموت فيها إمامهم املنصوب إىل القول برجعته، أو إنكار موته، بل ووصل بهم األمر إىل أن ينسبوا ألحد أئمتهم ابنا لم يكن له، وذلك ملا وصلت سلسلة اإلمامة التي تنتقل حلقاتها من اآلباء إىل األبناء إىل طريق مسدود، عندما انعدمت ساللة اإلمام الحادي عرش الحسن العسكري، فخرجوا بكذبة اإلمام الثاني عرش الذي أسموه محمد املهدي بن الحسن العسكري ، ليواروا سوءة ضاللهم يف مسألة الوصاية، بأن خلت األرض من ويص يحقق رشوطهم الن سبي ة والرشعية، واخرتعوا قصة غيبته يف رسداب سامراء إىل آخر الزمان ليستمر منهجهم البدعي الرشكي الضال، زاعمني ظهوره يف آخر الزمان ليمأل األرض عدال كما ملئت جورا. دين ملفق في خدمة منهج ضال ومنذ بداية ظهور فرقة الشيعة وحتى ما نراه اليوم من رشك طوائفهم املختلفة وكفرها، غري علماء السوء الذين يتبعونهم دين اإلسالم الذي زعموا أول األمر أنهم حريصون عىل حفظه ووقايته من االنحراف الذي ادعوا وجوده، وأضافوا عليه الكثري من أديان أهل الكتاب والوثنيني، وأنكروا منه كل ما ال يوافق هواهم ومنهجهم، وكذبوا عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم وآل بيته، من اآلثار ما ملؤوا به املجلدات وخدعوا به السذج األغرار، وحتى القرآن الكريم لم يسلم من كفرهم وتشكيكهم، فزعموا أن فيه زيادة ونقصانا، ملا وجدوا أن آياته تعارض ما يزعمون من الدين. السنة ولعزل منهجهم عن منهج والجماعة بالكلية، طفقوا يدورون عىل الفرق املنحرفة، واألديان الباطلة، ليختاروا من كل منها ما يمكن أن ينبني عىل أصولهم الفاسدة من العقائد واألحكام، حتى لفقوا ألنفسهم أهل وسبعون فرقة، ويف اليهود ثنتان وسبعون، ليتبعهم من يزعمون االنتساب إىل أمة محمد، صىل الله عليه وسلم، فينقسموا بدورهم إىل ثالث وسبعني فرقة، كلها عىل ضاللة إال فرقة تسري عىل منهاج النبوة، عىل ما كان عليه النبي عليه الصالة والسالم وصحابته الكرام. ومن يرجع إىل تاريخ كثري من تلك الفرق يجد أن مبدأ االنحراف يف مناهج كثري منها، الذي قادها إىل الخروج عن الدين بالكلية إنما هو مناداتهم بالعودة إىل منهاج النبوة مع بنائهم دعاواهم عىل أصول فاسدة، وسعيهم يف إقامة دولة تختلف كثريا عن دولة النبي صىل الله عليه وسلم، ثم ما برحوا يزداد بهم االنحراف، ويبتعد بهم سبيلهم عن الرصاط املستقيم، وهم يزيدون عىل دينهم وينقصون بما يخدم منهجهم الضال، حتى باتت أديانهم املختلفة شيئا مختلفا عن دين اإلسالم الذي خرجوا بادئ األمر يطلبون إعادته ملا كان عليه السلف األول. الرافضة.. تاريخ طويل من الضالل فالرافضة إن صدق عد هم من أوىل الفرق ظهورا هم استمرار لالنحراف الذي بدأ عند بعض الناس بتعصبهم آلل بيت النبي صىل الله عليه وسلم، واعتقادهم أنه لن يعيد الدين إىل ما كان عليه قبل انقطاع الوحي، ولن يحفظه إىل يوم القيامة إال رجال من آل النبي وذريته، فظهرت يف الشيعة عقيدة الوصاية عىل الدين التي حرصوها بعيل، ريض الله عليه، وخرجوا بكذبة مفادها أن النبي صىل عليه خليفة من بعده، الله عليه وسلم نص وأظهروا بدعة تفضيله عىل الصحابة وخاصة الشيخني، ثم تطو ر بهم األمر إىل الغلو يف عيل بل إىل تأليهه يف حياته وبعد موته، وأصبحت مسألة إمامة أهل البيت أصال يف دينهم، فال يرون طريقا إلصالح الدين إال أن تكون إمامة الدين لواحد من أبناء فاطمة، ريض الله عنها. العدل، وهم إن الدولة اإلسالمية هي الوسيلة الوحيدة إلقامة الدين، وتحقيق العدل بني الناس الذي فرضه الله تعاىل عىل خلقه، وجعل تحكيم رشيعته رشطا له، وبغياب هذا الدين، وبتحكيم غري رشيعة الله سبحانه يطغى الكفر، ويسود الظلم، ولعالج ذلك يلجأ الناس إىل مسالك شتى، فمنهم من يرى أن إقامة الدين إضافة إىل كونها واجبا رشعيا، فإنها تتضمن املسلمون لرب تحقيق العاملني، ومنهم من يسعى إلقامة كل ما يحسبه عدال بأي طريق كانت، وألسباب دنيوية محضة، وهم املفسدون من دعاة اإلصالح يف كل مل ة ودين باطل. إذ يتساوى البرش جلهم برغبتهم يف إقامة العدل داخل املجتمعات التي يحيون فيها، ويرون يف ذلك وسيلة لتجنيبهم ظلم اآلخرين لهم، وفتح املجال أمامهم ليحيوا حياتهم الدنيوية بأمان أكرب، وسعادة أكثر، ولذلك نرى كثرة ما كتبه الفالسفة واملتكلمون من الجاهليني يف مسائل الحكم، لكونه وسيلة البرش، وظهرت إلقامة مصطلحات كثرية تحوم حول الحكم العادل و املدينة الفاضلة التي يحلم الناس بوجودها والعيش فيها، وقد قام عدد ال يحىص من الثورات والحروب يف األمم املختلفة لتحقيق هذه الغايات. فبإغفال الناس للمنهج الذي بي نه لهم خالقهم جل وعال لتحقيق العدل فيما بينهم، وتحصيل السعادة يف الدارين، ال يلبثون أن يختلفوا فيما بينهم، وأن يظهر فيهم األئمة املضلون الذين يزعم كل منهم أنه وحده من يعرف الطريق لتحقيق العدل، وأنه وحزبه هم الوحيدون الذين بإمكانهم إقامته يف األرض، وعندما تتصارع رؤاهم حول العدل الذي يزعمون مع رؤى غريهم ومصالحهم، ال يبقى إال السالح حكما بينهم، إذ ال أصل متفق عليه بينهم يرجعون إليه لحسم التنازع. العدل، وسعادة قالوا إن ما نحن مصلحون وعىل هذا يسري الكثريون ممن يزعمون ات باع أنبياء الله ورسله عليهم السالم ممن ترك السنة وسار عىل طريق الهوى والبدعة، فضل عن الرصاط املستقيم، واتبع كل منهم سبيال من السبل، عليه شيطان يدعو إىل النار، وكل منهم يد عي أنه وريث علم النبوة، وحامي حمى الرشيعة، وكل منهم يؤمل أتباعه بأنه سيعيد الدين إىل ما كان عليه يف حياة أنبيائهم، بل وسيحقق لهم ما لم يتحقق ألولئك األنبياء من الظفر والتمكني، وتحكيم الكتاب وإقامة الدين، ويف املحصلة ظهرت فيهم الفرق املتعددة؛ ففي النصارى إحدى الباطل الناس يف دينهم دين الرفض الذي يخالف دين اإلسالم بالكلية. ومن يرجع لتاريخ فرق الشيعة يجد أنها ما زالت منذ عهدها األول مستمرة يف العمل إلقامة ما يزعمون أنه الدولة اإلسالمية، الذي وإدخال يزعمون أنه الدين الذي نزل عىل رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وورث تبليغه للناس أئمتهم الغائبون، وال يعلم إال الله تعاىل عدد من ق تل من أتباع ملتهم ومن املسلمني يف سبيل غاياتهم تلك يف حروبهم التي لم تتوقف ضد املسلمني خالل القرون األربعة عرش املاضية. فهكذا نشأ دين الرفض كل ه من أصل فاسد ونظرية فاسدة يف اإلصالح، رأوها رضورية لتحقيق العدل الذي يزعمون السعي إليه، واإلصالح الذي يكذبون يف ادعاء طلبه، أخذها بعض الشيعة األوائل من دين اليهود، أو أدخلها يف أذهانهم يهودي كابن سبأ، باعتقادهم وصاية عيل بن أبي طالب عىل الدين من بعد انقطاع الوحي، كما كان يوشع بن نون وصيا عىل بني إرسائيل من بعد موىس، عليه السالم، وتطو رت هذه الفكرة عىل مدى القرون الطويلة، وما جرى فيها من رصاعات بني فرق الشيعة وأعدائهم، ومن نزاعات بني فرق الشيعة أنفسهم، ومن تبديل وتغيري يف دينهم عىل أيدي علماء السوء املرشعني لهم من دون الله، حتى تكو ن من كل ذلك هذا املزيج النجس من العقائد الذي نراه اليوم عند فرق الشيعة املختلفة. تنظيمات وفصائل على خطى الرافضة فهذا التطور البعيد األمد لدين الرافضة يقد م لنا نموذجا حيا ملا يمكن أن تصل إليه الدعوات إىل إقامة الدولة اإلسالمية إن سلكت سبال تنحرف عن الرصاط املستقيم، وجعلت من تلك السبل واجبا حتميا عىل الناس سلوكه إلقامة الدين، فكانت نهايتهم أن بد لوا الدين ليتوافق مع تلك السبل التي ابتدعوها. وهذا ما نجد كثريا من الدعوات تسري عليه اليوم يف طريقها املزعوم إلقامة الدين وتحكيم رشيعة رب العاملني، فاالنحرافات التي بدأت يف أول الطريق لم تلبث أن انجلت اليوم عن ابتعاد كبري عن منهاج النبوة، بل ومحاربة لهذا املنهاج الذي رضيه الله ورسوله، صىل الله عليه وسلم. وسنسعى بإذن الله فيما يأتي من حلقات هذه السلسلة إىل رضب أمثلة أكثر لتوضيح هذه الفكرة، وصوال إىل بيان مآالت سبل الضالني، مقارنة مع منهاج النبوة الذي تسري عليه الدولة اإلسالمية اليوم، بفضل الله تعاىل. مقاالت العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه نعمة الصحة واالبتالء بالمرض أم ر هللا تعال ى عب اده بالحف اظ عل ى أنفس هم م ن كل م ا يؤذيه ا وي ض ر به ا، وحثه م عل ى الطيب ات وح رم عليه م الخبائ ث واألرج اس الت ي تض ر بعقوله م أو أبدانه م، وأرس ل نبي ه بذل ك المنه ج الربان ي المتكام ل ال ذي ش مل أم ور الدي ن والدني ا، فزخ رت الس نة بأن واع من المن ح الرباني ة الت ي تق ي المس لم ف ي بدن ه وعقل ه، ق ال م س بحانه وتعال ى ال ذ ي ن ي ت ب ع ون الر س ول الن ب ي ي األ م ف ي الت و ر اة و اإل ال ذ ي ي ج د ون ه م ك ت وب ا ع ن د ه ن ج ي ل ي أ م ر ه م ع ن ال م ن ك ر و ي ح ل ل ه م و ي ن ه اه الط ي ب ات م ال خ ب ائ ث األع راف NUM NUM NUM ، ق ال الطب ري رحم ه هللا وقول ه وي ح ل له م الطيب ات وذل ك م ا كان ت الجاهلي ة تحرم ه م ن البحائ ر والس وائب والوصائ ل والحوام ي. ويح رم عليه م الخبائ ث وذل ك لح م الخنزي ر والرب ا، وم ا كان وا يس تحلونه م ن المطاع م والمش ارب الت ي حرمه ا هللا . م ب ال م ع ر وف و ي ح ر م ع ل ي ه كفر الله بها من خطاياه . لذلك كان بعض السلف يفرح إذا أصابه املرض، فإن أشد الناس بالء األنبياء ثم األمثل فاألمثل، روى اإلمام البخاري يف صحيحه عن الحارث بن سويد عن عبد الله قال دخلت عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم وهو يوعك، فقلت يا رسول الله إنك لتوعك وعكا شديدا؟ قال أجل إني أوعك كما يوعك رجالن منكم . قلت ذلك بأن لك أجرين؟ قال أجل ذلك، كذلك ما من مسلم يصيبه أذى، شوكة فما فوقها، إال كفر الله بها سيئاته كما تحط الشجرة ورقها ، وكذلك ما أصاب نبي الله أيوب عليه السالم من مرضه الذي طال به ومدحه الله تعاىل عىل صربه فقال إ ن ا و ج د ن اه ص اب ر ا ن ع م ال ع ب د إ ن ه أ و اب ص NUM NUM ، ثم إن ه ما دعا الله ربه بطلب مبارش بل كان يف غاية األدب وجميل و أ ن ت أ ر ح م الدعاء فقال م س ن ي الض الر اح م ني األنبياء NUM NUM ، ولم يكن دعاؤه هذا إال بعد سنني تبعتها سنني، مستعذبا ألم املرض وانفضاض الناس عنه، محتسبا الرجل لم يقصد قتل نفسه ولكنه فعل فعال أدى إىل قتله، وغفر الله له بسبب هجرته كما هو ظاهر الحديث من دعوة النبي صىل الله عليه وسلم له، وتأمل ما قيل له إن ا ال نصلح منك ما أفسدت، فهذا الجسد ال ي تلف إال يف مرضاة الله وطاعته ال بهوى النفس وملذاتها ودوافعها. الصبر على المرض.. سنة األنبياء ومنهج الصالحين وبني نعمة الصحة ونعمة الدواء ال بد لكل مسلم أن يتوكل عىل ربه ويتخذ سبب العالج، فإن ش في فإنه من الله وحده، وإن لم يربأ فلي حسن الظن بربه أنه أراد له رفعة املنزلة ومحو الخطايا بكل ما يصيبه من أنواع األذى البدني والنفيس، وليحتسب املسلم أجره بالصرب عىل املصاب فإنه حال املؤمن يف الرساء الضاء، روى الشيخان عن النبي صىل الله عليه وسلم قال ما يصيب املسلم من نصب، وال وصب، وال هم، وال حزن، وال أذى، وال غم، حتى الشوكة يشاكها؛ إال الصحة نعمة مغبون فيها كثير من الناس ومن عظيم ما أنعم الله به سبحانه عىل خلقه هو نعمة تمام الصحة التي ال يعرفها إال من يفقدها، ولو فقدها لدفع كل ما يملك ليعالج نفسه ويسرتجع صحته ما استطاع إىل ذلك سبيال، وقد دلت السنة عىل نعمة الصحة فيما رواه البخاري يف األدب املفرد وغريه من أهل السنن، وهو قوله، صىل الله عليه وسلم من أصبح آمنا يف رسبه معاىف يف جسده، عنده طعام يومه فكأنما حيزت له الدنيا ، وكذلك ما رواه اإلمام البخاري رحمه الله تعاىل يف صحيحه عن ابن عباس ريض الله عنهما قال قال النبي، صىل الله عليه وسلم نعمتان مغبون فيهما كثري من الناس الصحة والفراغ ، قال ابن بطال رحمه الله يف رشحه لهذا الحديث الجليل معنى الحديث أن املرء ال يكون فارغا حتى يكون م كفيا صحيح البدن، فمن حصل له ذلك فليحرص عىل أال ي غبن بأن يرتك شكر الله عىل ما أنعم به عليه، ومن شكره امتثال أوامره واجتناب نواهيه، فمن فر ط يف ذلك فهو املغبون . تحريم إتالف النفوس ومن عجيب أمر بعض الناس أنهم يسعون إلتالف صحتهم بما حرم الله تعاىل من املوبقات والخبائث بأيديهم، مثل السجائر وغريها من املسكرات التي تعطل العقل وتغيبه بنسب متفاوتة وتض بالجسد رضرا عظيما، فتلك وغريها من املحرمات هي قتل بطيء وإهالك للبدن وقد نهى الله تعاىل عن قتل النفس فقال و ال ت ق ت ل وا أ ن ف س ك م إ ن الل ه ك ان ب ك م ر ح يم ا الرشيعة النساء NUM NUM ، وهكذا جاءت الدين والنفس، وألجل الغراء بصيانة الدين ترخ ص النفس بالجهاد يف سبيل الله حتى ال تكون فتنة ويكون الدين كله لله، وأما ما عدا ذلك فال يجوز للمسلم أن ي لحق الضر ببدنه أو يفعل ما يض بصحته مهما كانت األسباب، وقد روى الحاكم يف مستدركه عن جابر أن رجال من قوم الطفيل بن عمرو الدويس هاجر مع الطفيل فمرض الرجل، قال فضجر فجاء إىل قرن فأخذ مشقصا فقطع رواجبه فمات، فرآه الطفيل يف املنام فقال ما فعل الله بك؟ قال غفر يل بهجرتي إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال ما شأن يديك؟ قال قيل يل إنا ال نصلح منك ما أفسدت من نفسك، قال فقصها الطفيل عىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال اللهم وليديه فاغفر، ورفع يديه ، فهذا أجره صابرا عىل م ره ورضه، فكم طال به املرض حتى سعى ألعظم األسباب، أال وهو سؤاله الله، عز وجل، وهكذا هو منهج أتباع األنبياء، فقد روى أبو داود يف كتاب الزهد أن أبا الدرداء ريض الله عنه قال أحب الفقر تواضعا لربي، وأحب املوت اشتياقا إىل ربي، وأحب املرض تكفريا لخطاياي . من يشتري الجنة بالصبر؟ ومن عجائب حال الجيل األول يف الصرب عىل البالء طلبا للجنة ما رواه اإلمام البخاري عن عطاء بن أبي رباح قال قال يل ابن عباس أال أريك امرأة من أهل الجنة؟ قلت بىل قال هذه املرأة السوداء أتت النبي صىل الله عليه وسلم فقالت إني أرصع، وإني أتكشف، فادع الله يل، قال إن شئت صربت ولك الجنة وإن شئت دعوت الله أن يعافيك . فقالت أصرب، فقالت إني أتكشف، فادع الله أال أتكشف فدعا لها ، فهذه املرأة املؤمنة تحملت ألم الرصع يف الدنيا لتنال الجنة ونعيمها فتأمل. ومن استغرب الحال فحسبه الحديث الذي رواه اإلمام الرتمذي عن جابر قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم يود أهل العافية يوم القيامة حني يعطى أهل البالء الثواب لو أن جلودهم كانت قرضت يف الدنيا باملقاريض . فعىل من أنعم الله عليه بوافر الصحة أن يحمد الله تعاىل عىل هذه النعمة، ويشكره عليها بأن يستعمل ما أوتي ه يف طاعته كما أمر سبحانه و اب ت غ ف يم ا آ ت اك الل ه الد ار اآل ن ص يب ك م ن الد ن ي ا القصص NUM NUM ، وعليه أن يستغل أيام صحته وقوته يف زيادة رصيده من الحسنات من قبل أن يدهمه املرض أو الكرب والضعف، كما أوىص نبي الله، صىل الله عليه وسلم اغتنم خمسا قبل خمس شبابك قبل هرمك، وصحتك قبل سقمك، وغناك قبل فقرك، وفراغك قبل شغلك، وحياتك قبل موتك رواه الحاكم يف املستدرك ، ومن ابتيل بمرض فليحمد الله تعاىل عىل ما أصابه، فإن بعض البالء أهون من بعض، وليصرب عىل ما أصابه، محتسبا األجر عند الله تعاىل، وخاصة إذا كان مكلوما يف سبيل الله، فإن صربه عىل ما أصابه، وشكر الله عىل أن أنعم عليه بالكلم يف سبيله هو من عزم األمور. ونسأل الله أن يشايف كل مريض من مرىض املسلمني، وأن يجعل ما أصابهم كفارة لذنوبهم، ورفعا لدرجاتهم، إنه ويل ذلك وأهله، والحمد لله رب العاملني. خ ر ة و ال ت ن س أخب ار العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا إثر تفجير سيارة مفخخة جنوب بغداد وعمليات أمنية غربها الروافض املفخخة تجمعات املرشكني بهجمات املركونة والعمليات بالسيارات االستشهادية والعبوات الناسفة، مما يكبد الروافض خسائر كبرية ويوقع املئات من القتىل والجرحى يف صفوفهم. أما يف والية بغداد، فقد شهدت منطقة أبو غريب غرب بغداد عددا من العمليات األمنية جرافة للجيش الرافيض بعبوة ناسفة يف منطقة اليوسفية جنوب بغداد، مما تسبب يف تدمريها. كما جرى تفجري عبوة ناسفة عىل آلية للحشد الرافيض يف املنطقة ذاتها، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. الجدير بالذكر أن املفارز األمنية العاملة يف والية الجنوب تستهدف بشكل متواصل النبأ واليتا الجنوب وبغداد م ني الروافض املرشكون بخسائر برشية كبرية الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، إثر انفجار سيارة مفخخة وسط تجمع كبري لهم جنوب بغداد، إذ ق تل وأ صيب نحو NUM NUM NUM رافضيا. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب إن إحدى املفارز األمنية ركنت سيارة مفخخة يف منطقة الرشطة الخامسة جنوب بغداد، ومن ثم قامت بتفجريها عىل تجمع رافيض كبري. وأضاف املكتب اإلعالمي أن االنفجار سبب مقتلة كبرية يف صفوف الروافض، فقد بلغ عدد القتىل نحو NUM NUM مرتدا فيما وصل عدد الجرحى إىل أكثر من NUM NUM ، إصابة بعضهم بالغة، مما يرجح زيادة عدد القتىل. إضافة إىل ذلك، استهدف جنود الخالفة لجنود الخالفة، أسفرت عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري آليات لهم. فقد اقتحمت مفرزة أمنية األحد NUM NUM جمادى األوىل ، ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة أبو غريب، مما أسفر عن مقتل عنرص واغتنام سالحه. إىل جانب ذلك، د م ر جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل سيارة، وق تل وأ صيب من كان عىل متنها. ووفقا للمصادر امليدانية فقد ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية للروافض يف منطقة أبو غريب، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة NUM مرتدين. ويف املنطقة ذاتها، ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل منزل يتخذه الجيش الرافيض مقرا لهم يف منطقة الحصوة، مما أدى إىل مقتل عنرصين، ولله الحمد. للرشطة املرتدة، وأسفرت عن مقتل عنرصين وإصابة NUM آخرين بجروح. وسبق أن ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM جمادى األوىل ، عبوة ناسفة عىل عربة للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM غرب مدينة الرطبة، مما تسبب يف إعطابها. ويف اليوم التايل الثالثاء ، ق تل وأ صيب عنرصان من الجيش الرافيض، بعد وقوعهم يف كمني للمجاهدين، إذ جرت مباغتتهم باألسلحة الخفيفة يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق الرطبة. من جانب آخر، قصفت فرق اإلسناد تجمعات الجيش الرافيض يف منطقة الصكار ويف مدينة الرطبة وناحية كبيسة بقذائف الهاون اإلصابات وصواريخ دقيقة، إال أن املصدر الذي أورد الخرب لم يرش إىل طبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. يذكر أن NUM NUM من عنارص الجيش والرشطة الرافضي ني كانوا قد ق تلوا وأ صيبوا ود م رت NUM آليات لهم األسبوع املايض، جراء استهدافهم من قبل جنود اإلسالمية يف مدينة الرمادي وقرب مدينة الرطبة. الكاتيوشا، وكانت الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، عقب هجوم أحد جنود الدولة اإلسالمية عليه. وقال املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إن أحد املجاهدين هاجم املرتد أزهر السلمان أحد عنارص الرشطة املرتدة ثم نحره بسكني، وذلك يف نقطة تفتيش يف شارع NUM NUM قرب مدرسة العزة، وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن األخ املهاجم عاد إىل مناطق جنود الخالفة ساملا، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمير آلية إىل جانب ذلك، سقط NUM عنارص آخرون من الرشطة املرتدة بني قتيل وجريح الخميس بعد انفجار عبوة ناسفة عليهم يف مدينة الرمادي. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل تجمع للمرتدين يف منطقة البوعلوان، مما أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM آخرين. عبوة ناسفة أخرى ف ج رها املجاهدون يف املنطقة األربعاء وذلك عىل دورية راجلة انغماسي يقتل ويصيب NUM NUM مرتدا غرب هيت والصحوات املرتدين. تفجير عبوة على جسر البوفراج نبقى يف مدينة الرمادي، حيث سقط NUM عنارص من الجيش الرافيض قتىل األربعاء NUM NUM جمادى األوىل ، إثر انفجار عبوة ناسفة عليهم. وأشارت وكالة أعماق إىل أن جنود الخالفة ف ج روا العبوة عىل تجمع للروافض يف جرس البوفراج، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين. اغتيال مرتد بسكين لقي أحد عنارص الرشطة املرتدة مرصعه النبأ والية األنبار شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما انغماسيا عىل موقع مشرتك للجيش الرافيض وصحوات الردة غرب مدينة هيت. فقد انغمس االستشهادي أبو عبد الرحمن العراقي تقبله الله بحزامه الناسف وسط مقر فوج مشرتك للروافض والصحوات املرتدين يف منطقة مسخن غرب مدينة هيت، فاشتبك مع املرتدين بسالحه الخفيف حتى نفدت ذخريته، فقام بتفجري حزامه الناسف وسط مجموعة منهم. العملية عن مقتل وقد أسفرت هذه وإصابة أكثر من NUM NUM عنرصا من الروافض دقيقة، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن نحو NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض والصحوات كانوا قد ق تلوا وأ صيب عدد آخر إىل جانب تدمري NUM عجالت عسكرية وعربة كوجار وكاسحة استشهادي ألغام، وذلك يف هجوم استهدفهم أثناء محاولتهم التقدم غرب مدينة حديثة، ولله الحمد. اإلسالمية االثنني NUM NUM جمادى األوىل ، غارة عىل ثكنة للجيش الرافيض والصحوات يف قرية الخسفة غرب حديثة، مما أدى إىل مقتل مرتد وإصابة آخر. ويف غرب حديثة وتحديدا يف منطقة الصكرة است هدفت ثكنات الجيش الرافيض وصحوات الردة بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا والصواريخ محلية الصنع، وكانت اإلصابات النبأ والية الفرات استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، دورية للجيش الرافيض بعبوة ناسفة عىل الطريق الرسيع يف منطقة الكيلو NUM NUM غرب الرطبة، ولم يرش املكتب اإلعالمي لوالية الفرات الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. ويف سياق منفصل شنت طائرة مسري ة للدولة جنود الخالفة يقصفون الروافض غرب حديثة مقتل ضابطين العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه صليبيين جنوب الفلبين النبأ رشق آسيا لقي NUM من ضباط الجيش الفلبيني الصليبي مرصعهما الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، عقب الهجوم عليهما من قبل مفرزة أمنية من جنود الخالفة جنوب الفلبني. وقال مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف رشق آسيا إن جنود الخالفة نصبوا كمينا محكما لدورية تضم ضابطني من الجيش الصليبي الفلبيني يحمالن رتبة رائد، وذلك يف مدينة ماراوي جنوب الفلبني، حيث باغت املجاهدون الدورية بالهجوم عليها، وتمكنوا بفضل الله من قتل الضابطني واغتنام أسلحتهما وإعطاب اآللية التي كانا يستقالنها. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة يف رشق آسيا كانوا قد نفذوا عددا من العمليات يف األسبوع املنرصم، منها مهاجمة حاجز للجيش الفلبيني الصليبي جنوب بلدة داتو ساودي الواقعة يف جنوب مدينة كوتاباتو، مما أدى إىل مقتل عنرصين، واغتيال جاسوس لصالح الجيش الفلبيني يف منطقة جامعة مينداناو غرب مدينة ماراوي، وكذلك اغتيال جندي فلبيني يف منطقة إرالندا فيل. بعد فدارت مواجهات بني الجانبني ق تل خاللها NUM مرتدين، كما تمكن املجاهدون من أرس أحد عنارص الجيش األفغاني املرتد خالل ذلك الهجوم. مزيد من الخسائر للمرتدين ليس ذلك فحسب، إذ هاجمت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM جمادى األوىل ، موقعا للجيش األفغاني املرتد يف منطقة كنر، وقتلوا وأصابوا NUM منهم. اقتحام حيث دارت مواجهات املجاهدين ملوقع املرتدين يف بلدة نوركل يف منطقة كنر، مما أدى إىل تدمري عربة همر ومقتل عنرصين وإصابة NUM آخرين. ويف سياق آخر، استهدف جنود الدولة األفغانية اإلسالمية عنارص املرتدة يف مدينة كابل، مما أدى إىل إصابة عدد منهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل عنارص من املخابرات املرتدة، مما أدى إىل إصابة NUM منهم. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية املايض كانوا قد السيطرة عىل منطقتي جاور وزكي و مرت التابعتني ملنطقة ده باال جنوب مدينة جالل أباد بعد معارك مع جيش الردة األفغاني، يف حني أحبط املجاهدون هجوما للجيش األفغاني املرتد يف منطقة كوت يف ننجرهار، ولله الحمد. املخابرات استعادوا األسبوع أخب ار NUM NUM NUM قتيل ومئات الجرحى المشركين جنوب باكستان ومواجهات مع الجيش األفغاني المرتد في ننجرهار عنارص الجيش األفغاني املرتد، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. NUM قتلى وأسير في كونر إضافة إىل ذلك، شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM جمادى األوىل ، هجوما عىل ثكنة رشق أفغانستان. وذكرت املجاهدين اقتحموا ثكنة املرتدين شمال منطقة كونر، الواردة األنباء أن النبأ والية خراسان األوىل ، إثر هجوم سقط املئات من املرشكني الخميس NUM NUM جمادى استشهادي عصف بتجمع كبري لهم جنوب باكستان. وفقا للمكتب اإلعالمي لوالية خراسان فقد انغمس االستشهادي عثمان األنصاري تقبله الله بسرتة ناسفة يف تجمع كبري للمرشكني يف أحد أبرز مواسمهم الرشكية يف معبدهم املسمى لعل شهباز قلندر يف منطقة سيهون جنوب باكستان، وما إن توسط جمعهم حتى ف ج ر سرتته الناسفة عليهم. وأضاف املكتب اإلعالمي أن حصيلة الهجوم االستشهادي بلغت أكثر من NUM NUM NUM قتيل، فيما أ صيب املئات بجروح متفاوتة. NUM NUM قتيال في صولة للمجاهدين إىل جانب ذلك، لقي NUM NUM مرتدا من الجيش األفغاني حتفهم الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، يف مواجهات مع جنود الخالفة يف ننجرهار. وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الدولة اإلسالمية صالوا عىل تجمع لجيش الردة األفغاني يف منطقة جورجوري يف ننجرهار، فنشبت مواجهات بني الجانبني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وقد أسفرت االشتباكات عن مقتل NUM NUM عنرصا من الجيش األفغاني املرتد وإصابة عدد آخر بجروح متفاوتة. ويف املنطقة ذاتها استهدفت مفارز القنص العريش، املجاهدون دبابة NUM NUM بعبوة ناسفة ما بني حاجزي العجرة والجميزات، مما أسفر عن إعطابها. من جانب آخر، استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش املرصي املرتد يف عدة مناطق، مما أوقع NUM منهم قتىل. وذكرت املصادر امليدانية أن NUM مرتدين ق تلوا يف كل من حاجز أبو الوليد وحاجز الزهور وحاجز الجامع األبيض جنوب إثر وجنوب رشقي مدينة استهدافهم باألسلحة القناصة، كما جرى قنص عنرصين يف حاجز الغاز يف منطقة كرم القواديس وحاجز العجزة رشق كرم القواديس. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد قصفوا تجمعات سكنية يهودية يف مدينة أم الررشاش إيالت بعدة صواريخ غراد، كما د م روا وأعطبوا NUM آليات للجيش املرصي املرتد وسط سيناء وجنوب رفح، وقاموا بتصفية NUM جواسيس، ولله الحمد. املكتب الخالفة خالل األسابيع املاضية أودت بحياة نرصانيني اثنني يف املدينة. وكذلك كان لليهود نصيب من عمليات جنود الخالفة يف سيناء، إذ ق صفت مستوطناتهم جنوب فلسطني، االثنني NUM NUM جمادى األوىل بعدد من الصواريخ. وأورد اإلعالمي لوالية سيناء الخالفة قصفوا مستوطنات أن جنود مجمع أشكول اليهودية جنوب فلسطني بصاروخي كاتيوشا، دون أن يشري إىل نتائج ذلك. كما استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات تابعة للجيش املرصي املرتد، مما أسفر عن تدمري وإعطاب عدد منها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة الخميس NUM NUM جمادى األوىل ، عىل عربة همر لجيش الردة املرصي، األمر الذي سبب تدمريها، وذلك يف منطقة القواديس. وإىل الرشق من منطقة القواديس، استهدف جنود الخالفة في سيناء يستهدفون النصارى ويقصفون اليهود وعملياتهم ضد الجيش المصري المرتد مستمرة إذ قام جنود الخالفة األربعاء NUM NUM جمادى األوىل باغتيال نرصاني يف مدينة العريش. ووفقا ملصدر خاص، فقد أطلقت مفرزة أمنية النار عىل أحد النصارى بمدينة العريش، فأردته قتيال يف الحال. وتأتي هذه العملية حسبما أفاد به املصدر الخاص بعد عمليتني نفذهما جنود النبأ والية سيناء خاص قام جنود الخالفة يف سيناء األسبوع املايض بتصفية نرصاني محارب يف مدينة العريش، كما قصفوا هذا األسبوع مستوطنات اليهود جنوب فلسطني إضافة إىل عمليات متعددة ضد الجيش املرصي املرتد. أخب ار العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه عشرات القتلى والجرحى من الحشد الرافضي في صوالت المجاهدين قرب تلعفر النبأ والية الجزيرة استنزافهم يواصل جنود الدولة اإلسالمية يف والية للجيش الجزيرة عمليات الرافيض وميليشياته، من خالل مزيد من الهجمات الخاطفة والصوالت عىل مواقعهم، وال سيما قرب مدينة تلعفر، إذ باتت تلك الهجمات حدثا اعتياديا يف كل أسبوع، يخلف العرشات من القتىل والجرحى يف صفوف الروافض. قتيال رافضيا في NUM NUM تل أسكع عىل تجمعات الرافضة يف قريتي الرشائع الطالوي غرب تلعفر، كما فجر وعني املجاهدون عددا من املنازل املفخخة عىل املقاتلني الروافض، ما أسفر عن مقتل قرابة العرشين من املرتدين. وجاء الهجومان خالل اشتباك جنود الخالفة مع الروافض الذين تقدموا باتجاه القريتني، وأسفرت االشتباكات أيضا عن تدمري عربة وعربتي كوجار، وإعطاب عربة كوجار واحدة. كما تمكن جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله من إسقاط أربع طائرات استطالع الرافيض، يف قرى عني ملرتدي الطالوي والعربة والوند غرب تلعفر. قصف يكب د المرتدين خسائر الحشد كبيرة فرق اإلسناد كانت لها مساهمة كبرية هذا األسبوع يف تكبيد الجيش والحشد الرافضي ني خسائر جسيمة، وذلك من خالل عمليات القصف التي نفذتها عىل مواقعهم وتجمعاتهم يف مناطق متفرقة من الوالية. فقد أورد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن العرشات من عنارص الجيش الرافيض وميليشياته سقطوا بني قتيل وجريح، نتيجة استهداف ثكناتهم ونقاط تمركزهم بقذائف الهاون من مختلف العيارات، وذلك يف قرى عني الطالوي وتل الجاموس وعني الحصان. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شن وا األسبوع املنرصم هجوما واسعا تخللته NUM عمليات استشهادية عىل قريتي الرشائع وعني الحصان غرب مدينة تلعفر، وأسفر الهجوم عن مقتل وإصابة العرشات من ميليشيات الحشد بينهم قيادي برتبة عقيد يف ميليشيا حزب الله العراقي، وتدمري NUM NUM ثكنة، إضافة إىل تدمري دبابة أبرامز وجرافة ومدرعة وعدة عربات عسكرية أخرى، يف حني اغتنم جنود الدولة اإلسالمية NUM NUM رشاشا ثقيال وآلية وكميات من األسلحة والذخائر. الصولة ذاتها، اقتحام املجاهدين لثكناتهم يف قريتي عني الحصان والرشائع الجنوبية، نفذ خاللها أحد جنود الخالفة عملية استشهادية بسيارة مفخخة عىل تجمع رافيض عىل أطراف قرية الرشائع الجنوبية، أوقعت عددا من القتىل والجرحى. وخالل استهدف جنود الخالفة آليات املرتدين وعتادهم بالصواريخ املوجهة، األمر الذي تسبب يف تدمري دبابة أبرامز وجرافة، كما د م روا NUM ثكنات. كما تمكن جنود الخالفة من تدمري جرافة للحشد الرافيض، بعد استهدافها بصاروخ موجه يف قرية العامودية غرب تلعفر. هجومان استشهاديان في الشرائع وعين الطالوي األربعاء NUM NUM وشن جمادى األوىل هجومني بسيارتني مفخختني استشهاديان يوم للوالية املكتب أدت باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأضاف أن اإلعالمي إىل مقتل NUM NUM عنرصا االشتباكات من الجيش والحشد الرافضي ني وإصابة العرشات، وتدمري عربة مدرعة و NUM سيارات، اثنتان منها مزودتان برشاشات ثقيلة، كما من الله عىل عباده املجاهدين باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. صولة تخللها هجوم استشهادي لم تقترص هجمات جنود الخالفة هذا األسبوع عىل ذلك فقط، فقد صالت مجموعة من املجاهدين عىل ثكنات للمرتدين قرب مدينة تلعفر االثنني NUM NUM جمادى األوىل . وحسبما نقلت وكالة أعماق، فقد دارت اشتباكات مع الروافض املرشكني عقب الجيش والحشد إذ تكبد الجيش والحشد الرافضيان خسائر برشية كبرية السبت NUM NUM جمادى األوىل ، جراء هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية الرافضي ني عىل مواقع جنوب غربي مدينة تلعفر. وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات ومواقع املرتدين يف قرية تل أسكع، واشتبكوا مع العنارص يف تلك املواقع باألسلحة الخفيفة واملتوسطة لعدة ساعات. وسقط عىل إثر تلك املواجهات العنيفة أكثر من NUM NUM قتيال من املرتدين وأ صيب عدد آخر، فيما فر من بقي حيا. وبعد هروب املرتدين أحرق جنود الخالفة NUM NUM ثكنات وعربة و NUM آليات مزودة برشاشات ثقيلة. NUM NUM قتيال إضافيا جنوب تل عبطة وغري بعيد عن مكان هذا الهجوم، هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت مواقع الروافض وميليشياتهم، وأوقعوا خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن جنود الخالفة اقتحموا مواقع للمرتدين جنوب بلدة تل عبطة جنوبي مدينة تلعفر، الطرفني ونشبت معارك محتدمة بني مقاالتحوارات العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه ي ص د ون و ه م م س ت ك رب والسنة، والتحاكم إليهما، بقوله وعمله وتصانيفه، ثم يزعم مع ذلك أنه إنما أراد اإلحسان والتوفيق؛ اإلحسان يف فعله ذلك والتوفيق بني الطاغوت الذي حك مه وبني الكتاب والسنة؟ قلت وهذا حال كثري ممن يدعي العلم واإليمان يف هذه األزمان، إذا قيل لهم تعالوا نتحاكم اىل ما أنزل الله واىل الرسول ر أ ي ت ه م ون أنهم ال املنافقون NUM ، ويعتذرون يعرفون ذلك وال يعقلون، ب ل ل ع ن ه م الل ه ب ك ف ر ه م ف ق ل يال م ا ي ؤ م ن ون البقرة NUM NUM . وقوله تعاىل ف ك ي ف إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ب م ا ق د م ت أ ي د يه م ، قال ابن كثري أي فكيف بهم إذا ساقتهم املقادير إليك يف املصائب بسبب ذنوبهم، واحتاجوا إليك يف ذلك ، وقال ابن القيم قيل املصيبة فضيحتهم، إذا أ نزل القرآن بحالهم وال ريب أن هذا أعظم املصيبة واإلرضار، فاملصائب التي تصيبهم بما قدمت أيديهم أبدانهم وقلوبهم وأديانهم بسبب يف مخالفة الرسول عليه الصالة والسالم القلب والدين، فري ى أعظمها مصائب املعروف منكرا، والهدى ضالال، والرشاد غيا، والحق باطال، والصالح فسادا، وهذا من املصيبة التي أصيب بها يف قبله، وهو الطبع الذي أوجبه مخالفة الرسول صىل الله عليه وسلم وتحكيم غريه، قال سفيان الثوري يف قوله تعاىل ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة النور NUM NUM ، قال هي أن تطبع عىل قلوبهم . وقوله تعاىل ث م ج اء وك ي ح ل ف ون ب الل ه إ ن أ ر د ن ا إ ال إ ح س ان ا و ت و ف يق ا ، قال ابن كثري أي يعتذرون ويحلفون إن أردنا بذهابنا إىل غريك إال اإلحسان والتوفيق، أي املداراة واملصانعة . وقال غريه إ ال إ ح س ان ا ، أي ال إساءة، و و ت و ف يق ا أي بني الخصمني، ولم نرد مخالفة لك، وال تسخطا لحكمك . من كتاب تيسري العزيز الحميد، باختصار إليه عند النزاع، ويف ضمن قوله ي ز ع م ون ، نفي ملا زعموه من اإليمان، ولهذا لم يقل ألم تر إىل الذين آمنوا، فإنهم لو كانوا من أهل اإليمان حقيقة لم يريدوا أن يتحاكموا اىل غري الله تعاىل ورسوله صىل الله عليه وسلم، ولم يقل فيهم ي ز ع م ون فإن هذا إنما يقال غالبا ملن ادعى دعوى هو فيها كاذب أو م نز ل منزلة الكاذب، ملخالفته مل وج بها وعمله بما ينافيها، قال ابن كثري واآلية ذام ة ملن عدل عن الكتاب والسنة وتحاكم إىل ما سواهما من الباطل، وهو املراد بالطاغوت ههنا، وقوله تعاىل و ق د أ م ر وا أ ن ي ك ف ر وا ب ه أي بالطاغوت، وهو دليل عىل أن التحاكم إىل الطاغوت مناف لإليمان، مضاد له، فال يصح اإليمان إال بالكفر به، وترك التحاكم اليه، فمن لم يكفر بالطاغوت لم يؤمن بالله، وقوله و ي ر يد الش ي ط ان أ ن ي ض ل ه م ض ال ال ب ع يد ا ، أي ألن إرادة التحاكم إىل غري كتاب الله وسنة رسوله صىل الله عليه وسلم من طاعة الشيطان، وهو إنما يدعو حزبه ليكونوا من أصحاب السعري، ويف اآلية دليل عىل أن ترك التحاكم إىل الطاغوت الذي هو ما سوى الكتاب والسنة من الفرائض، وأن املتحاكم إليه غري مؤمن، بل وال مسلم. وقوله تعاىل و إ ذ ا ق يل ل ه م ت ع ال و ا إ ىل م ا أ ن ز ل الل ه و إ ىل الر س ول ر أ ي ت ال م ن اف ق ني ي ص د ون ع ن ك ص د ود ا ، أي إذا دعوا إىل التحاكم إىل ما أنزل الله واىل الرسول إعراضا مستكربين، كما قال أعرضوا تعاىل و إ ذ ا د ع وا إ ىل الل ه و ر س ول ه ل ي ح ك م ب ي ن ه م إ ذ ا ف ر يق م ن ه م م ع ر ض ون النور NUM NUM ، قال ابن القيم هذا دليل عىل أن من د عي اىل تحكيم الكتاب والسنة فلم يقبل وأبى ذلك أنه من املنافقني، و ي ص د ون هنا الزم ال متعد، هو بمعنى ي عرضون، ال بمعنى يمنعون غريهم، ولهذا أتى مصدره عىل صدود، ومصدر املتعدي صدا ، فإذا كان املعرض عن ذلك قد حكم الله سبحانه بنفاقهم، فكيف بمن ازداد إىل إعراضه منع الناس من تحكيم الكتاب المتحاكمون إلى الطواغيت عىل النفس واألهل واملال والوطن، وليس له من اإللهية يشء، بل هو عبد الله ورسوله، كما قال تعاىل و أ ن ه ل م ا ق ام ع ب د الل ه ي د ع وه ك اد وا ي ك ون ون ع ل ي ه ل ب د ا الجن NUM NUM ، وقال صىل الله عليه وسلم إنما أنا عبده فقولوا عبد الله ورسوله رواه البخاري . ومن لوازم ذلك متابعته وتحكيمه يف موارد النزاع، وترك التحاكم إىل غريه، كاملنافقني الذي يد عون اإليمان به ويتحاكمون إىل غريه، وبهذا يتحقق العبد بكمال التوحيد وكمال املتابعة، وذلك هو كمال سعادته، وهو معنى الشهادتني، إذا تبني هذا فمعنى اآلية املرتجم لها إن الله تبارك وتعاىل أنكر عىل من يدعي اإليمان بما أنزل الله عىل رسوله وعىل األنبياء قبله وهو مع ذلك يريد أن يتحاكم يف فصل الخصومات إىل غري كتاب الله وسنة رسوله، كما ذكر املصنف يف سبب نزولها قال ابن القيم والطاغوت كل من تعدى به حده، من الطغيان، وهو مجاوزة الحد ، فكل ما تحاكم إليه متنازعان غري كتاب الله وسنة رسوله صىل الله عليه وسلم فهو طاغوت، اذ قد تعدى به حده، ومن هذا كل من عبد شيئا دون الله، فإنما عبد الطاغوت وجاوز بمعبوده حده، فأعطاه العبادة التي ال تنبغي له، كما أن من دعا إىل تحكيم غري الله تعاىل ورسوله صىل الله عليه وسلم فقد دعا إىل تحكيم الطاغوت، وتأمل تصديره سبحانه اآلية، منكرا لهذا التحكيم عىل من زعم أنه قد آمن بما أنزله الله عىل رسوله صىل الله عليه وسلم وعىل من قبله، ثم هو مع ذلك يدعو إىل تحكيم غري الله ورسوله صىل الله عليه وسلم ويتحاكم قال الشيخ سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمه الله يف قوله تعاىل أ ل م ت ر إ ىل ال ذ ين ي ز ع م ون أ ن ه م آ م ن وا ب م ا أ ن ز ل إ ل ي ك و م ا أ ن ز ل م ن ق ب ل ك ي ر يد ون أ ن ي ت ح اك م وا إ ىل الط اغ وت و ق د أ م ر وا أ ن ي ك ف ر وا ب ه و ي ر يد الش ي ط ان أ ن ي ض ل ه م ض ال ال ب ع يد ا و إ ذ ا ق يل ل ه م ت ع ال و ا إ ىل م ا أ ن ز ل الل ه و إ ىل الر س ول ر أ ي ت ال م ن اف ق ني ي ص د ون ع ن ك ص د ود ا ف ك ي ف إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ب م ا ق د م ت أ ي د يه م ث م ج اء وك ي ح ل ف ون ب الل ه إ ن أ ر د ن ا إ ال إ ح س ان ا و ت و ف يق ا النساء NUM NUM NUM NUM إن من عرف أن ال إله إال الله فال بد من االنقياد لحكم الله، والتسليم ألمره الذي جاء من عنده عىل يد رسوله محمد، صىل الله عليه وسلم، فمن شهد أن ال إله إال الله ثم عدل إىل تحكيم غري الرسول صىل الله عليه وسلم يف موارد النزاع فقد كذب يف شهادته. وملا كان التوحيد مبنيا عىل الشهادتني إذ ال تنفك إحداهما عن األخرى لتالزمهما وكان ما تقدم من هذا الكتاب يعني كتاب التوحيد لجده الشيخ محمد بن عبد الوهاب، رحمهما الله يف معنى شهادة أن ال إله إال الله التي تتضمن حق الله عىل عباده، نبه يف هذا الباب عىل معنى شهادة أن محمدا رسول الله التي تتضمن حق الرسول صىل الله عليه وسلم فإنها تتضمن أنه عبد ال ي عبد، ورسول صادق ال يكذب، بل يطاع ويتبع، ألنه املبل غ عن الله تعاىل، فله عليه الصالة والسالم منصب الرسالة والتبليغ عن الله، والحكم بني الناس فيما اختلفوا فيه، إذ هو ال يحكم إال بحكم الله، ومحبته رحمه الله تعاىل وأعتق رسول الله صىل العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه الله عليه وسلم سلمان، وشقران، وثوبان، وزيد بن حارثة، واشرتى أبو بكر ريض الله عنه بالال وكان ي عذ ب عىل اإلسالم فأعتقه لوجه الله تعاىل، فقال فيه عمر بن الخطاب، ريض الله عنه بالل سيدنا وعتيق سيدنا . ثم قال، رحمه الله وقد أعتق عمر، وعثمان، وعيل رضوان الله عليهم عبيدا وإماء، وكذلك أهل الثروة من الصحابة ريض الله عنهم يف عرص الرسول صىل الله عليه وسلم وبعده، فدل عىل فضل العتق الحاوي الكبري . مم ا تحب ون.. وإنا يف هذا املقام ندل أصحاب الرقاب من مالكني ومالكات عىل تجارة قد تنجيهم من النار، أال وهي العتق بل وعتق أفضل ما يملكون، إذ إن أفضل الرقاب أغالها بدليل حديث أبي ذر ريض الله عنه قال سألت النبي، صىل الله عليه وسلم أي العمل أفضل؟ قال إيمان بالله، وجهاد يف سبيله، قلت فأي الرقاب أفضل؟ قال أغالها ثمنا، وأنفسها عند أهلها متفق عليه ، والله عز وجل يقول ح ت ى ت ن ف ق وا م م ا ت ح ب ون آل ل ن ت ن ال وا ال رب عمران NUM NUM ، نعم مما تحبون وتشتهون، ال مما تزهدون فيه وتزدرون، فكلما كانت الرقبة غالية عىل أهلها، ثمينة مرتفعا سعرها، كان أجر معتقها أعظم عند الله تعاىل، ألنه بعتقها يكون قد آثر ما عند الله من أجر عىل ما يف هذه الدنيا من خري. إنها النار يا عباد الله وتالله إن عتق عضو واحد من أن تلفحه ريح جهنم أعظم من الدنيا وما فيها، فسارعوا إىل الخريات قبل املمات والفوات، واعملوا ليوم يقول فيه املجرمون ر ب ن ا أ ب رص ن ا و س م ع ن ا ف ار ج ع ن ا ن ع م ل ص ال ح ا إ ن ا م وق ن ون السجدة NUM NUM . كما وال ينتظرن مؤمن فطن مجيء املوت حتى يعتق مملوكا أو مملوكة، كأن ي صاب مالك بإصابة يوقن بهالكه منها فيعتق حينها ما يملك، فإن ذلك وإن جاز برشوطه إال أن أجره قليل مقارنة بمن يعتق رقبة وهو موفور الصحة والعافية؛ عن أبي الدرداء أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال الذي يعتق عند املوت كالذي يهدي بعدما يشبع أخرجه النسائي والطرباني . وأخريا ننبه إىل أن العتق املندوب إنما يكون ملن حسن إسالمه، وغلب عىل الظن ثباته عىل الدين، أم ا من خ يش عليه الفتنة، والرجوع إىل دار الكفر، فال ي رشع عتق ه يف الرشيعة، بل يحرم سدا للذريعة. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل اللهم وبارك عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه أجمعني. مقاالت الر ق اب ع ت ق ن ج اة م ن ال ع ذ اب النار، حتى فرجه بفرجه متفق عليه . وعن أبي أمامة، وغريه من أصحاب النبي صىل الله عليه وسلم عن النبي صىل الله عليه وسلم قال أيما امرئ مسلم، أعتق امرأ مسلما، كان فكاكه من النار، يجزي كل عضو منه عضوا منه، وأيما امرئ مسلم، أعتق امرأتني مسلمتني، كانتا فكاكه من النار، يجزي كل عضو منهما عضوا منه، وأيما امرأة مسلمة، أعتقت امرأة مسلمة، كانت فكاكها من النار، يجزي كل عضو منها عضوا منها أخرجه الرتمذي . وعن الرباء بن عازب ريض الله عنه قال جاء أعرابي إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال يا رسول الله، علمني عمال يدخلني الجنة، فقال لنئ كنت أقرصت الخطبة، لقد أعرضت املسألة، أعتق النسمة، وفك الرقبة . فقال يا رسول الله، أوليستا بواحدة؟ قال ال، إن عتق النسمة أن تفرد بعتقها، وفك الرقبة أن تعني يف عتقها، واملنحة الوكوف، والفيء عىل ذي الرحم الظالم، فإن لم تطق ذلك، فأطعم الجائع، واسق الظمآن، وأمر باملعروف، وانه عن املنكر، فإن لم تطق ذلك، فكف لسانك إال من الخري أخرجه أحمد . هذا وقد كان العتق من هدي النبي صىل الله عليه وسلم وصحابته الكرام؛ قال املاوردي، الله عليه وسلم بعرق فيه تمر والعرق امل ك تل الضخم قال خذ هذا فتصدق به قال أعىل أفقر منا؟ فضحك النبي صىل الله عليه وسلم حتى بدت نواجذه، قال أطعمه عيالك متفق عليه . قال اإلمام ابن قدامة، رحمه الله تعاىل والعتق من أفضل القرب إىل الله تعاىل؛ ألن الله تعاىل جعله كفارة للقتل، والوطء يف رمضان، واأليمان، وجعله النبي صىل الله عليه وسلم فكاكا ملعتقه من النار، وألن فيه تخليصا لآلدمي املعصوم من رضر الرق وملك نفسه ومنافعه، وتكميل أحكامه، وتمكنه من الترصف يف نفسه ومنافعه، عىل حسب إرادته واختياره املغني . فضل من أعتق رقبة مسلمة وقد ن قل اإلجماع عىل استحباب العتق والندب إليه، قال اإلمام ابن هبرية، رحمه الله تعاىل اتفقوا عىل أن العتق من القرب املندوب إليها اختالف األئمة العلماء . والسنة النبوية تزخر باألحاديث املبينة لفضل العتق، الحاثة عليه املرغبة فيه؛ فعن أبي هريرة ريض الله عنه عن النبي صىل الله عليه وسلم قال من أعتق رقبة مسلمة، أعتق الله بكل عضو منه عضوا من الحمد لله الذي أخرجنا من ظلمات الحكم الجبري إلى نور خالفة على المنهاج النبوي، والحمد لله الذي أقر بالشريعة عيون الموحدين، وأغاظ رؤوس الكفر والمنافقين، والحمد لله الذي أحيى بالصادقين سننا مهجورة، لم تكن لتعود إال بصوارم الطائفة المنصورة، والصالة والسالم على صاحب السيرة المحمودة المشهورة، أما بعد فإنه مل ا كان السبي واالسرتقاق، من األمور املرشوعة بدليل القرآن والسنة واالتفاق، رش ع يف مقابل ذلك العتق، والعتق رشعا هو تحرير وتخليص رقبة مملوك ذكرا كان أم أنثى من الرق. وهو من أعظم القربات وأجل الطاعات؛ قال الله عز وجل ف ال اق ت ح م ال ع ق ب ة و م ا أ د ر اك م ا ال ع ق ب ة ف ك ر ق ب ة البلد NUM NUM NUM NUM ؛ قال اإلمام الطربي، رحمه الله تعاىل وقوله و م ا أ د ر اك م ا ال ع ق ب ة يقول تعاىل ذكره وأي يشء أشعرك يا محمد ما العقبة؟ جل ثناؤه له ما العقبة، وما النجاة ثم بني منها، وما وجه اقتحامها؟ فقال اقتحامها وقطعها فك رقبة من الرق ، وأرس العبودة . جامع البيان . كفارة للذنوب وقد جعل الله عز شأنه العتق كفارة للقتل الخطأ فقال سبحانه و م ن ق ت ل م ؤ م ن ا خ ط أ ف ت ح ر ير ر ق ب ة م ؤ م ن ة النساء NUM NUM ، وكفارة للظ هار فقال تعاىل و ال ذ ين ي ظ اه ر ون م ن ن س ائ ه م ث م ي ع ود ون ل م ا ق ال وا ف ت ح ر ير ر ق ب ة م ن ق ب ل أ ن ي ت م اس ا املجادلة NUM ، وكفارة ملن حنث يف يمينه فقال، عز من أ ي م ان ك م قائل ال ي ؤ اخ ذ ك م الل ه ب الل غ و يف ي م ان ف ك ف ار ت ه و ل ك ن ي ؤ اخ ذ ك م ب م ا ع ق د ت م األ ة م س اك ني م ن أ و س ط م ا ت ط ع م ون إ ط ع ام ع رش أ ه ل يك م أ و ك س و ت ه م أ و ت ح ر ير ر ق ب ة املائدة NUM NUM ، كما جعل الله تعاىل العتق كفارة إلتيان الزوجة يف نهار رمضان، فعن أبي هريرة ريض الله عنه قال جاء رجل إىل النبي صىل الله عليه وسلم فقال هلكت. قال وما شأنك؟ قال وقعت عىل امرأتي يف رمضان، قال تستطيع تعتق رقبة؟ قال ال. قال فهل تستطيع أن تصوم شهرين متتابعني؟ قال ال. قال فهل تستطيع أن تطعم ستني مسكينا؟ قال ال. قال اجلس فجلس، فأ تي النبي صىل مقاالت أخب ارالعدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه كثري فع ظ م الخ ط ب واشتد األمر، وضاق الحال، كما قال الله تعاىل ه ن ال ك اب ت يل ال م ؤ م ن ون و ز ل ز ل وا ز ل ز اال ش د يد ا ومكثوا محارصين للنبي صىل الله عليه وسلم وأصحابه قريبا من شهر . ثم جاء نرص الله تعاىل بعد تلك الشدة وذلك الضيق بكيفية عجيبة ظهرت فيها قدرة الله وقوته وعزته وحكمته ولطفه باملؤمنني، قال تعاىل و ر د الله ال ذ ين ك ف ر وا ا و ك ف ى الله ال م ؤ م ن ني ب غ ي ظ ه م ل م ي ن ال وا خ ري ال ق ت ال و ك ان الله ق و ي ا ع ز يز ا األحزاب NUM NUM ، وأي د الله تعاىل املؤمنني بالنرص عىل يهود بني قريظة واإلثخان فيهم، ومن عىل املؤمنني بالغنائم الكثرية التي أورثهم إياها من بني قريظة، قال تعاىل و أ ن ز ل ال ذ ين ظ اه ر وه م م ن أ ه ل ال ك ت اب م ن ص ي اص يه م ق ل وب ه م الر ع ب ف ر يق ا ت ق ت ل ون و ق ذ ف يف و ت أ رس ون ف ر يق ا و أ و ر ث ك م أ ر ض ه م و د ي ار ه م و أ م و ال ه م و أ ر ض ا ل م ت ط ئ وه ا و ك ان الل ه ع ىل ك ل يش إنه وعد الله، الذي أنجزه لعباده، بعد أن محصهم وابتالهم حتى خرج املنافقون املؤمنون صالبة من صفوفهم، وازداد وثقة بوعد الله، فجاءهم نرصه من حيث ال يحتسبون. نسأل الله لعباده املجاهدين النرص والعز والتمكني، والحمد لله رب العاملني. ء ق د ير ا األحزاب NUM NUM NUM NUM . ف ئ ت ني ب ص ار آل عمران NUM NUM . معنوياته، ووهنت قوته، ويئس من النرص، وأيد الله املؤمنني بنرصه، قال تعاىل ق د ال ت ق ت ا ف ئ ة ت ق ات ل يف ك ان ل ك م آي ة يف س ب يل الل ه و أ خ ر ى ك اف ر ة ي ر و ن ه م م ث ل ي ه م ر أ ي ه م ن ي ش اء إ ن يف ذ ل ك و الل ه ي ؤ ي د ب ن رص ال ع ني ويل األ ة أل ل ع رب ويف غزوة األحزاب ابتىل الله تعاىل املؤمنني ابتالءا شديدا لم يتوقعوه، فازدادوا إيمانا بتحقق وعد الله ورسوله صىل الله عليه وسلم بنرص املؤمنني واندحار الكافرين. قال الله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ ج اءت ك م ج ن ود ف أ ر س ل ن ا ع ل ي ه م ر يحا و ج ن ودا ل م ت ر و ه ا األحزاب NUM ، قال ابن كثري يقول تعاىل مخربا عن نعمته وفضله وإحسانه إىل عباده املؤمنني، يف رصفه أعداءهم وهزمه إياهم عام تألبوا عليهم وتحزبوا وذلك عام الخندق، وذلك يف شوال سنة خمس من الهجرة عىل الصحيح... وجاء املرشكون فنزلوا رشقي املدينة قريبا من أحد، ونزلت طائفة منهم يف أعايل أرض املدينة، كما قال الله تعاىل إ ذ ج اء وك م م ن ف و ق ك م و م ن أ س ف ل م ن ك م ، وخرج رسول الله صىل الله عليه وسلم ومن معه من املسلمني، وهم نحو ثالثة آالف، وقيل سبعمائة، وأسندوا ظهورهم إىل س ل ع ووجوههم إىل نحو العدو ، ومع هذا التحشد للكفار اشتد البالء عىل املسلمني، قال ابن املسلمني، طامعة يف يأتيه من الله بطريقة معينة وبأحداث محددة، ولكن الله تعاىل له ح ك م عظيمة قد يخفى كثري منها علينا. فلقد تمنى املؤمنون أن يلقوا قافلة كفار قريش فيأخذوها سهلة بغري قتال، ويكون فيما يغتنمونه منها قوة لهم وبالغ إىل حني، ولكن الله تعاىل شاء بعلمه وحكمته أن تنجو القافلة وتخرج قريش عازمة عىل قتال املسلمني بجيش يزيد عىل ثالثة أضعاف القضاء عىل عدد املسلمني الذين بدؤوا ي سق طون هيبة قريش ويجرتئون عليها وعىل تجارتها، فكانت غزوة بدر الكربى، التي قال الله عنها و إ ذ ي ع د ك م أ ن ه ا ل ك م و ت و د ون أ ن الل ه إ ح د ى الط ائ ف ت ني ذ ات الش و ك ة ت ك ون ل ك م و ي ر يد الل ه أ ن غ ري ي ح ق ال ح ق ب ك ل م ات ه و ي ق ط ع د اب ر ال ك اف ر ين ل ي ح ق ال ح ق و ي ب ط ل ال ب اط ل و ل و ك ر ه ال م ج ر م ون األنفال NUM NUM . وقد قل ل الله تعاىل الكفار يف أعني املؤمنني ليتشجعوا عىل قتال الكفار وال يره بوهم، وقل ل املؤمنني يف أعني الكفار ليغريهم بقتال املؤمنني، قال تعاىل و إ ذ ي ر يك م وه م إ ذ ال ت ق ي ت م يف أ ع ي ن ك م ق ل يال و ي ق ل ل ك م يف أ ع ي ن ه م الله أ م ر ا ك ان م ف ع وال و إ ىل الله ت ر ج ع ل ي ق يض م ور األنفال NUM NUM ، فلما التحم الفريقان األ رأى الكفار املسلمني وكأنهم ضعف عدد الكفر وسقطت الكفار، فتزلزل جيش و عد هللا حقا لقد أثنى الله تعاىل عىل عباده املؤمنني الله ويوقنون الذين يصد قون كالم بتحقق موعوده، ال يزولون عن هذا اليقني يف الرساء وال يف الرضاء، بل ال تزيدهم املحن إال إيمانا بآيات الله ووعده، وتسليما ألمره وحكمته، ورىض بقضائه وقدره. وكثريا ما يتمنى العبد أن الفرج والنرص العدد التاسع والستون الخميس NUM NUM جمادى األولى NUM NUM NUM NUM ه 