
 NUM 



قصةشهيد



أبويوسفالكرّار



استُنفرفنفر...واستُنصرفنصر



العدداألربعونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنــودالخالفــةيضربــونمجــددًافــيألمانياوفرنســا



هجــوماستشــهادييخلــف NUM  NUM  NUM قتيــالًوجريحــامــنالرافضــةفــيكابــول



صحيفةأسبوعيةعامة

صحيفةأسبوعيةعامة



خسائركبيرةللجيش

الرافضييفحملته

الجديدةىلعاملوصل

 NUM 

إسقاططائرةحربية



أمريكيةومقتل

طاقمهاقربعين

 NUM 

أمريكاتنتقممن



األسد



منبج



األهاليلعجزعمالئها

عنحسماملعركةيف

 NUM 

ديناإلسالم





وجماعةاملسلمين



 NUM 



 NUM  NUM 

وصيةالشيخاملجاهد

عمرالشيشاني

 NUM  NUM 



إنتنصــروااللــهينصركــم



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثفاحذرمنتركهايفمكانمهين



إنتنصــروااللــهينصركــم



َتُكُمْفَلَمْتُغْنِعَنكُمْشَيْئًاوَضَاقَتْعَلَيْكُمُاألْ



مامنموقفمنمواقفالتوكلعىلاللهميربهاملؤمنونإالويعقبهتأييدونرصمن

اللهيثريإعجاباملتوكلنيقبلغريهم،ومامنموقفمنمواقفالعُجبواالتكالعىل

األسباباملاديةإالوتعقبههزميةوانكسارللمؤمننيعىلأيديأعدائهم،فالقضيةيف

الحالتنيتعتمدعىلنرصوتأييدمناللهالعىلكرثةأوقلة،وإنكانتالقلةوالضعف

منموجباتزيادةالتوكلعىلاللهوااللتجاءإليه،ماميستجلببهالنرص.

وإنللمسلمنييفكلزمانومكانمثالنيذكرهامالقرآنالكريم،وهامحالاملسلمني

َكُمُاللَّهُبِبَدْرٍوَأَنتُمْأَذِلَّةٌ

يفغزويتبدروحنني،فعناألوىلقالتعاىلوَلَقَدْنَرصَ

فَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ،وعنالثانيةقالسبحانهوَيَوْمَحُنَنيْ

ٍ

إِذْأَعْجَبَتْكُمْكَرثْ

َرْضُبِ

َارَحُبَتْثُمَّوَلَّيْتُم

مُّدْبِرِينَالتوبة NUM  NUM ،ففيبدرنَرصَ

اللهعبادهاملستضعفنيرغمقلتهموضعفهم،

ويفحننيكادواأنيُهزمواووىلكثريمنهماألدبار،رغمكرثتهموقوتهم،ورغموجود

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمبينهم،وذلكليعلمهماللهعزوجلأناليتوكلوا

عىلماأعطاهممنأسبابالقوةالتيملتغنمنقبلعنأعدائهمشيئا،فهُزمواعىل

أيديالقلةاملؤمنةيفبدروسواها.

وإنناوجدنايفزمنناهذاكثريامناملشاهداملشابهةلحالاملسلمنييفبدروحنني،فكم

منغزوةخاضهااملوحدونوهمقلةضعفاءففتحاللهعليهم،وكممنغزوةدخلوها

بكرثةعددوعدة،فعادوامنهامكسورينمثقلنيبالجراحوالهموم.

ولنايفغزوةفتحمدينةاملوصلمثالحي،إذفتحهااللهعىلأيديعددقليلمن

املوحديناليكفيلفتححيمنأحيائهابالحساباتالعسكريةالبحتة،فكانمقابلكل

فردمناملجاهدينمائةأويزيدونمنجنودالطاغوت،مدججنيبالسالحوالدروع،

ولكنهزمهماللهففرواتاركنيوراءهماألرضواملقراتوالسالحواملال،بلوتبعهمجنود

الدولةاإلسالميةيطاردونهميفاملناطقاألخرىحتىفتحاللهعىلأيديهممساحات

عظيمةواسعةمليحكموامثلهامنقبل.

ولنايفصموداملجاهدينيفالفلوجةمثالآخر،إذثبّتهماللهعزوجليفاملدينة

املحارصةتسعةأشهرأويزيد،واملرشكونيحيطونبهممنكلجانب،مينعونعنهم

الطعاموالسالحوالدواء،وهمراسخونيفمواضعهمرسوخالجبال،يغريونعىلثكنات

أعدائهمفينكّلونفيهمويغنمونمنهم،واملرشكونخائفونمنالدخولعليهم،عاجزون

عنمهاجمتهمإالبإطالقالقذائفمنبعيد،ومليدخلوااملدينةإالبعدأنحشدوالها

عرشاتاأللوفمنمقاتليهم،فلمترهباملجاهدينتلكالجموع،واستمروايفالدفاع

عنبيضتهمفاليرتكونبستاناوالشارعاإالبعدأنتسيلدماءالروافضفيهأنهارا،

واستمرواعىلذلكألسابيعواملرشكونيتمنوناألماينأنيخرجوافيتوقفاستنزافهم،

فلميحققوالهمتلكاألمنيةحتىأنهوامابأيديهممنعتادوذخرية،أنفقوهافَلْقاًلهام

األعداءومتزيقاًلصدورهم.

واليوميكررهذااألمرأسودالتوحيديفرستومنبج،فرغمإحاطةجموعاملرتدينبهم،

وشدةالقصفالذيينالهم،مليعطواالدنيةيفدينهم،ومليسمعأحدمنهمرغبةيف

انسحابأوتراجع،بلهمعازمونعىلأنالتُحكماألرضالتيبأيديهمبغريرشعالله،

أويهلكوادونذلك،أماأعداؤهمفقدأضناهمالحصار،وكرثتيفصفوفهمالجراحات

والهالك،فأقبلبعضهمعىلبعضيتالومون،وكلٌّيتّهمرشيكهوحليفهأنهأوردهبدفعه

لحصاراملوحّدينمواردالهالك.

لقدأظهراللهبافتحهعىلأيديجنودالخالفةوباثبّتهميفمواطنكثريةآياتجليّات

مننرصهلعبادهمهامكانعدوهممنالقوةواملنعة،ومهامكانوامنالضعفوالقلة،

فكرّروابذلكقصصأجدادهممنالصحابةوالتابعنيالذينأذلّاللهعىلأيديهمطواغيت

العربوالعجم،وفتحعليهمبالداًمليطؤوهامنقبليفسنواتقليلة،وأدخلبنرصهم

وفتوحاتهمالناسيفديناللهأفواجا،وأسقطتحتأقدامهمعريشكرسىوقيرص،

وكلذلكعندماتتشابهالقلوب،وتتشابهالغايات،فلميقترصنرصاللهعىلقرنمن

املسلمنيدونقرن،والعىلجيلمناملوحديندونجيل،بلهولكلالذينآمنوايفكل

زمانومكان،برشطأنينرصوااللهبقلوبهموأقوالهموأفعالهم،كاموعدسبحانهيا

ْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْمحمد NUM ،وماالنرصإالمن

أَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنتَنرصُ

عنداللهالعزيزالحكيم.



ُوااللَّهَيَنرصُ



 NUM 

جنــودالخالفــةيضربــونمجددًا



فــيألمانياوفرنســا



النبأأملانياوفرنسا

أصيبحوايل NUM  NUM صليبيابجروحمساءاألحد NUM  NUM شوال،يفهجوماستشهاديأمام

مطعموسطمدينةأنسباخجنوبأملانيا.

وقالتوكالةأعامقأنمنفذالعمليةاالستشهاديةمحمددليلهوأحدجنودالدولة

اإلسالميةونفذالعمليةاستجابةلنداءاتاستهدافدولالتحالفالصليبيالتيتقاتل

الدولةاإلسالمية.

يذكرأنهذاهوالهجومالثاينالذييشنهجنودالدولةاإلسالميةضدرعاياأملانياالصليبية

التيتشاركيفالتحالفالصليبي،فقدكاناألخمحمدرياضقدهاجماالثنني NUM  NUM 

شوال،ركاباًصليبينيبفأسوسكنيأثناءاستقاللهمقطارابنيمدينتيترويشتلينغن

وفورتسبورغ،ورشعبطعنورضبالصليبيني،مامأسفرعنإصابة NUM  NUM صليبيامنهم،

فيامقتلاألخبرصاصالرشطةاألملانيةالصليبية.

كامأقدماثنانمنجنودالخالفةعىلاقتحامكنيسةيفمدينةروانشاملفرنسا،

اليومالثالثاء NUM  NUM شوال،وحاوالأخذمجموعةمنالرهائن،وقدقُتلاملجاهدانأثناء

اقتحامقواتاألمنالفرنسيةالصليبيةعليهاماملكان،وأوردتوسائلاإلعالمنبأمقتل

وإصابةعددمنالصليبينييفالعملية.

 NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــحمــنالرافضــةفــيكابول

النبأواليةخراسان

سقطقرابة NUM  NUM  NUM رافضياالسبت NUM  NUM شوال،بنيقتيلوجريحيفهجومني

استشهادينينفذهام NUM منجنودالدولةاإلسالميةوسطتجمعاتهميفمدينةكابول.

ويفبيانلهأوضحاملكتباإلعالميلواليةخراسانأناالستشهاديَّنينجيبالله

الخراساينوطلحةالخراساينتقبلهاماللههاجامالهزارةالروافضبالقنابلاليدوية

أثناءتجمعكبريلهميفكابولفقتالوأصاباعددامنهم،ثمانغمسابنيالجموع

الرافضيةوفجراسرتتيهامالناسفتنيعليهم،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM رافضياوإصابة

نحو NUM  NUM  NUM حصيلةًأوليةًللهجومني.

إالأنحصيلةالقتىلوالجرحىارتفعتإذذكرتبياناتوزارةالصحةاألفغانيةأن

هنالكمااليقلعن NUM  NUM قتيالو NUM  NUM  NUM جريحاجراءالعمليتنياالستشهاديتنياللتني

استهدفتاالهزارةالروافضيفمدينةكابول.

وأضافبياناملكتباإلعالميلواليةخراسانأنالهجومنياالستشهادينيجاءاردا

عىلمشاركةالهزارةاملرشكنيمعامليليشياتالرافضيةالتيتقاتلأهلالسنةيفالشام

إىلجانبالنظامالنصريي،كامأنهامجاءاأيضالتطهريأرضخراسانوسائربالد

املسلمنيمندنسرشكهم.

والهزارةهمقبائلتدينبدينالرافضةالرشيك،ويكرثوجودهمغربخراسان،وكان

لهمدوركبرييفمساندةالتحالفالصليبيخاللغزوِهِكابل،وهممشرتكونحاليا

يفالحكومةاألفغانيةاملرتدةعنطريقأحزابهموسياسييهم،كامميثلونذراعاإليران

الرافضيةيفحربهاعىلاملوحدينيفخراسان.

ويفسياقآخرقامجنودالدولةاإلسالميةبتصفيةأحدعنارصالرشطةاألفغانيةاملرتدة،

كانقدأرسيفهجومسابقيفمنطقةكوتيفننجرهارمتخفيابلباسامرأة،ونرش

املكتباإلعالميلواليةخراسانصوراللمرتدوعمليةتصفيته.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقدسيطروااألسبوعاملنرصمعىلثكنتنيلرشطةالحدود

األفغانيةاملرتدةبنطقةدهبااليفننجرهار،كاممتكنوامنقتل NUM منمرافقيقائد

الرشطةاملحليةاملرتدةللوالياتالرشقيةاألفغانيةاملدعوحياتخان،إثرهجوم

بحزامناسفنفذهأحدجنودالخالفةبعدعمليةانغامسيةاستهدفتموكبهيفمدينة

جاللأباد.



تقارير NUM العدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

خســائرالجيــشالرافضــيفــيحملتــهالجديــدةعلــىالموصــل



مئاتالقتلــىوالجرحىو NUM  NUM  NUM آلية



الواردة



األنباء



أنجنود



مواقعاملرتدين،فقدهاجماالستشهاديأبو

عيلاألنصاريتقبلهاللهبسيارتهاملفخخة

ثكناتالجيشالرافيضقربقريةالعني

البيضة،وقديرساللهلهالوصولإىلالثكنات

وتفجريسيارتهوسطها،مامأسفرعنمقتل

وجرحالعديدمناملرتدين.

كاممتكنجنودالخالفةمنتدمريعربتي

همروعربةيفمساكنقاعدةالقيارة

الجويةوقربقريةتلولالباججنوبغريب

الرشقاط.

ويفاليومذاتهالجمعةخرسالجيش

الرافيضعددامنآلياتهجراءالهجومعليها

عىلالطريقالواصلبنيالرشقاطوقرية

الدبس.

وذكرت

الدولة

اإلسالميةهاجمواآلياتالروافضعىلذلك

الطريقبسلسلةعبواتناسفة،مامأدى

إىلتدمري NUM آلياتمصفحةوقتلوإصابة

العديدمناملرتدينممنكانواعىلمتنها،

وملتقترصهجامتاملجاهدينعىلذلك

فقط،فقدهاجموامواقعاملرتدينيفقرية

تلولالباجاألحد NUM  NUM شوال،وكبدوهم

خسائرمادية،بعدهجومباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةأسفرعنتدمريعربةهمروثكنة

عسكرية.

كامقصفتفرقاإلسنادمواقعوتجمعات

الجيشالرافيضوميليشياتهبقذائفالهاون

وصواريخ NUM والصواريخمحلية

ًمنقرى

الصنع،وقدطالالقصفكالّ

الحاجعيلوالرجلةوعنيالبيضةوالعوسجة

والنرصومجمعاتالبدوومنطقةاألسمدة،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

مفارزالقنصبدورهاشنّتعدةهجامت

الرافيضيف

استهدفتعنارص

مناطقمتفرقة،ومتكنتبفضلاللهمن

قتلعنرصينرافضينييفقريةالنرص

غريبمخمور.

وعنالخسائرالتيتكبدهاالجيشالرافيض

ذكرمصدرالنبأالعسكريأناملرتدين

خرسواخاللحملتهمالجديدةالتيمىض

عليها NUM أسابيعاملئاتمنعنارصهمالذين

سقطوابنيقتيلوجريحإثراملعاركبني

التيتخللهاتنفيذ NUM  NUM عملية

الطرفني

استشهادية،كامخرسوا NUM  NUM  NUM آلية NUM  NUM دبابة،

 NUM  NUM منهامنطرازأبرامزو NUM  NUM عربةهمر

و NUM  NUM ناقلةجندو NUM عرباتو NUM جرافات

و NUM آلياتمدرعةو NUM سياراترباعيةالدفع

وأكرثمن NUM  NUM آليةمتنوعة،إىلجانبذلك

أسقطتاملفارزالجويةطائرةاستطالعتابعة

للجيشالرافيضخاللاملواجهاتأيضا.

وماتزالعملياتاستنزافالجيشالرافيض

واملعاركاملحتدمةمستمرةمعه،نسألالله

الفتحوالتمكنيإلخواننااملجاهدين.



الجيش



الصليبوإعالمطواغيت



النبأواليةدجلةخاص

بدأالجيشالرافيضوامليليشياتاملواليةله

يفمنتصفشهررمضاناملنرصمحملة

عسكريةجديدةوواسعة،يأملونفيها

السيطرةعىلمدينةاملوصلمركزوالية

نينوى،وذاتاألهميةاالسرتاتيجيةالكبرية،

تكبّدوافيهاخسائركبريةبلغتمئاتالقتىل

والجرحىإىلجانبتدمريقرابةمن NUM  NUM  NUM 

آليةبينها NUM  NUM دبابةأبرامزو NUM  NUM عربةهمر،

مثنالتحقيقتقدميفحملتهم.

ويفاتصاللهمعالنبأأفادمصدرعسكري

خاصبأناملرتدينحشدواالحشودوجمعوا

اآلالفمنقواتهموميليشياتهمالرافضية

تساندهميفذلكقواتأمريكيةبريةوبدعم

جويمنطريانالتحالفالصليبي،بالتزامن

معحملةإعالميةكبريةيفوسائلإعالمهم

العرب،

وإعالم

فحاولواالتقدممنمحورغربمخمور

لكنهمعجزواعنتحقيقتقدمملموس

وتكبدواخسائربرشيةوماديةكبرية،مام

اضطرالجيشالرافيضإىلإنشاءمحور

انطالقامن

آخرللحملة،فشنّهجامته

مواقعهشاملمدينةبيجينحوالخطوط

الدفاعيةاألوىللجنودالدولةاإلسالميةيف

قرىمحمداملوىسوالشيخعيلوالدبس

والعنيالبيضةومنطقةمجمعاتالبدو،

فدارتمواجهاتعنيفةبنيالجانبنيعىل

مدىأسبوعنيأوأكرث،عجزخاللهاالجيش

الرافيضعنتحقيقأيتقدّم،وتكبّدخسائر

جسيمةيفاألرواحواملعدات،ماماضطرهم

إىلالرتاجعواالنسحابإىلمساكنمصانع

األسمدةالكيمياويةشاملبيجي.

أعادالجيشالرافيضترتيبصفوفهوشنّ

هجوماآخربساندةمكثفةمنطريان

التحالفالصليبيعىلمحورالطريقالرسيع

بغداداملوصل،وبعداملقاومةالعنيفةالتي

استقبلهمبهاجنودالخالفةيفقرىالشيخ

موىسوالشيخعيلوالخسائرالكبريةالتي

تعرضوالهايفمنطقةتلولالباجلجؤواإىل

شقطريقلهميفالصحراءإىلأنوصلوا

إىلقاعدةالقيارةالجويةمتجهنيإىلجنوب

القيارة،تاركنيوراءهممساحات

مدينة

واسعة،وقرىكثريةالزالجنودالخالفة

مرابطنيفيها.

وبالتزامنمعهذه

املعارككانتتدور

مواجهاتالتقلرضاوةعنهايفمحور

غربمخمورحيثكثّفتطائراتالتحالف

الصليبيمنغارتهاعىلمواقعاملجاهدين،

مامساعدالجيشالرافيضيفالسيطرةعىل

بعضالقرىالصغريةيفاملنطقة.

وأوضحمصدرالنبأالخاصأنالجيش

التقدم

الرافيضمتكنمنتحقيقهذا

بعدعرشاتالغاراتمنطائراتالتحالف



واألربعاء NUM  NUM  NUM  NUM شوالمدرعةودبابتني

إحداهام NUM  NUM وثكنةعسكريةتابعةللجيش

الرافيض،إثراستهدافهمبصواريخموجهة

وصواريخ NUM وقذائفصاروخية

بالقربمنمساكنقاعدةالقيارةويفقرية

العوسجة.

خسائرماديةأخرىمُنيبهاالجيشالرافيض

وميليشياتهيفاليومالتايلالخميس NUM  NUM 

شوال،فقددَمَّرجنودالخالفةوأعطبوادبابة

وعربتيهمروعربتي،إثراستهدافها

بقذائفصاروخيةقربمساكنالقاعدة

الجويةجنوبمدينةالقيارة.

وأثناءاملواجهاتالجاريةيفمساكنالقاعدة

الجويةوقريةالركبةجنوبمدينةالقيارة،

متكنجنودالدولةاإلسالميةمنإحراق

ثكنتنيللجيشالرافيضبعدالهجومعليهام

بقذائفصاروخيةأدتإىلهالكمنكان

فيهام.

املحتدمةبنيجنود

تواصلت

الدولةاإلسالميةمنجهةوالجيشالرافيض

وميليشياتهمنجهةأخرىالجمعة NUM  NUM 

شوال،بعدماشناملجاهدونهجوماعىل

ثكناتهميفمساكنقاعدةالقيارة.

وذكرمكتبواليةدجلةاإلعالميأناملجاهدين

متكنوامنقتلوجرحعددمناملرتدين

وإحراق NUM ثكنات،فيامقُتلوأُصيب NUM مرتدين

إثراستهدافتجمعلهمبقذيفةصاروخية.

تخللتاملعاركَهجامتٌاستشهاديةٌاستهدفت



املواجهات



الصليبيالحربيةواملسرية،إىلجانبوجود

قواتأمريكيةتقاتلإىلجانبهم،وبعد

تزويدهمبئاتاآللياتاملدرعةاألمريكية

كوجارواألبرامز،ومليحرزاملرتدونهذا

التقدمبسهولة،إذكبدهماملجاهدونخسائر

جسيمةيفكلقريةمنتلكالقرىالتي

عربوهاودارتداخلهاالعديدمنحمالت

الكرّوالفرّبنيالطرفني،ومازالجنود

الخالفةقريبنيمنتلكالقرىويستنزفون

قدراتالجيشالرافيضمنخاللهجامتهم

املتواصلةعليها،وللهالحمد.

وأفاداألخالذيرشحلـالنبأمجريات

املعركةأنمنطتقدّمالقواتالرافضيةيساهم

يفتعريضقواتهوخطوطإمدادهإلغارات

املجاهدينبشكلمستمر،بشكلشبيهملا

حدثمعهاعىلطريقبيجيحديثة،وما

كانيحدثمعهايفصحارياألنباروجزيرة

سامراء،وأنهسيضطرإىلحشدقواتكبرية

عىلامتدادخطالتقدمهذا،لحاميةالطريق

بنيبيجيوقاعدةالقيارة،ماسيجعلخطة

الروافضالتيرسمهالهمالصليبيونوباالً

عليهمبإذناللهتعاىل،خاصةوهميعرفون

خرباتجنودالخالفةيفالعملياتالخاطفة

يفاملناطقالصحراوية.

الدائرةحاليايف

املعارك

وبالعودة

قرىجنوبالقيارة،أوضحمسؤولاإلعالم

العسكرييفاتصالخاصمعالنبأ،أن

جنودالدولةاإلسالميةدَمَّروايوميالثالثاء



إىل



بينهمقياديالعدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتلوجرح NUM  NUM مرتدًامن

الروافضوصحواتالردة

النبأواليةدياىل

الجيش

سقطنحو NUM  NUM مرتدامن

والرشطةالرافضيَّنيبنيقتيلوجريح

االثنني NUM  NUM شوال،يفهجوم

استشهادياستهدفحاجزالهميف

مدينةالخالص.

وحسبامأفاداملكتباإلعالميلوالية

دياىلفقدهاجماالستشهاديأبوراشد

العراقيتقبلهاللهبسيارةمفخخة

للجيشوالرشطة

حاجزامشرتكا

الرافضيَّنييفمدينةالخالص،ومتكّن

بفضلاللهمنالوصولإىلالحاجز

وتفجريسيارتهفيه،مامتسبببقتل

وجرح NUM  NUM مرتدا.

كاماغتالجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM شوال،قياديايفصحوات

الردة،إثرهجومعليهداخلمنزلهيف

ناحيةبهرز.

وقالمكتبواليةدياىلاإلعالميأن

املرتدعطاغايب،القيادييفصحوات

الردةلقيمرصعهبعدأنقامجنود

الخالفةباقتحاممنزلهيفمنطقة

البزايزوتصفيتهداخله.

ويفاليومذاتهسقط NUM منعنارص

الجيشوالحشدالرافضيَّنيبنيقتيل

وجريحبعداستهدافاآلليةالتيكانت

تقلهميفقضاءبلدروز.

وحسبامأفاداملكتباإلعالميللواليةفإن

الهجومالذياستهدفآليةاملرتدين،

وأدىإىلمقتل NUM مرتدينوإصابة NUM 

آخرين،كانبعبوةناسفة.

ويفسياقمتصلهاجمجنودالدولة

اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM شوال،نقطة

الرافيضباألسلحة

تفتيش

الخفيفةواملتوسطةيفمنطقةنفط

خانةشاملرشقيدياىل،مامأسفر

عنمقتلعنرصوإصابةاثننيآخرين.

منجهتهاقامتإحدىاملفارزاألمنية

باغتيال

الردة

باألسلحةالخفيفةيفمدينةبعقوبة.

يذكرأنالعرشاتمنمرتديالحشد

الرافيضسقطوابنيقتيلوجريح

هجوم

األسبوع

استشهاديرضبتجمعايفناحية

الراشديةغرببعقوبة،يفحنيقتل NUM  NUM 

رافضيايفهجامتمتفرقةبالعبوات

الناسفة.



أحدعنارصصحوات



املايض،جرّاء



للجيش



إسقاططائرةحربيةأمريكيةومقتلطاقمها



وجنودالخالفةيهاجمونمواقعالروافضفيالرطبة



أخبـــار



 NUM 



بقيمناملرتدينحيّا،لتقومفرقاإلسنادبقصف

فلولهمالهاربةبقنابرالهاون،دونأنيتسنّى

معرفةنتائجذلك.

كاممنّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنامأسلحة

وذخائرخاللهذاالهجوم.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدشنواهجوما

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةعىلثكناتللجيش

الرافيضوصحواتالردةيفمنطقةالحقالنية

وحاجزاملدخلجنوبمدينةحديثة،ماأوقعقتىل

وجرحىيفصفوفاملرتدين.



الجيشالرافيضوميليشياتهشاملغريبمدينة

الرطبةيفواليةالفرات،مامأوقعخسائربرشية

وماديةيفصفوفهم.

ووفقاملاأوردهاملكتباإلعالميلواليةالفرات

فإنجنودالخالفةأغارواعىلثكناتالروافض

يفمنطقةعكاشاتواشتبكوامعهمبختلف

األسلحة.

املواجهاتاملسلحةأسفرتعنمقتل NUM مرتدين

وإصابة NUM آخرين،إىلجانبتدمري NUM ثكنات

وعربةهمروإعطابآليةأخرى،فيامفرّمن



بالعبواتالناسفة



استهدافدورياتالروافضغربالرمادي

مدينةهيتموقعةقتىلوجرحىيفصفوفهم.

النبأواليةاألنبار

وأشارتاملصادرامليدانيةأنعنرصامنالجيش

شنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

الرافيضقُتلوأُصيبآخر،جراءاستهدافهم

شوال،هجوماعىلدورياتتابعةللجيش

الرافيضغربمدينةالرمادي.

باألسلحةالقناصةداخلمدينةهيت.

إىلجانبذلكقامتفرقاإلسنادبقصفمقر

وذكراملكتباإلعالميلواليةاألنبارأنجنود

للجيشالرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM غرب

الخالفةهاجمواآلياتللروافضاملرشكنيأثناء

الرماديويفمنطقتيالعقبةوالقطنيةرشق

قيامهمبدورياتيفمنطقةالصكارغرب

الرماديبالعبواتالناسفة،مامأسفرعن

مدينةهيتبصواريخالغرادوقذائفالهاون

والصواريخمحليةالصنع،وكانتاإلصابة

تدمريعددمناآللياتومقتلمنكانفيهامن

املرتدين.

دقيقة،دونأنيتسنىمعرفةنتائجذلك.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

منجهةأخرىفقدتجددتاملواجهاتبني

شنواهجوماانغامسياعىلمواقعالروافض

جنودالدولةاإلسالميةمنجهةوالجيش

وصحواتالردةيفمدينةالرطبة،واشتبكوا

الرافيضوميليشياتهاملواليةلهمنجهةأخرى

معاملرتدين،ومتكنوامنقتل NUM  NUM عنرصا

يفمنطقةالدوالبغربمدينةهيت،حيث

حاولاملرتدونالتقدمنحوهاعدةمراتسابقا

منهم،بينهمضباطوقادةيفصحواتالردة،

إىلجانبتدمريمَقرَّينوعددمناآلليات

إالأنهمفشلواوتكبدواخسائركبريةيفاملعدات

واألرواح،وقداستطاعاملجاهدونخاللتلك

العسكرية،كامشنواهجوماآخربالقربمن

املواجهاتتدمريدبابةللجيشالرافيض.

بحريةالرثثارعىلالطريقالرابطبنيمدينتي

حديثةوبيجي،مامأسفرعنتدمريعددمن

هذاوشنتمفارزالقنصهجامتباألسلحة

القناصةاستهدفتعنارصالجيشالرافيضيف

ثكناتاملرتدينوآلياتهمومقتلمنكانفيها.



 NUM  NUM قتيالًوجريحافيالكاظميةفياستمرار



للهجماتاالستشهادية



االستشهاديةضد



وجريحايفصفوفالروافضاملرشكني،ولله

الحمد.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةصعّدوا

الجيش

منهجامتهم

والحشدالرافضينييفواليةبغدادخالل

الفرتةاألخرية،ومتكنوابفضلاللهمن

اجتيازواخرتاقالحواجزاألمنيةواإلجراءات

والتشديداتالتيتتخذهاالحكومةالرافضية

داخلبغداد،وكانآخرهذهالعملياتهجوم

استشهادييفمنطقةالشعبوآخريف

الكرادةوكانتحصيلتهامكبرية

منطقة

وموجعةللروافض،إذقتلوأصيبفيهامما

اليقلعن NUM  NUM  NUM مرتدا.



النبأواليةبغداد

سقطنحو NUM  NUM مرتدامنالجيشوالحشد

الرافضينيبنيقتيلوجريحاألحد NUM  NUM 

شوال،جرّاءهجوماستشهادياستهدف

تجمعاتهميفمنطقةالكاظميةشاملبغداد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةبغداديفبيان

له،أنهوأثناءتجمععددكبريمنعنارص

الجيشوالحشدالرافضينييفساحةعدن

وسطالكاظمية،انغمساألخاالستشهاديأبو

ترابالعراقيتقبلهاللهبسرتتهالناسفة

وسطهذاالجمعوفجرها.

العمليةاالستشهاديةاملباركةأسفرتبحسب

بياناملكتباإلعالميعنوقوع NUM  NUM قتيال



النبأواليةالفرات

متكنتاملفارزالجويةالتابعةللدولةاإلسالمية

االثنني NUM  NUM شوال،منإسقاططائرةحربية

أمريكيةقربقاعدةعنياألسدغربواليةاألنبار.

وقالتوكالةأعامقأنالطائرةاألمريكيةأُسقطت

وقُتلطاقمهابعدأناستهدفهااملجاهدون،دون

أنتشريإىلنوعالسالحالذياستخدميف

عمليةاالستهداف.

إىلجانبذلكشنّجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM شوال،هجوماعىلمواقع

هجومعلىثكناتالروافض

قربالحويجةوقنص NUM في



حقلعالس



النبأواليةكركوك

شنجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

انغامسياعىلثكنات

شوال،هجوما

ملرتديالبيشمركةشاملرشقيمدينة

الحويجةيفواليةكركوك.

وقالاملكتباإلعالميلواليةكركوكأن

مجموعةمنجنودالخالفةانغمستوسط

ثكناتاملرتدينبالقربمنناحيةاملالعبد

الله،واشتبكتمعهمباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة.

متكنجنودالدولةاإلسالميةبعدذلكمن

السيطرةعىلثكنتنيمنثكناتمرتدي

البيشمركةوقتلوجرحعددمنهم.

البيشمركةعىل

استقدمتميليشيات

إثرذلكرتالعسكرياإلمدادعنارصهم

الخالفة

ومساندتهم،فاستهدفهجنود

منخاللتفجريعدةعبواتناسفة،مام

أدىإىلتدمريآليةومقتلمنكانعىل

متنهامناملرتدين،لينحازاملجاهدونإىل

مواقعهمالسابقةساملني،بفضلالله.

القنص

ويفسياق

هجامتباألسلحةالقناصةاألحد NUM  NUM 

شوال،استهدفتعنارصالجيشالرافيض

يفحقلعالسجنوبغريبواليةكركوك.

وقالتوكالةأعامقأنالهجامتالتيتعرض

لهاالروافضتسببتبقتل NUM مرتدينعىل

الفور.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدشنوااألسبوعاملايضهجومني؛األول

عىلمقراتالجيشالرافيضيفحقل

عجيلالنفطي،ومتكنوامنقتلوجرح

عددمناملرتدينوتدمري NUM ثكناتو NUM آليات

عسكرية،فيامكانالهجومالثاينعىل

مرتديالبيشمركةيفإحدىثكناتهميف

منطقةداقوق،مامأسفرعنالسيطرةعىل

الثكنةبعدقتلعددمناملرتدين.



آخرشنتمفارز



تقارير NUM العدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مذبحــةتوخار



انتقــامأمريــكامــناألهالــيلعجــزعمالئهــاعنحســمالمعركةفيمنبج



أشالءأطفالودماءرجالونساءتمألاملكان،جثثمتفحمةمجهولة

املعالم،وبيوتدُمِّرتىلعرؤوسساكنيها،وسياراتمحترقة،ومن

بقيمنهمحياوقفمذهوالمنهولاملشهد،فيمايقومالبعض

اآلخربحفرمقابرجماعيةللقتلى،هكذاكاناملشهدبعدالقصف

الهمجيلطيرانالتحالفالصليبيلقريةتوخاركبير.



حدثفقالقبيلفجريومالثالثاء NUM  NUM 

شوال،حينامكانأكرثسكانالقرية

نامئنيعىلأسطحبيوتهمبسببالحرارة

الشديدةتلكالليلة،شنتطائراتالتحالف

الصليبيعدةغاراتعىلالبيوتبصواريخ

شديدةاالنفجار،مامتسبببقتلوإصابة

العرشات،فسارعاألهايلإىلالبيوتالتي

قصفتورشعوابإخراجالقتىلوالجرحى

منتحتاألنقاض،وأثناءانهامكهمبذلك،

عادتطائراتالتحالفالصليبيوشنت

مزيدامنالغاراتعىلتجمعاتاملسعفني،

مامأوقععرشاتالقتىلوالجرحىمرة

أخرى،ويضيفأبوأسامةويفصباح

اليومذاته،دفنّاالقتىليفمقابرجامعية،

وعىلعجلةمنأمرنا،خوفامنتجدد

القصفمنقبلالطائراتالصليبيةالتي

ملتغادراألجواءطيلةذلكاليوم،وكانت

حصيلةالقتىلأكرثمن NUM  NUM  NUM ،غالبيتهم

نساءوأطفال،إىلجانبعرشاتالجرحى

واملصابني.

مليكنأبوعمرأحدشبابالقرية

مستغربامامحدثوقالنعمهذههي

الحقيقة،إنهاحربعىلاإلسالمواملسلمني

وإنادّعواقتالاإلرهابومحاولةالقضاء

عليهبقضائهمعىلالدولةاإلسالميةكام

يزعمون،وملتكنهذهاملجزرةالوحيدة

التيارتكبتبحقاملسلمنيمنقبلطريان

التحالفالصليبي؛فقبلهابيوموبعدها

بيومأيضا،قُصفالسكانيفقريةحيمر

البدةجنوبمنبج،وسقطعىلإثرذلك

العديدمنالقتىلوالجرحى.

وأضافأبوعمرليسذلكوحسب،

وهلننىسمجزرةبريمحيلالتيارتكبها

الطريانالصليبيقرببلدةرصينيف

ريفعنياإلسالم،وراحضحيتهاقرابة

املئةوأصيبالعرشات؟فكلهذهاألحداث

تؤكدلكلذيلبأناملعركةاليوممعركة

إميانوكفر،وأنحربهمعلينافقطألننا

مسلمون،فقدقالتعاىلوَمَانَقَمُوامِنْهُمْ

إِالَّأَنْيُؤْمِنُوابِاللَّهِالْعَزِيزِالْحَمِيدِ.

محمدالعيىسابنالخامسةوالعرشين

منالعمرالذيتابعاألخباراملتعلقة



النبأواليةحلب

سقطأكرثمن NUM  NUM  NUM منأهايلقريةتوخار

كبريشاملمدينةمنبجقتىلالثالثاء NUM  NUM 

شوال،جراءعدةغاراتشنهاطريان

التحالفالصليبي.

التحالفالصليبيكانقدأعلنأنطائراته

شنتأكرثمن NUM  NUM  NUM غارةجويةعىلمدينة

منبجوأريافهايفالفرتةاملمتدةبني NUM  NUM 

شعبانو NUM  NUM شوالوقدتلتهاعرشات

الغاراتحتىاآلن،والتيتسببتبدمار

كبرييفالبنىالتحتيةللمدينةوقراها؛

كاملدارسواملشايفواملرافقالعامةاألخرى،

كامقتلعىلإثرهاالعديدمناألهايل.

وبعدهذاإلعالنبأيامفقطشنّجنود

اإلسالميةهجوماواسعامتعدد

الدولة

املحاورعىلمواقعمالحدةاألكراديف

محيطمدينةمنبج،بغيةفكالحصارالذي

يفرضهاملرتدونعىلاملدينة،فبدأتاملعارك

تشتدوتزدادرضاوةبالتزامنمعتقدم

ملموسللمجاهدينيفبعضاملحاور،

عىلالرغممنالغطاءالجويالذييؤمنه

التحالفالصليبيللمرتدين،إالأنرجحان

كفةاملجاهدينجعلطريانالتحالفيزيد

منغاراتهبشكلجنوين،وباتيستهدف

كلمايتحركعىلاألرضدونمتييز،فكان

لسكانقريةتوخاركبريشاملاملدينة

نصيبمنهذاالغاراتمامخلّفأكرثمن

 NUM  NUM  NUM قتيلوعرشاتالجرحى.

أشالءأطفالودماءرجالونساءمتأل

املعامل،

املكان،جثثمتفحمةمجهولة

وبيوتدُمِّرتعىلرؤوسساكنيها،

وسياراتمحرتقة،ومنبقيمنهمحيا

وقفمذهوالمنهولاملنظر،فياميقوم

البعضاآلخربحفرمقابرجامعيةللقتىل،

هكذاكاناملشهدبعدالقصفالهمجي

لطريانالتحالفالصليبيلهذهالقرية.

النبأزارتالقريةفوجدتهافارغةإال

منالدماروآثارالحريق،حيثنزحمن

بقيمنسكانهابعدأنفقدواالعديدمن

إىل

ذويهموأقاربهم،فانتقلتالنبأ

القرىاملجاورةوالتقتبعضسكانقرية

توخاركبريالنازحني،فروىأبوأسامةما



باملجزرةالتيارتكبهاالطريانيفقرية

توخاركبرياملجاورةلقريتهعىلمواقع

التواصلاالجتامعي،ورأىردوداألفعال

عليها،كانأكرثماأثاراستغرابهتنديد

صحواتالردةبذلكالقصفومطالبتهم

بحاسبةالفاعلني،وتعجبقائالمابال

هؤالءاملرتدين؟وكيفيحكمون؟وهلهم

إالعبيدوتبعومرتزقةيقاتلوناإلسالم

وكالةعنالصليبيني،فهمرشكاءيفقتلنا،

ألنهمهممنينسقويتعاونمعقوات

التحالفيفريفحلبالشاميل،فالفرق

بنيمنيقتليفقريةتوخاركبريومن

يقتليفصورانودوديانوالراعيوغريها

منقرىالريفالشاميل.

ويفخضمهذهاألحداثباتالناسأكرث

إدراكا،بأنهمإذاماابتعدواعندينهم

اللهعليهم

وأصابهم

أعداءهمويبتليهم،إذقالأبوعبدالعزيز

وهورجلستّينيالعجب،فهذاقدر

املسلمني،فعندمايبتعدونعندينالله

وينشغلونبأمورالدنيايسلطاللهعليهم

عدوهمفيبطشبهمويرتكبأبشعالجرائم

يفحقهم،وهذاماجرىعىلاملسلمني

يفالعقوداملاضية،وتلكهيالعراق

وفلسطنيولبنانوبورماوغريهامنبالد

املسلمني،قُتلفيهااآلالفمناملسلمني

عىليدالصليبينيواليهودوعمالئهميف

تلكاملناطق.ثماستدركأبوعبدالعزيز

ولكناليوم،هيأاللهللمسلمنيدولة

الدين

ومجاهدينيذودونعنحياض

ويدافعونعنهم،وقلّبنظركيفخارطة

العاملتجدأنجنودالدولةاإلسالمية

هاجمواالكفريفعقردارهيففرنسا



الوهن،فسيسلط



املسلمنييف



وبلجيكاوأمريكاوأملانيا،والسواء،فقتالنا

يفالجنةوقتالهميفالنار.

وأضافأبوالزهراءأحدجنودالدولة

اإلسالميةأماعلامءالسالطنيوشيوخ

الضاللالذينضلواوأضلواوأفتوابا

يريضالطواغيت،والذينمألتتنديداتهم

واستنكاراتهمالشاشاتومواقعالتواصل

االجتامعي،وأظهرواالرباءمناملجاهدين

أوجعجنود

والوالءللصليبيني،عندما

الدولةاإلسالميةالصليبينيوأثخنوافيهم

الجراحيفعقردارهم،رداعىلقصفهم

العراقوالشام

وقتلهم

وغريهام،أمااليوموبعدهذهاملجزرةفقد

خنسواواختبؤوايفجحورهم،واختفت

عباراتهماملنمقةوبياناتهماملنددة.

منجهتهاعرتفالتحالفالصليبيالذي

تقودهأمريكابالقصفالذيقُتلعىلإثره

أكرثمن NUM  NUM  NUM منسكانقريةتوخاركبري

شاملمدينةمنبج،عىللسانالصليبي

املتحدثباسمهغارفر،الذيأوضحأن

القصفتمبناءًعىلمعلوماتمنقوات

سورياالدميقراطيةاملرتدةالتييشكل

األعظم،حيث

مالحدة

أعطىاملرتدونإحداثياتالقريةلطريان

التحالفالصليبيالذيقامبدورهبقصف

القرية.

ويضافعددقتىلمجزرةتوخاركبري

إىلبقيةاملجازرالتيارتكبهاالتحالف

الصليبيبحقاملسلمنييفالرقةواملوصل

وبقيةمناطقسيطرةالدولةاإلسالميةمنذ

بدايةعملياتهالعسكريةيفشوالمنعام

 NUM  NUM  NUM  NUM هجري.



األكرادسوادها



فــيواليتــيحمصوحماةالعدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الحربية



املكتب



الطائرتني



إســقاططائرتيــنحربيتيــنللجيــشالنصيــريوقتــلوجــرح NUM  NUM منعناصره

ويفاملنطقةذاتهامتكنتمفارزالدفاع

النبأواليتاحمصوحامة

متكنتاملفارزالجويةيفالدولةاإلسالمية

الجويمنإسقاططائرةحربيةللنظام

النصرييبعداستهدافهاباملضاداتاألرضية

الخميس NUM  NUM شوال،منإسقاططائرة

أثناءمحاولتهاقصفمواقعاملجاهدين،ولله

حربيةتابعةللنظامالنصريييفالريف

الرشقيلواليةحمص.

الحمدواملنة.

الحربيتنييف

وبعد

إسقاط

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

استهدفوا

باملضادات

الشنداخياتورشقسلميةيرتفععدد

الطائراتالتيأُسقطتبضاداتجنود

تحليقهافوقمناطق

األرضية

سيطرتهميفمنطقةالشنداخياتيفناحية

الخالفةبفضلاللهخالل NUM أسابيعإىل

 NUM طائرات،بعدإسقاططائرتنيمروحيتني

جبالجراحرشقحمص،مامأدىإىل

يفتدمروالغوطةالرشقية،وطائرةحربية

إسقاطها،دونأنيتسنىالتأكدمنمصري

الطيار.

ميغ NUM  NUM قربجبلثردةيفواليةالخري،

وطائرةأمريكيةبدونطياريفمدينة

ويفسياقآخرسقط NUM  NUM مرتدامنعنارص

الجيشالنصريياألربعاء NUM  NUM شوال،

الطبقةغربالرقة.

يشارإىلأن NUM  NUM مرتدامنعنارصالنظام

بنيقتيلوجريحجراءمواجهاتمعجنود

النصرييسقطوابنيقتيلوجريحاالثنني

الدولةاإلسالميةجنوبمدينةتدمر.

 NUM شوال،ودُمِّرمدفعرشاشلهم،يف

النصرييمدعوما

فقدحاول

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةقرب

بامليليشياتالرافضيةاملختلفةالتقدمنحو

مواقعجنودالخالفةقربصوامعحبوب

صوامعحبوبمدينةتدمرأيضا.

مدينةتدمر،فدارتاشتباكاتبنيالطرفني،

هجــومللمجاهديــنوإحبــاطمحــاوالتتقــدمللمرتديــنفــيمنبــج



متكنخاللهااملجاهدونمنقتلوإصابة

 NUM  NUM مرتداوإعطابدبابة،مامأجرببقية

القوةاملهاجمةعىلالرتاجعواالنسحاب

دونتحقيقأيتقدم،وللهالحمد.

أمايفواليةحامةفقددارتمواجهات

عنيفةالسبت NUM  NUM شوال،بنيجنود

الدولةاإلسالميةمنجهةوالجيشالنصريي

وميليشياتالدفاعالوثنيمنجهةأخرى

رشقمدينةسلميةالواقعةرشقالوالية.

أن

وذكر

اإلعالميلواليةحامة

الجيشالنصرييوميليشياتهشنواهجوما

عىلمواقعجنودالخالفةالتيكانواقد

سيطرواعليهامؤخرابنيقريتياملفكر

وعقاربالصايفرشقمدينةسلمية،فدارت

مواجهاتباألسلحةالثقيلةأجربتالقوة

املهاجمةعىلالرتاجع،تالذلكتفجري

سلسلةمنالعبواتالناسفةعىلاملرتدين.

هذهاملحاولةالفاشلةبفضلاللهأدتإىل

مقتل NUM  NUM مرتدامنالنصرييةوجرحعدد

آخرمنهم.



و NUM  NUM قتيــالًمــنمالحــدةاألكرادشــرقســدالفاروق



الطائرة

أثناء



الجيش



أعامقبأن



آخرونيف



 NUM  NUM قتيالًشرقسدالفاروق

أمايفواليةالرقةفقدسقط NUM  NUM قتيال

منمالحدةاألكرادالثالثاء NUM  NUM شوال،

استمرارللهجوم

وأصيب

االنغاميسالذيكانتمجموعاتمنجنود

الدولةاإلسالميةقدنفذتهيفصفوف

املرتدينالخلفيةرشقسدالفاروق.

املجموعات

وأفادتوكالة

االنغامسيةالتيكانتقدتغلغلتيف

مواقعمالحدةاألكرادالخلفيةيوماألحد

 NUM  NUM شوالتابعتهجامتهاضد

املرتدينومتكنتمنقطعطريقإمدادهم

بنيبلدةعنيعيىسوسدالفاروقعدة

أيام،وذلكبعدسيطرتهاعىلقرىوتالل

عىلطريفالطريق.

وأسفرالهجومعنمقتل NUM  NUM مرتدامن

مالحدةاألكرادوإصابةعددآخربجروح،

كاماغتنماملجاهدونسياراترباعيةالدفع

ورشاشاتثقيلةوأسلحةخفيفةوذخائر،

لينحازاملجاهدونالذينقتلعددمنهم

خاللتلكاملواجهاتإىلمواقعهمالسابقة،

وللهالحمد.

وقدارتفعتبعدهذاالهجومحصيلة

قتىلمالحدةاألكرادخاللاأليامالثالثة

من NUM  NUM إىل NUM  NUM شوال،إىل NUM  NUM  NUM قتيال

وعرشاتالجرحى.



الرابطةغرباملدينةبعدعدةغاراتعليه،

الخالفةواشتبكوا

فتصدىلهمجنود

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،كام

استهدفواعربةمصفحةللمرتدينبقذيفة

صاروخية،مامأدىإىلتدمريهاومقتل

 NUM مرتدينكانواعىلمتنها،مامأجرببقية

القوةاملهاجمةعىلالرتاجعواالنسحاب.

ويفحيالحزاونةكذلكاندلعتمواجهات

بنيالجانبنيفشلفيهامالحدةاألكراديف

إحرازأيتقدم،وقدأسفرتاملعاركعن

مقتل NUM مناملرتدين.

منجهتهاقصفتفرقاإلسنادمواقع

مالحدةاألكراديفمنطقةالصوامعجنوب

املدينةويفقريةعنيالنخيلشاملاملدينة،

كامطالالقصفتجمعاتهمغرباملدينة

وشاملغربيها.

أن

املكتب

وقال

القصفكانبقذائفالهاونوصواريخ

الغراد،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،دون

أنيتسنىمعرفةنتائجذلك.

يذكرأن NUM  NUM مرتدامنمالحدةاألكرادكانوا

قدقُتلوااألسبوعاملايضيفمحاوالتتقدم

فاشلةجنوبوغرباملدينةويفهجامت

للمجاهدينباألسلحةالقناصةوالعبوات

الناسفة،كامشنّجنودالخالفةمنخارج

املدينةهجوماواسعامنعدةمحاورعىل

مواقعاملرتدينيفمحيطاملدينة،أسفرعن

وقوع NUM  NUM مرتدابنيقتيلوجريح.



اإلعالميلواليةحلب



الحملة



العسكرية



النبأواليتاحلبوالرقة

التييشنها

دخلت

مالحدةاألكرادبدعمبريأمرييكوجوي

منطائراتالتحالفالصليبيأسبوعها

الثامن،ويفهذااألسبوعيتواصلثبات

جنودالدولةاإلسالميةبفضلاللهفيام

تزدادخسائراملرتدينالبرشيةواملادية

بالتزامنمععرشاتالغاراتالتيتشنها

طائراتالتحالفعىلأحياءاملدينةاملختلفة.

ميدانياشنجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM شوال،هجوماعىلمواقعمالحدة

األكرادشاملغريبمدينةمنبج،مامأسفر

عنمقتل NUM  NUM مرتدا.

أعامقفإن

وحسبام

املجاهدينصالواعىلمواقعاملرتدينيف

قرىمنطقةالغندورةشاملغريبمنبج،

فدارتمواجهاتبنيالطرفني،سقط

خاللها NUM  NUM مرتداقبلأنيعوداملجاهدون

إىلمواقعهمساملني،بفضلالله.

وبالتزامنمعهذاالهجومصالاملجاهدون

داخلاملدينةعىلمواقعاملرتدينغرب

املدينة،واشتبكوامعهمومتكنوامنقتل

 NUM  NUM عنارصمنهم.

سبقذلكإحباطجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM شوال،هجومنيمنفصلني

ملالحدةاألكرادعىلشارعالرابطةغرب

املدينةويفحيالحزاونةجنوباملدينة.

فقدحاولاملرتدونالتقدمنحوشارع



أفادتوكالة



 NUM 



إحباطهجماتلصحواتالردةفيالريفالشمالي

وتدميرمدفعينللنصيريةشمالمطاركويرس

النبأواليةحلب

سقطمااليقلعن NUM  NUM عنرصامنصحواتالردة

قتيالاألحد NUM  NUM شوال،إثرمحاولةتقدمنحو

قريةكفرغانيفريفواليةحلبالشاميل،

أفشلهاجنودالدولةاإلسالمية.

فأثناءتقدماملرتدينبدعمجويأمرييكنحو

القريةوقعوايفحقللأللغامكانجنودالخالفة

قدزرعوهسابقا،مامتسبببقتلوجرحعدد

منهم،أعقبذلكهجوملجنودالدولةاإلسالمية

عىلبقيةالعنارص،فاشتبكوامعهموقتلوا

وأصابواعدداآخر.

وكانتنتيجةهجومهمالفاشلمقتلأكرثمن

 NUM  NUM مرتداوجرحعددآخر،وفرارمنبقيمنهم

حيا.

ملتكنهذهاملحاولةهيالوحيدةلصحوات

الردةلتحقيقتقدمعىلحساباملجاهدينيف

الريفالشاميلمنالوالية،فقدأحبطجنود

الدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM شوال،هجوما

للمرتدينعىلمواقعاملجاهدينيفقريةدوديان.

وأكداملكتباإلعالميللواليةأنفصائلصحوات

الردةشنّتهجومابساندةطريانالتحالف

الصليبيعىلمواقعاملجاهدينيفقريةدوديان،

فتصدىلهماملجاهدونواشتبكوامعهمبختلف

األسلحةفتمكنوابفضلاللهمنإفشال

محاولةتقدمهم.

وأسفرتاملواجهاتالتيدارتبنيالجانبنيعن

مقتل NUM  NUM مرتدامنالصحوات.

واستمرتمحاوالتاملرتدينالتقدمنحودوديان،

فشنُّواهجوماآخرعىلالقريةيفاليومالتايل

األربعاء NUM  NUM شوال،إالأنهفشلكسابقه.

وأضافاملكتباإلعالميأنجنودالخالفةفجّروا

عدةعبواتناسفةعىلمرتديالصحوات،مام

أدىإىلمقتل NUM منهم.

واندلعتبعدذلكمواجهاتعىلأطرافالقرية،

قتلفيها NUM مرتدين،مامزاديفعددقتالهم

خاللهذهاملحاولةإىل NUM  NUM مرتدا.

الجديربالذكرأنصحواتالردةتشنهجامت

عىلمواقعجنودالخالفةيفالوقتالذيقطع

فيهالنظامالنصرييطريقإمدادهمالوحيد

نحواألحياءالرشقيةالواقعةتحتسيطرتهم

يفمدينةحلب،بعدأنسيطرعىلطريق

الكاستيلو،وبدأيشنّهجوماعىلمواقعهمقرب

دواراللريمون،وقدمتكنمنالسيطرةعىلعدة

مواقعهناك.

منجانبآخردارتاشتباكاتالجمعة NUM  NUM 

شوال،بنيجنودالدولةاإلسالميةمنجهة

والجيشالنصرييوميليشياتهالرافضيةمن

جهةأخرىشاملمطاركويرسالعسكري.

وقداستخدمالطرفانخاللهذهاملواجهات

األسلحةالخفيفةواملتوسطة،كاممتكنجنود

الدولةاإلسالميةوفقالوكالةأعامقمن

تدمريمدفعنيرشاشنيللجيشالنصريي،إثر

استهدافهامبصواريخموجهةيفقريتيالعوينة

وعيشةشاملاملطار،يفحنيمليُعرففيامإذا

سقطقتىلوجرحىيفصفوفاملرتدين.



قصةشهيد NUM أخبـــارالعدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وثّقأبويوسفالكرارماأرادهمنالعملية

يفرسالةمصورة،خوفامنأنيشوّشعليها

الصليبيونوالطواغيت،فينسبوهاملنشاؤوامن

املختلنيعقلياوالقوميني،وأرسلتلكالرسالة

التياستهلهابتجديدبيعتهألمرياملؤمنني،لتبلغ

كلالقاعدينعنالجهاد،ممنريضالقعود

تحتحكمالصليبينيوالطواغيت،لينهضوا

منسباتهم،وينرصوادينهم،وينجوابأنفسهم

منعذابيومالقيامة،ولتبلغكلاملرشكنييك

يعلمواأناملسلمنياليومعىلحالغريالتي

ألفوهمعليهاباألمس،وأنلهمإماماإذاقال

سمعوه،وإندعاهمأجابوهولبّوه،وإنأمرهم

يفاملعروفأطاعوه،وإنخاصميفالحق

نرصوهوآزروه.

ومامجاءيفرسالته،تقبّلهالله

بسماللهالرحمنالرحيم

والصالةوالسالمعىلحبيبنامحمدصىلالله

عليهوسلموعىلآلهوصحبهأجمعنيأمابعد

أوالًأجددبيعتيألمرياملؤمننيأيببكر

البغداديالحسينيالقريش،حفظهالله.

ثانياًثأراًللهولرسولهوللمؤمنني،وردّاًعىل

الجرائمالتيقامبهاالتحالفباالشرتاكمع

أملانيامنقصفوقتلللرجالوالنساءواألطفال،

وردّاًعىلذلكمستعيناًباللهالواحدالقهارأعلن

عنالعمليةاالستشهاديةيفأنسباخيفمقاطعة

بافارياردّاًعىلقتلهموترشيدهماملسلمني

ومحاربتهملديناللهورسوله.

وإناملعاملةباملثل،فواللهلنتهنؤوابالعيش

طاملاتحاربونالدولةاإلسالمية،وإينأعدكمبأنّ

هناكرجاالطلقواالدنياوزينتها،واللهلرتون

أشياء...أقسمباللهأنكملنتهنؤوابالنوميف

بيوتكم،وأقسمباللهلننغِّصنّعيشكم،ولننسفنّ

بيوتكم،فإنكانتهذهالعمليةبعبوةناسفة

فقسامًقسامًلنيكونهناكعبواتوالأحزمة

يفاملرةالقادمة،بلسيكونهناكمفخخات،

وأبرشياأمرياملؤمننيأبابكرالبغدادي،وأبرش

ياأبامحمدالعدناين،وأبرشواأيهااملسلمون،يا

منعرفالوالءوالرباء،إنجنودالدولةاإلسالمية

أصبحواجاهزينومستعدين،وهذهالعملية

املباركةسوفتتلوهاعملياتوتجديدالبيعات.

ياأيهاالشعباألملاينإنّدولتكمهيالتي

تقتلكمبفعلهاوإنّالدولةاإلسالميةملتبدأ

الحربمعكم،فطائراتكمتقصف،والتفرقبني

رجالوالنساءوالأطفال.

وأقولإلخواينمنجنودالدولةاإلسالمية،

وأخصمنهماملتواجدينيفأملانياوأوروباالله

اللهيفالثباتويفالنكايةفيهمواإلثخانبهم.

كلمةأخريةأقولهاألهيلامللتقىالجنة.

اللهمتقبلنيشهيداًوالسالمعليكمورحمةالله

وبركاته.انتهىكالمه،تقبّلهالله.

فتقبّلكاللهياأبايوسف،وبيّضاللهوجهكيوم

تسودّوجوهاملرشكنيوأوليائهم،ورفعمقامك

يفعليني،كامرفعذكركيفالدنيا،ورزقك

ثوابكلمنسيقتديبكمناملوحّدين،وجعل

أعاملهميفميزانحسناتك،إنهبرٌّكريم،والحمد

للهربّالعاملني.



منفذأولعمليةاستشهاديةيفأملانيا



أبويوسفالكرّار

استُنفرفنفر...واستُنصرفنصر



اليمكــنلمــنعــرفالتوحيــدأنيطيــقالعيــشبيــنالمشــركين

مســالمالهــم،واللمــنعــرفالجهــاد،وجاهــدفــيســبيلاللــه

مخلصــاأنيطيــبلــهالقعــودبعيــداعــنســاحاتالجهــاد،وال

لمــنعاشــرالموحديــنالمجاهديــنفــيســبيلاللــهأنيســتبدل

بهــمأنيســامــنالبشــر،فتراهــميرجــونأنيموتــواعلــىمــا

عليــهأهــلالجهــاد،فقــدعرفــواعظــمثوابــه،وذاقــواحالوتــه

التــيلــميجــدوامثلهــافــيمتــاعالدنيــاالزائــل.ومــنهــؤالء

االستشــهاديالبطــلأبــويوســفمحمــددليــلتقبلــهاللــه،

نحســبهكذلــكوالنزكــيعلــىاللــهأحــدامــنعبــاده.



املمكنة



يُكتَشَفأمره،ومليشعربهالصليبيون،وأعميت

عيونهمعنه،فلميعلموابهإالوهوميسّيهم

بفاجعة،ويشعلليلهمبنارغضبهعليهم.

بلإنالرشطةاألملانيةكانتقددخلتاملكان

الذيكانيعدفيهقنبلتهمرةًللتفتيشبحجة

وجودأحداملطلوبنيفيه،فأعمىاللهأبصارهم

عنالعثورعىلالقنبلةالتيكانقدخبأهاقبل

لحظاتمنالتفتيش،فحفظهاللهمنرشهم.

بدأبعدذلكرحلةالبحثعنهدفيحققأكرب

نكايةيفالصليبيني،فوجد

ضالّتهيفحفلةمجون

سيحرضها

موسيقية

املئاتمناملرشكني،فذهب

الستطالعاملكانقبليوم

منميعادعمليته،ويدرس

أمامه

الخيارات

للتنفيذ،ويفهذهاألثناءكانعىلتواصلدائم

معأحدجنودالخالفة،يذكّرهبالله،ويثبّته،

ويشجّعه.

انطلقالكرّارإىلهدفهليقطعأوصالالصليبيني

بقنبلته،ويغرسماحشاهبجوفهامنشظايا

يفصدورهمورؤوسهم،ولكنقدّراللهأن

اليتمكّنمنالدخولإىلهدفهالذياختاره

ورصده،لحكمةيعلمهااللهوحده،ولكنملتننث

إرادةفارسناالهامم،ومل

تلنعزميتهفانطلقيبحث

عنهدفبديل،يسهلعليه

اقتحامهوتحقيقنكاية

كبريةمنخالله،حتىوقع

اختيارهعىلالحانةالتي

فجرقنبلتهداخلها،موقعا

عددامنالصليبينيبإصاباتبليغة،ليلقىربه،

وقدمُزّقتأشالؤهيفسبيلالله،نحسبهكذلك.

كانتأمنيتهاألوىلإنمكّنهاللهمنالوصولإىل

داراإلسالم،أنيتطوّعانغامسيا،وينفّذعملية

استشهاديةعىلالروافضاملرشكني،فكانت

خامتتهكامأراد،وأبدلهاللهبالروافضأولياءهم

الصليبينياملشاركنييفالحربعىلالدولة

اإلسالمية.



دولة



اإلسالمية



فازدادحبّاًلها،واشتاقإىلالقتاليفصفوفها

منجديد،ولكنفشلتمحاوالتهالعديدةيف

العودةإىلالشاملاللتحاقبصفوفجيش

الخالفة،فقدأُوصدتأمامهبواباتالحدود،

فبقييفمكانهيرتقّب،متحرسّاًعىلمافاتهمن

فضلالهجرة،وثوابالجهاد،ولذةالعيشتحت

حكمالرشيعةيفداراإلسالم،ومليجدماينرص

الدولةاإلسالميةمنخاللهإالساحةاإلنرتنت،

فطفقينشئالحسابات،التيينارصمنخاللها

التوحيدوأهله،ويذبعن

أعراضهم،ويعرّفاملسلمني

اإلسالم،

بحقيقة

حتىأذناللهأنينرصها

باألفعالالباألقوال.

فوجدضالتهبتنفيذوصية

الدولة

لعموم

املسلمنيباستهدافالصليبينييفعقردارهم

بااستطاعوا،فانطلقيبحثعنوسيلةينيك

بهايفأعداءاللهيفأملانياالصليبية،فكان

أولخياراتهأنيكرّرمااعتادفعلهيفخليته

الجهاديةاألوىلمنإلقاءالقنابلالحارقةعىل

السياراتواملباين،فلميحصلعىلمايحتاجه

مناملوادالنفطيةالالزمةلصنعالقنابلالحارقة،

وكانمنالخطرعليهأنيطلبكمياتكبريةمنها

دونأنيثريشبهة،لكونه

الميتلكسيارة،وألسباب

أخرى،فعدلعنموضوع

حرقسياراتالصليبيني

الطريقة

وبيوتهمبهذه

البدائية،وانتقلللتخطيط

لعملأكربوأكرثفاعلية،هو

عمليةتفجريوسطحشدمنالصليبيني،بقنبلة

مصنوعةمنموادبسيطة،يستطيعهوإعدادها

بنفسه.

فمىضيفتنفيذخطتهالجديدةبهمةعالية،

وصربكبري،وجلديفالعملعظيم،واستغرق

األمرمنهثالثةشهورحتىأكملتجهيزالقنبلة،

وصارجاهزاللتنفيذ.

وقدأكرمهاللهخاللتلكالفرتةبالسرت،فلم



انضمأبويوسفإلىالدولة

اإلسالميةمنذسنوات،وكان

منأوائلاملجاهدينيف

الشامضدالنظامالنصيري



استجابألمرالخالفة

باستهدافالصليبيين

ومصالحهميفكلمكان



تعلّققلبهبالجهادمبكّرا،وأعانهاللهعىلالنفري،

فالتحقبجاهديدولةالعراقاإلسالمية،وبقي

بينهمشهورا،ثمرجعإىلمسقطرأسهيف

مدينةحلبقبلأنيُفضَحأمرُغيابهوتبحثعنه

مخابراتالنصرييني،فعادليسكنيفمنزلهيف

حيحلبالجديدةويعمليفدكانلوالده،

دونأنيلفتاألنظار،وساعدهيفذلكبعد

لطفاللهبهمااعتادعليهمناالحتياطوالحذر

واتخاذمايستطيعمناإلجراءاتاألمنية.

ومعبداياتالجهاديفالشامضدالنصريية،

شكّلمعبعضرفاقهخليةأمنيةجهادية،

تخصصتبإلقاءالقنابلوالزجاجاتالحارقة

عىلمقراتالنظامالنصريي،واستهدافآليات

جنودهوعنارصأمنه،ثمتنقّلبنيعددمن

الفصائلاملقاتلة،لكنهمليستطعالبقاءيف

صفوفهاملاكانيراهمنفساديفعقيدتها

وانحرافيفأخالقعنارصها،إذكيفلهأن

يرىضبخالطةهؤالءوقدخاضتجربةالجهاد

معمجاهديالدولةاإلسالمية،فامكانمنهإالأن

يشكّلمعمجموعةمنإخوانهكتيبةأرادوامنها

أنتكونعىلمنهجأهلالسنةوالجامعة،وقاتل

يفصفوفهافرتةمنالزمن.

إىل

معدخولمجاهدي

الشام،وانطالقعملهميفمناطقهااملختلفة

تحتمسمىجبهةالنرصة،وجدمحمد

وإخوانهماكانوايبغونفانضمواكلهمإىل

الدولةاإلسالمية،وقاتلوايفجبهاتمدينة

حلباملختلفةمعمجاهديها،إىلأنقدّراللهله

اإلصابةبشظاياقذيفةهاونأبعدتهعنساحات

املعارك،واضطرتهإىلالخروجمنالبالدللعالج.

أعلنتالدولةاإلسالميةعنوجودهارسميايف

الشامبسامّهاالجديدالدولةاإلسالميةيف

العراقوالشام،وحدثتبعدذلكالتطوّرات

املتعددةوصوالإىلمرحلةالعزوالتمكني

بالفتوحاتالكبرية،وإعادةالخالفة،وبيعات

املجاهدينمنمشارقاألرضومغاربها.

يفهذاالوقتكانأبويوسفيراقباألحداثمن

بعيدوهومقيميفدارالكفرأوروبا،وقدتذكّر

الجهادوعزّه،وعرفأخبارالدولةاإلسالمية



اإلسالمية



الدولة



أسوةجنودالخالفةيفبالداملشركينالعدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM 



مقاالت



عصبة



أبيبصير



بهجرةالنبيصلىاهللعليهوسلمإلىيثربوإقامتهالدولةاإلسالميةفيها،صارتاملدينةدارإسالميجبىلعكلاملسلمين

الهجرةإليها،وىلعرأسهماملسلمونيفمكة،الذينهاجروايفسبيلاهللأفراداوجماعات،ومعاشتعالالحرببيناملسلمين

وكفارقريشوقعالجزءاألكبرمنعبءهذهالحربىلعهؤالءاملهاجرينالذينتبرؤوامنكفارقومهم،وناصبوهمالحرب،ومعكل

مهاجرجديدمنمكةكانتشوكةاملسلمينتقوى،وشوكةاملشركينتضعف،لذلكجعلأئمةالكفريفمكةهذااألمريفرأس

بنوداتفاقصلحالحديبيةالذيعقدهالرسولصلىاهللعليهوسلممعهم،بأنيتعهداملسلمونبردّمنجاءهممنمسلميمكة

إليهم،وقدّراهللأنيكونأولمنيقععليههذااألمر،أبوجندلبنسهيلبنعمرورضياهللعنهمافردّهرسولاهللصلىاهلل

عليهوسلمإلىاملشركين،وأَعيُناملسلمينتفيضمنالدمع،وقلوبهمتغليمنالغيظوالغضب،ولكنهمماكانلهمإذاقضى

الرسولأمراإالأنيسلّمواتسليما.



فانفجرتعىلالفوربضعةقنابلموقوتة

منجنوداإلميانوحققتفيهمأميانكاية،

وهميعلمونأنهناكأضعافامضاعفةمن

املوحدينملّايأذناللهبتحركهمبعد،فصار

لزاماعليهمأنيراقبواكلاملسلمنييف

الغرب،بلكلمنالزالعىلملتهمممن

يخشوندخولهيفاإلسالمفجأة،أنيكون

أولفعللهبعدالشهادتنيأنينغمسيف

أعداءاللهاملرشكني،فيكونممنعملقليال

وأجركثريا.

ولنيطولالزمنبإذناللهحتىيأيت

املرشكونصاغرينيطلبونمنالخالفة

أنتجدّددعوتهاللموحّدينللهجرةإىل

داراإلسالموتركدارالكفر،وذلكبعدأن

يزيلوابأيديهمكلماوضعوهمنعقباتيف

وجههجرتهم،بلويدفعواهممنأموالهم

تكاليفرحلتهم،ويكفّواعنسعيهمالخائب

بإذناللهلتدمريداراإلسالم،لعلمهمأن

تهديداملجاهدينيفداراإلسالملهمرغم

عظمتهفإنهاليقارنبحالبتهديدهلهم

داخلديارهم.

إنعىلاملسلمنييفالغرباليومأنيسعوا

إىلفكاكأنفسهممنقيدالكفار،كامفك

قدوتهمأبوبصرينفسهمناألرسبيديه،

وعليهمأناليركنواإىلالدعةوالسكون،

فمنعهممنفريضةالهجرةاليعذرهممن

القيامبفريضةجهاداملرشكني،فليقوموابا

قامبهأبوبصريمنتنغيصعيشاملرشكني

وإقالقراحتهم،حتىيتمنواهمإخراجهم

منبينهم،بلإنواجبالقتالعليهمأكرب

منأيببصري،ريضاللهعنه،إذإناملسلمني

اليوميفحربمعالصليبيني،يفالوقت

الذيكانفيهأبوبصريوإخوانهيقاتلون

قوماهمعىلعهدوصلحمعاملسلمني.

لقدأثبتإخوانأيببصريتقبلهمالله

أنقتالاملرشكنيوالنكايةفيهماليحتاج

إىلكثريسالح،والعديدأفراد،والعظيم

تخطيط،فقاتلوابايفأيديهممنأدوات

القتلونالوامامتنُّواعىلأيديأعدائهم،

نحسبهمكذلكوالنزيكعىلاللهأحدا.



بهم



استخدمسيارةشحن

الفرنسية،وثالث

ليسحقبهاجمعامنالصليبينياملحتفلني

بـعيدفرنساالوطني،وآخرونيفجزيرة

العربأعلنوابراءتهممنالطاغوتبقتل

أقربالناسإليهممنجنودالردّةيفواحدة

منأسمىصورالوالءوالرباء،وغريهمكثري،

والحمدلله.

لقدسعتأمريكاالصليبيةوحلفاؤهابكل

ماميتلكونلوقفهجرةاملسلمنيإىل

أرضالخالفة،خوفامنأنتزدادالدولة

قوة،

اإلسالمية

ويزدادواهمإمياناعىل

إميانهم،فيكونوامصدر

خطرعليهم،

ولذلك

الكبرية،

الجهود

بُذلت

وأُنفقتاألموالالكثرية

ملراقبةالحدود،وضُبطت

املطارات،وأُطلقتالحمالتالعسكريةالتي

هدفهاعزلأرايضالدولةاإلسالميةعامّ

حولها،وجُنّداملرتدونوالصحواتلتشكيل

املناطقالعازلةيفمحيطها،وكلذلكمل

يغنعنهممناللهشيئا،وجاءهمالخطرمن

حيثمليحتسبوا،إذخرجعليهممنوسط

ديارهممنيسومهمسوءالعذاب،ويجعل

كلماأنفقوهمنمالوجهديفإجراءاتهم

األمنيةخارجالحدودحرسةعليهم.



اإلسالميف



وبذلككانمنعاملرشكني

للمسلمنيمنالهجرةإىل

أرض

دار

الخالفةوباالًعليهم،

إذتحوّلكلٌّمِنهؤالء

إىلقنبلةموقوتةبني

يعلمون

ظهورهم،ال

متىستنفجر،بلواليعرفونمكانهاإذ

غابتبنيحشودمنمالينيالبرش،وصار

كلّهمهماآلنأنمينعواوصولأوامر

الخالفةإىلهذهالخاليااليقظةبالتحرك،

خاصةبعدماجربواتأثريالخطاباألخري

للشيخأيبمحمدالعدناين،حفظهالله،

ورأوابأعينهممقداراستجابةاملأمورينله،



مينعهممنأنينرصواجامعةاملسلمني،

ويقاتلوااملرشكني،بإعالنالحربعليهم،

وقطعالطريقعىلقوافلهم،وقتلرجالهم،

واغتنامأموالهم،بالرغممنحالةالعهدبني

قريشوبنيالنبيصىلاللهعليهوسلم

مادفعاملرشكنيإىلأنيتنازلواعنرشطهم

الذيانقلبعليهمويالًوثبوراً،فجاءوا

يسألونالنبيصىلاللهعليهوسلمبا

يجمعهمبهممنرحموقرابةأنيرسليف

طلبأيببصريوعصبتهفيهاجرواإىل

ليشملهمبذلك

املدينة

عهدرسولاللهصىل

اللهعليهوسلملقريش

الحربوالقتال

برتك

بضعسنني،فيأمنوابذلك

أموالهموأنفسهم

عىل

التيصارتمهدّدةمن

املجاهدين،وهذاماكان.

وإنأفعالمجاهديالدولةاإلسالميةاليوم

التيتشابهكثرياأفعالالصحابةالكرام

رضواناللهعليهمالتقترصعىلمنهم

يفصفوفجيشالخالفةيفوالياتالدولة

اإلسالميةاملختلفة،وإمناامتدتأيضالتشمل

املقيمنيمنهميفدارالكفرممنأعجزهم

الوصولإىلداراإلسالم،الذينأطاعواأمر

إمامهمبقتالاملرشكنيمااستطاعوا،وبا

استطاعوا،وأنيحققوا

أينكايةيفصفوف

املرشكنيمهامصغرت،

ألنفيهاتخفيفاعن

املسلمني

الذينتحالف

الصليبيون

ضدهم

وأجلبواعليهمبجيوشهم

وطائراتهم،فقامنفرمناملسلمنييف

مشارقاألرضومغاربهاليقوموابغزواتهم

الفرديةضدالصليبيني،يفمواقعمتعددة،

وبطرقجديدةمبتكرة،فهذايهاجمهمبسالح

رشاشأردىبهأكرثمن NUM  NUM  NUM منأتباعقوم

لوطيفأمريكاقتىلوجرحى،وآخرمليجد

إالسكنيمطبخذبحبهاضابطايفالرشطة



ورغمذلكمليتوقفاملسلمونيفمكة

عنسعيهمللخروجمنحكماملرشكني،

واالنتقالإىلداراإلسالم،وإعالنالعداوة

ألعداءالله،فكانتقصةالصحايبالجليل

أيببصريريضاللهعنهالتيروتهاكتب

السننوالسري،ففيروايةاإلمامالبخاري

رحمهاللهعناملسوربنمخرمةومروان،

ريضاللهعنهامرجعالنبيصىلالله

عليهوسلمإىلاملدينة،فجاءهأبوبصري

رجلمنقريشوهومسلم،فأرسلوايف

طلبهرجلني،فقالواالعهدالذيجعلتلنا،

فدفعهإىلالرجلني،فخرجابهحتىبلغاذا

الحليفة،فنزلوايأكلونمنمترلهم،فقالأبو

بصريألحدالرجلنيواللهإينألرىسيفك

هذايافالنجيدا،فاستلهاآلخر،فقالأجل،

واللهإنهلجيد،لقدجربتبه،ثمجربت،

فقالأبوبصريأرينأنظرإليه،فأمكنه

منه،فرضبهحتىبرد،وفراآلخرحتىأىت

املدينة،فدخلاملسجديعدو،فقالرسولالله

صىلاللهعليهوسلمحنيرآهلقدرأى

هذاذعرا،فلامانتهىإىلالنبيصىلالله

عليهوسلمقالقُتلواللهِصاحبيوإين

ملقتول،فجاءأبوبصريفقاليانبيالله،قد

واللهأوىفاللهذمتك،قدرددتنيإليهم،

ثمأنجايناللهمنهم،قالالنبي،صىلالله

عليهوسلمويلأمهمِسعَرحرب،لوكان

لهأحد،فلامسمعذلكعرفأنهسريدّه

إليهم،فخرجحتىأىتسِيفالبَحر،قال

وينفلتمنهمأبوجندلبنسهيل،فلحق

بأيببصري،فجعلاليخرجمنقريشرجل

قدأسلمإاللحقبأيببصري،حتىاجتمعت

منهمعصابة،فواللهمايسمعونبعري

خرجتلقريشإىلالشأمإالاعرتضوالها،

فقتلوهموأخذواأموالهم،فأرسلتقريش

إىلالنبيصىلاللهعليهوسلمتناشده

باللهوالرحم،ملاأرسل،فمنأتاهفهوآمن.

فإغالقطريقالوصولإىلجامعةاملسلمني

يفاملدينة،ملمينعأبابصريوأباجندل

وإخوانهممنالسعيإىلاستنقاذأنفسهم

منحكمالكفارواضطهادهم،بلومل



املشركونسعواإللغاء



الشرطالذياشترطوهىلع

رسولاهللصلىاهللعليه

وسلميفصلحالحديبية



باستمرارالعملياتيف

الغربسيرضخالصليبيون

أمامإرادةاملوحدينيف

الهجرةإلىالدولةاإلسالمية



اإلسالميةالعدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الدولة

إىلجانبذلك

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM شوال،آليةللجيش

املرصياملرتدوسطمدينةالعريش،مامأدى

إىلتدمريها.

وذكراملكتباإلعالميلواليةسيناءأنجنود

الخالفةهاجموااآلليةبعبوةناسفةبالقرب

منالنيابةالعسكريةعىلشارعالبحر،مام

أسفرعنتدمريهاومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنهامناملرتدين.

ويفاليومذاتههاجمجنودالدولةاإلسالمية

باألسلحةالخفيفةعنارصجيشالردةاملرصي

عىلطريقالحسنةنخلوسطسيناء،مام

تسبببقتل NUM منهم.

وبعبوتنيناسفتنيأيضااستهدفجنود

الجمعة NUM  NUM شوال،

الدولة

دبابة NUM  NUM تابعةللجيشاملرصياملرتدبني

حاجزيالسدرةوأبورفاعي،وآليةأخرى

مجنزرةبنيحاجزيالعبيداتوقربعمري



النبأواليةسيناء

غربمدينةالشيخزويد.

شنجنودالدولةاإلسالميةخاللهذااألسبوع

وكامأشارتاملصادرامليدانيةفإناإلصابتني

عددامنالهجامتعىلعنارصوآلياتومواقع

كانتادقيقتنيمامأسفرعنتدمريالدبابة

للجيشوالرشطةاملرصيَّنييفمناطقمتفرقة

واآلليةومقتلوإصابةمنكانفيهام.

منواليةسيناء،مامأدىإىلمقتلوإصابة

باالنتقالإىلوسطمدينةالعريش،فقد

العديدمناملرتدينوتدمريوإعطابمااليقل

هوجمتآليةمصفحةللرشطةاملرصيةاملرتدة

عن NUM آلياتعسكرية.

األحد NUM  NUM شوال،بعبوةناسفةعىلشارع

فقداغتالتمفرزةأمنيةتابعةلجنودالخالفة

البحرقربقريةباملبالزا،وكانتاإلصابة

األحد NUM  NUM شوال،ضابطايفالرشطة

دقيقة،مامأدىإىلإعطابهاومقتلوإصابة

املرصيةاملرتدةيفمدينةالعريش.

منفيها،وأكداملكتباإلعالميللواليةأن NUM 

ووفقاملكتبواليةسيناءاإلعالميفإناملرتد

سياراتإسعافكانتتنقلجثثالقتىل

أحمدحسنرشادنائبمديرقسمرشطة

واملصابنيجراءالهجوم.

القسيمةلقيمرصعه،بعدمباغتتهبهجوم

إضافةإىلذلكاستهدفجنودالخالفةدورية

منقبلاملجاهدينبجانبالنيابةالعامةيف

راجلةللجيشاملرصياملرتدبالقربمنحاجز

العريش.

سادوتغربمدينةرفح،وذلكبعبوةناسفة

وأضافاملكتباإلعالميأناملفرزةاألمنية

متشظيةمامأوقععددامنالقتىلوالجرحى

اغتنمتسيارةاملرتدومسدساورشاشاآليا

يفصفوفهم.

كانابحوزته.

كامنصبجنودالخالفةكمينالسيارةإسعاف

إحبــاطهجمــاتمرتــديفجــرليبيــاوتكبيدهــمخســائركبيــرة

بجراحأصيببهابعدهجومشنهجنود

النبأواليةطرابلس

الخالفةيفوقتسابق،وللهالحمدواملنة.

منيمرتدوفجرليبيابخسائربرشية

يذكرأناألسبوعاملايضشهدإحباطجنود

الجمعة NUM  NUM شوال،

وماديةكبرية

الخالفةمحاوالتتقدممليليشياتفجر

جرّاءمواجهاتمعجنودالدولةاإلسالمية

ليبيااملرتدة،عقبمعاركعنيفةتخللها

يفمدينةرستتخللهاتنفيذعمليتني

تفجريعددمنالعبواتالناسفةواملنازل

استشهاديتني.

امللغمة،وقدشاركتطائراتمرتديفجر

فقدشنمرتدوفجرليبياوفقاملكتب

ليبيايفاملواجهاتونفذتعدةغارات

واليةطرابلساإلعالميهجوماعىلمواقع

أصابتإحداهاعنطريقالخطأتجمعا

جنودالخالفةمن NUM محاور،ففياملحور

للمرتدين،مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

الغريبمتكناملجاهدونخاللتصديهم

وإصابةأكرثمن NUM  NUM  NUM آخرينبينهمقادة

العجالت

للهجوممنتدمريعددمن

ميدانيون،وإعطابدبابةو NUM عربات،

واآللياتاملدرعةبعداستهدافهابالقذائف

كامشهدعمليةاستشهاديةرضبتتجمعات

الصاروخية.

مرتديحكومةالوفاقجنوبمدينةرست

أمايفاملحورالجنويبوفياميحاولاملرتدون

وخلّفتعرشات

القتىلوالجرحىيف

التقدمنحومواقعاملجاهدين،استهدفهم

صفوفهم.

االستشهاديانأبولبابةالسوداينوأبوعبد

الرزاق

اللهبسيارتني



مفخختني،حيثمكنهاماللهمنالوصول

وتفجريهاموسطجموعاملرتدين،مامأسفر

عنتدمريأكرثمن NUM  NUM آليات.

ويفاملحورذاتهفجّرجنودالدولةاإلسالمية

عبوةناسفةعىلدوريةراجلةمنعنارص

فجرليبيااملرتدين،ومليتسنَّمعرفة

نتائجذلك.

وباالنتقالإىلاملحورالرشقيمناملدينة

،فقدأحبطجنودالخالفةمحاولةتقدم

للمرتدينومتكنوامنإعطابدبابةوعدد

مناآللياتجراءالهجومعليهابالقذائف

الصاروخية.

أماحصيلةالخسائرالبرشيةيفصفوف

مرتديفجرليبيافكانتكبرية،إذقُتل

العرشاتمنهموأصيبعددآخربينهم

القائدامليدايناملرتدفوزيأبورشودة.

هذاوقتلالعميداملرتدمحمداقليدانمتأثرا



الليبيتقبلهام



أخبـــار NUM  NUM 

قتلــىوجرحــىوآليــاتمُدمَّــرةفــيهجمــاتللمجاهديــنفيســيناء



استهدفجنود



تابعةللجيشاملرصياملرتدكانتتقلجثث

القتىلواملصابنيقربمدينةالعريش،وجرى

استهدافهاباألسلحةالخفيفةواملتوسّطة،دون

أنيشرياملصدرالذيأوردالخربإىلحجم

وطبيعةالخسائرالتيمنيبهااملرتدون.

وغريبعيدعنمدينةالعريشوتحديداقرب

حاجزبرئالحفن،فجّرجنودالدولةاإلسالمية

عبوةناسفةعىلناقةجندلجيشالردة

املرصي،ومليتسنَّمعرفةنتائجالعملية.

منجهتهاهاجمتمفارزالقنصعنارص

جيشالردةاملرصيبنيحاجزيأبورفاعي

والرتابنيويفحاجزالسالموحاجزالقريعي،

مامأدىإىلمقتل NUM عنارصمنهميفالحال.

وأخرياوليسآخراقصفتفرقاإلسنادمواقع

الجيشاملرصياملرتديفمعسكرالزهور

الهاونمنعدةمحاور،محققة

بقنابر

إصاباتدقيقة،وللهالحمد.



فــيهجوميــنمنفصليــنللمجاهديــن

مقتــل NUM  NUM مــنالجيــشالكاميرونــي



فــيفوتوكول



الدولة



اإلسالمية



النبأواليةغربإفريقية

السبت

شنجنود

 NUM  NUM شوالهجوماعىلمواقعالجيش

الكامريوينيففوتوكولشاملغريب

البالد،مامأدىإىلمقتلالعديدمنهم.

وذكرتوكالةأعامقأناملجاهدينهاجموا

مواقعالجيشالكامريوينيفقريةطان

باورييففوتوكول،فاندلعتمواجهات

بنيالجانبنيباألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

املعاركالتيدارتأسفرتعنمقتل NUM  NUM 

عنرصامنالجيشالكامريوين،وللهالحمد.

ومليكنهذاالهجومهوالوحيدعىل

الجيشالكامريوينخاللهذااألسبوع،

ففياملنطقةذاتهافوتوكوللقي NUM من

الكامريوينمرصعهم

عنارص

الثالثاء NUM  NUM شوال،يفهجوملجنود

الدولةاإلسالميةعىلمواقعهم.

وقالتوكالتأعامقأنجنودالخالفة

هاجموامواقعالجيشالكامريوينيف

قريةكونايفمنطقةفوتوكولشامل

غريبالكامريونواشتبكوامعهمباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة.

وأضافتالوكالةأنالهجومأسفرعنمقتل

 NUM عنارصمنالجيشوإصابةعددآخر.

يذكرأنالعرشاتمنعنارصالقوات

اإلفريقيةالصليبيةقُتلواوجُرحوايفأواخر

شهررمضان،عقبهجومعىلمواقعهم

يفمنطقةبرنوشاملرشقنيجرييا.



الجيش



 NUM  NUM العدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

 NUM  NUM قتيــالًمــنالجيــشالفلبينــيالصليبــيفــيباســيالن



أخبـــار



جديدةعىلاملجاهدين،واستخدمواخالل

تصديهملهااألسلحةالخفيفةواألسلحة

القناصةواأللغاماألرضية،مامأسفرعن

مقتل NUM  NUM صليبيا،وإصابةعددآخر.

يشارإىلأنَّهذهالحملةكانتمنأوىل

أعاملالصليبيرودريغودوترييتالذي

انتخبمؤخرارئيساجديداللبالدإرضاءً

للغربورفعاألسهمه،نسألاللهأنيخيب



آمالهويخزيه.

النبأالفلبني

ويذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

لقي NUM  NUM صليبيامنالجيشالفلبينياالثنني

قدسيطروايفبدايةشهرشوالعىل NUM 

 NUM  NUM شوال،مرصعهميفمواجهاتمع

اسرتاتيجيةيفجزيرةباسيالن،

مواقع

جنودالدولةاإلسالميةيفجزيرةباسيالن

عقبهجامتومعاركعنيفةاندلعتعىل

جنوبالبالد.

مدى NUM أيامعىلالتوايلوأسفرتعنمقتل

مصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيفالفلبني

 NUM  NUM عنرصاعىلاألقلمنالجيشالصليبي

أوضحلـالنبأأناملجاهديناشتبكوامع

الفلبيني،إضافةإىلعددمنالجرحى.

الجيشالفلبينيالصليبيبعدشنهحملة

هجــومبعبــوةناســفةيصــرع NUM  NUM مــنمرتــديالجيــشاليمنــي

النبأواليةعدنأبني

باألسلحةالخفيفة،كامذكرتوكالةأعامق.

الطاغوت

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

سقط NUM  NUM مرتدامنجنود

املاضيةويف

قدمتكنوايف

منصورعبدربههاديبنيقتيلوجريح

األربعاء NUM  NUM شوال،جراءتفجريعبوة

هجامتمنفصلةمنإصابةاملرتدعالء

بدرالسقافمديرجهازالبحثالجنايئ

ناسفةعليهميفمدينةعدن.

التابعلحكومةالطاغوتعبدربهمنصور

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةعدنأبني

هادييفرشطةمنطقةالشيخعثامن،كام

فإنجنودالخالفةقاموابزرععبوةناسفة

اغتالواضابطاأمنياومحققايفالجهاز

وتفجريهاعىلتجمعلعنارصمنجنود

ذاته.

الطاغوتهادييفمدينةعدن،مامتسبب

بقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.



إضافةإىلذلكلقيعميللقواتالتحالف

السبت NUM  NUM 

العريب

شوال،بعدالهجومعىلاآلليةالتيكان

يستقلهايفمدينةعدن.

وقالتوكالةأعامقإناملرتدفايزعبده

قُتليفتفجريعبوةالصقةوضعهاجنود

الدولةاإلسالميةعىلآليتهيفعدن.

ويفاليومذاتهتعرضالقائمبأعاملمدير

رشطةدارسعديفعدنلجروحبليغة

إثرهجوملجنودالدولةاإلسالميةعليه



املرتدمرصعه



األسابيع



مقتل NUM روافضقنصاوتدميرآليةفيعربجبور



إىل



أن NUM مرتدينمن



الجيش

يشار

الرافيضكانواقدقتلواوأصيبوااألسبوع

املنرصميفهجامتشنهاجنودالدولة

القناصةوالعبوات

اإلسالميةباألسلحة

الناسفةيفمنطقةالرشيدوعربجبور.



استهدفتتجمعاتالروافضيفمنطقة

عربجبوربهجامتمنفصلة،مامتسبب

بقتل NUM مرتدين.

ويفاملنطقةذاتهاعربجبورهاجم

جنودالخالفةآليةللجيشالرافيضبعبوة

ناسفة،مامأسفرعنتدمريهاومقتلمن

كانعىلمتنهامناملرتدين،وللهالحمد.



النبأواليةالجنوب

شنجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

شوال،عددامن

الهجامتباستخدام

الجيش

األسلحة

الرافيض،مامأوقعقتىليفصفوفهم.

الجنوب

وذكر

أنمفارزالقنصيفالدولةاإلسالمية



القناصةعىلعنارص



اإلعالميلوالية



املكتب



هجــوميســتهدفاألمن



الصومالــيالمرتد



الدولة



النبأالصومال

األمن

قتلوأصيب NUM عنارصمن

الصومايلاملرتداالثنني NUM  NUM شوال،

إثرهجوملجنود

اإلسالمية

جنوبالصومال.

وذكرتوكالةأعامقأنجنودالخالفة

هاجمواعنارصاألمنالصومايليف

مدينةبيدواجنوبالصومال،مامأسفر

عنمقتلعنرصينوإصابةآخر،ولله

الحمد.

يذكرأنمفرزةأمنيةمنجنودالخالفة

كانتقدهاجمتأواخررمضاننقطة

تفتيشللرشطةالصوماليةاملرتدةيف

مقديشو،مامأسفرعنمقتلوإصابة

 NUM مرتدين.



تدميرثكنةوآلية

للروافضشمالبيجي



النبأواليةصالحالدين

شنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM شوال،هجوماعىلمواقع

الجيشالرافيضعىلأطرافجبل

مكحولشاملمدينةبيجي،مامأدى

إىلتدمريثكنةوسيارةرباعيةالدفع،

دونأنيتسنّىمعرفةحجمالخسائر

البرشيةالتيمنيبهااملرتدون.

وكانجنودالخالفةقداغتالوااألسبوع

املنرصممسؤولالحشدالرافيضيف

منطقةالجالمالتابعةلقضاءالدور،

عرباستهدافهبعبوةناسفةيفاملنطقة،

كامشنواهجوماعىلدوريةللرشطة

الرافضيةجنوبمدينةتكريت،مام

أسفرعنتدمريآليةوإعطابأخرى

ومقتلوإصابة NUM مرتدين.



مقاالت NUM  NUM العدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



آيتانيفكتاباهللجلوعالاليُعرضعنتدبّرهماوتأويلهما

مَنمَنَّاهللعليهبنعمةمنعندهإالكانإعراضهحسرةعليه

يفالدنياواآلخرة،قالاهلل،جلوعالوَإِذْتَأَذَّنَرَبُّكُمْلَئِنْشَكَرْتُمْ

ألََزِيدَنَّكُمْوَلَئِنْكَفَرْتُمْإِنَّعَذَابِيلَشَدِيدٌإبراهيم NUM ،وقالجلّ

وعالوَأَمَّابِنِعْمَةِرَبِّكَفَحَدِّثْالضحى NUM  NUM .



ديناإلسالم





وجماعةاملسلمين NUM 



ٰكِنَّأَكْرثَ



ِنسَانَرضُ

َاأُوتِيتُهُعَىلَ



َزِيدَنَّكُمْوَلَئِ



ْشَكَرْتُمْألَ



وتكفريجامعةاملسلمنيوأمئتهموعامّتهم،

وقدأحسنأمئةالدولةاإلسالميةيفتحذيرهم

منهذهاملهالك،كاميفواعتصمواللشيخ

الزرقاوي،والوصيةالثالثينيةللشيخأيب

حمزةاملهاجر،وإمناشفاءالعيّالسؤال

للشيخميرسةالغريبتقبّلهماللهومَن

أوردهذهاملخاطروأرصّعىلضالله،فال

يلومنّإالّنفسهإنحرّماللهعليهنعمةاإلسالم

جزاءكفرانهلنعمةالجامعة،وقالجلّوعال

وَمَنيُبَدِّلْنِعْمَةَاللَّهِمِنبَعْدِمَاجَاءَتْهُفَإِنَّ

اللَّهَشَدِيدُالْعِقَابِالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقال

لَئِ

ْكَفَرْتُمْإِنَّعَذَايبِ

لَشَدِيدٌإبراهيم NUM .

ومنأسوأكفرانالنعمة،نسبةالنعمةإىل

النفسوجُهدها،فَإِذَامَسَّاإلْ

ٌّدَعَانَا

ٰعِلْمٍ

ثُمَّإِذَاخَوَّلْنَاهُنِعْمَةًمِّنَّاقَالَإِمنَّ

بَلْهِيَفِتْنَةٌوَلَ

َهُمْالَيَعْلَمُونَالزمر

 NUM  NUM ،وإمامهذاالكفرانالعظيمومُسنّهذه

السنّةالسيّئةهوالهالكقارونالذيخسفالله

بهوبدارهاألرض.

وأماالسنّةالحسنة،فهي

مننعماهللىلعاملوحِّد

معرفةالعبدأنجميعما

املجاهدأنأحياهحتى

يتنعّمبهمننعمالدنيا

جدّداهللبجهادهالخالفة

والدينفمناللهوحدهال

رشيكله،البحولالعبدوال

بقوّته،وقدرُويأنداود

عليهالسالمقاليا

رب،كيفأطيقشكركوأنتالذيتنعمعيلّ،

ثمترزقنيعىلالنعمة،ثمتزيديننعمةنعمة،

فالنعممنكيارب،والشكرمنك،فكيفأطيق

شكركيارب؟فأوحىاللهإليهاآلنعرفتنييا

داودحقمعرفتي،ورُويأيضاأنهقالإلهي،

كيفيلأنأشكرك،وأناالأصلإىلشكرك

إالبنعمتك؟فأوحىاللهإليهياداود،ألست

تعلمأنالذيبكمنالنعممني؟قالبىل،

أيرب،قالفإينأرىضبذلكمنكشكرا

الزهدلإلمامأحمدبنحنبل.

وماميثبِّتهذهاملعرفةوالحقيقةيفقلب

العبد،تدبّرهآليتنيمنكتابالله،جلوعال

َّ

ُنُّواعَيلَ

ميَ

ِميَانِ

إِسْالَمَكُمبَلِاللَّهُميَ

إِنكُنتُمْصَادِقِنيَالحجرات NUM  NUM ،ووَنَزَعْنَا

مَايفِصُدُورِهِممِّنْغِلٍّتَجْرِيمِنتَحْتِهِمُ

َنْهَارُوَقَالُواالْحَمْدُلِلَّهِالَّذِيهَدَانَالِهَ

ٰذَاوَمَا

األْ

كُنَّالِنَهْتَدِيَلَوْالَأَنْهَدَانَااللَّهُلَقَدْجَاءَتْرُسُلُ

رَبِّنَابِالْحَقِّوَنُودُواأَنتِلْكُمُالْجَنَّةُأُورِثْتُمُوهَا

َاكُنتُمْتَعْمَلُونَاألعراف NUM  NUM .

بِ

اللهمكاممننتعليناباإلسالموالجامعةيف

الدنيا،فمُنّعلينابرؤيتكورضاكيفاآلخرة.



بها،ويحمدهسبحانهعليها،فالحولوالقوّة

إالبالحيّالقيوم،ثميدعوللسابقنيمناألمراء

والجنودخاصةالشهداءمنهمكالشيخأيب

مصعبالزرقاويوالشيخأيبحمزةاملهاجر

والشيخأيبعمرالبغداديوالشيخأيببكر

العراقيوالشيخأيبعبدالرحمنالبيالوي

والشيخأيباملعتزالقريشوالشيخأيبعيل

األنباريوالشيخعمرالشيشاينتقبلهمالله

نحسبهمواللهحسيبهموالنزيكعىلاللهأحدا،

ومنمليشكرالناس،مليشكرالله.

بللوسهرالرجلالليايلكامفعلاإلمامان

الفضيلوسفيانيفتعدادنعماللهعليه

بالخالفةوآثارهالكانقليال،وَإِنتَعُدُّوا

نِعْمَتَاللَّهِالَتُحْصُوهَاإِنَّاإلْ

ِنسَانَلَظَلُومٌكَفَّارٌ

إبراهيم NUM  NUM .

ومننعماللهعىلاملوحِّداملجاهدأنأحياه

إىلهذاالزمنحتىجدّداللهبجهادهالخالفة

وجعلهمنحرّاسهااملرابطنيبثغورها،قال

أبوالعباسبنتيمية،رحمهاللهواعلموا

أصلحكماللهأنمِنأعظمالنعمعىلمن

أراداللهبهخريا،أنأحياه

إىلهذاالوقتالذييجدد

اللهفيهالدينويحييفيه

املسلمنيوأحوال

شعار

املؤمننيواملجاهدين،حتى

يكونشبيهابالسابقني

املهاجرين

األولنيمن

واألنصار،فمنقاميفهذاالوقتبذلككان

منالتابعنيلهمبإحسان،الذينريضالله

عنهمورضواعنه،وأعدَّلهمجناتتجريمن

تحتهااألنهار،خالدينفيهاأبدا،ذلكالفوز

العظيم،فينبغيللمؤمننيأنيشكرواالله

تعاىلعىلهذهاملحنةالتيحقيقتهامنحة

كرميةمنالله،وهذهالفتنةالتييفباطنها

نعمةجسيمة،حتىواللهلوكانالسابقون

األولونمناملهاجرينواألنصاركأيببكر

وعمروعثامنوعيلوغريهمحارضينيف

هذاالزمانلكانمنأفضلأعاملهمجهادهؤالء

القوماملجرمني،واليفوتمثلهذهالغزاةإال

منخرستتجارتُهوسفهنفسَهوحُرِمحظا

عظياممنالدنياواآلخرةالفتاوى.

فهينعمةونعمةونعمةونعمة،نعمةاإلسالم

ونعمةالجامعةونعمةالجهادونعمةالشهادة

إنشاءاللهتعاىل.

ومنكفرانهذهالنعمةاالعتزال،والعصيان،

والتناجي،واإلشاعة،وإساءةالظن،وازدراء

األمري،ونكثالعهد،والسعييفالفتنة

والفساد،واإلباقإىلدارالكفر،والتعصب

لالجتهادوالرأيوالهوى،والبغي،والخروج،



وجعلهمنحرّاسها

املرابطينىلعثغورها



ُنُّونَعَلَيْكَأَنْأَسْلَمُواقُلالَّمتَ



ُنُّعَلَيْكُمْأَنْهَدَاكُمْلِإلْ



كاناالستضعافوالفتنة

واالبتالءشديدًاىلع



املوحداملجاهدقبلنعمة



الجماعة



بالءًأيمنأُنعمنعمةًفذكرهفقدشكره،

وإنكتمهفقدكفره،ومنتحىلّبامليُعطفإنه

كالبسثويبزور،ومنأُعطيعطاءفوجد

فليجزبه،فإنمليجدفليُنثبه،فمنأثنىبه

فقدشكره،ومنكتمهفقدكفره.

اللهأكرب،كمعىلاملوحداملجاهدأنيشكرربّه

عىلماأنعمبهعليهباإلسالموالجامعةفلوال

الله،لكانعابدالطواغيتالقصوروالقبور،

ولوالالله،لكانمتّبعالعلامءالطواغيتودعاة

الجهمية،ولوالالله،لكانمخنّثاديّوثاقاعداً

معالخوالف،ولوالالله،لكانمقيامًيفدار

الكفربنيظهراينالرشُّطوالقُضاةوالعرفاء

والجواسيسوالعساكروغريهممناملرتدين

أوبنيظهرايناليهودوالنصارىواملجوس

واملالحدةوغريهممنالكافرين،ولوالالله،لكان

منالبغاةأوالخوارجأوغريهممنأهلالفرق

والبدعوالضالل.

فالحمدللهالذيهدانالهذاوماكنالنهتديلوال

أنهداناالله.

وكمكاناالستضعافوالفتنةواالبتالءشديداً

عىلاملوحداملجاهدقبل

نعمةالجامعةفالمدارس

أبناءهفيها،وال

ليدرّس

علامءليطلبالعلمعندهم،

والمحاكمليتحاكمإليها

فهوموحّد،يكفربحاكم

الطواغيتوالمساكن

ليسكنفيهاآمنامطمئنا،والدياريلتجئإليها

منالطواغيتوالمعسكراتليعدّالعدةفيها

إاليفالكهوفأوالغاباتأوالصحاريبعيدا

عنفريضةالجامعةبفهومهاالسلفي،أي

الخالفة.

وكانإذاأظهرملّةإبراهيمبنيظهراين

الكافرينواملرتدينودعاإليهاأوسعىيف

اإلعدادوالجهادإلرهاباألعداء،ناموهوال

يدريأيصبحيفالبيتمعأهلبيتهأميف

زنزانةمظلمةتحتاألرض؟.

هكذاكانتحياته،ثمأنعماللهعليهبالجامعة،

الصالحات،

والحمدلله

وَاذْكُرُواإِذْأَنتُمْقَلِيلٌمُّسْتَضْعَفُونَيفِاألْ

َرْضِ

تَخَافُونَأَنيَتَخَطَّفَكُمُالنَّاسُفَآوَاكُمْوَأَيَّدَكُم

ِهِوَرَزَقَكُممِّنَالطَّيِّبَاتِلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَ

بِنَرصْ

األنفال NUM  NUM .

وهذهالنعمةالتييتنعّمبهااآلنتستوجبعليه

الشكرظاهراوباطنا،رساوعالنية،بنيالخاصّة

والعامّة،فاليرتكأهلبيتهدونتذكريهمبها،

واليرتكأصحابهدونالتحدّثبها،واليرتك

العوامدونإفشائهابينهم،فيثنيعىلالله

الذيقىضهذهالنعمةوقدّرهالهومنّعليه



الذيبنعمتهتتم



ْشَكَرْتُمْألَ



قالالربيعرحمهاللهيفتأويلقولهوَإِذْ

تَأَذَّنَرَبُّكُمْلَئِ

َزِيدَنَّكُمْأخربهم

موىسعليهالسالمعنربهعزوجلأنهم

إنشكرواالنعمةزادهممنفضلهوأوسعلهم

يفالرزقوأظهرهمعىلالعاملني،وقالسفيان

الثوري،رحمهاللهلَئِ

ْشَكَرْتُمْهذهالنعمة

َزِيدَنَّكُمْمنطاعتي،وقالقتادة،

أنهامنيألَ

رحمهاللهحقعىلاللهأنيعطيمنسأله

ويزيدمنشكرهواللهمنعميحبالشاكرين

فاشكرواللهنعمه،وقالجعفرالصادق،رحمه

اللهإذاأنعماللهعليكبنعمةفأحببتبقاءها

ودوامهافأكرثمنالحمدوالشكرعليها،ورُوي

مرفوعامنأُلهمالشكرمليُحرمالزيادة.

وأوّلالسلفريضاللهعنهمورحمهمالنعمة

يفقولهبِنِعْمَةِرَبِّكَبأنهاالقرآنالعظيم

ونبوّةالرسولصىلاللهعليهوسلموالعمل

الصالحوإصابةالخري،فهيشاملةلنعمةالدنيا

واآلخرة،إالَّأنأعظمنعماللهعىلاإلنسانهدايتُه

إىلاإلسالم،فبغريهذهالنعمةالسالمةأي

اإلخالصواالستسالمللهيكونصدرهضيقا،

ومعيشهضنكا،وسعيه

يفضالل،ثماليكلّمهالله

يومالقيامةوالينظرإليه

واليزكّيهولهعذابأليم،

الدنياواآلخرة،

فيخرس

وذلكهوالخرساناملبني،

وأمانعمةالجامعة،نعمة

االستخالفيفاألرض،نعمةالتمكنيللدين،

فبغريهايستضعفاملرءويبتيلويفنتوتأكله

الذئابثمميوتميتةجاهلية،والعياذبالله.

وأماقولهفَحَدِّثْ،فقالعمربنعبدالعزيز،

رحمهاللهإنّذِكرالنعمةشُكر،وقال

الجريريويحيىبنسعيد،رحمهاماللهكان

يُقالإنتعدادالنعممنالشكر،وقالقتادة،

رحمهاللهمِنشُكرالنعمةإفشاؤها،وقال

الفضيلبنعياض،رحمهاللهكانيُقالمِن

شُكرالنعمةأنيُحدّثبها،وقالالحسنبن

عيل،ريضاللهعنهامإذاأصبتخريافحدّث

إخوانك،وقالأبونرضة،رحمهاللهكان

املسلمونيرونأنمِنشُكرالنعمةأنيُحدّث

بها،وقالابنأيبالحواري،رحمهاللهجلس

فضيلبنعياضوسفيانبنعيينةليلةإىل

الصباحيتذاكرانالنعم،فجعلسفيانيقول

أنعماللهعلينايفكذا،أنعماللهعلينايفكذا،

فعلبناكذا،فعلبناكذا

ورُويمرفوعامنمليشكرالقليلمليشكر

الكثري،ومنمليشكرالناسمليشكرالله،

اللهشكر،وتركهاكفر،

والتحدّثبنعمة

والجامعةرحمة،والفرقةعذاب،ومنأُبيل



أخياملجاهديفرحاملؤمنكثيرًابماقديجريهاهللالعدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ىلعيديهمنكراماتتحدثلهوتحفزهوتذكره

بعظيمفضلاهللعليه،معأنهماكلُّكرامةهي

كرامةيفالحقيقة،إذقدتكونفتنةللعبد

واستدراجًالهوغيرذلك،ولكنتبقىكرامةالكرامات

التياليتطرقإليهااحتمالغيرالكرامةالتيامتن

بهاربُّناعزّوجلىلعخيرخلقهوأحبِّهمإليه

نبينامحمد،صلىاهللعليهوسلم.



مقاالت



 NUM  NUM 

أعظمالكرامة



للشيخاملجاهد



عبداهللبنمحمدالرشــود



تقبلهاهلل



املؤمنيأنسيفغربته

بنصوصالوحي،والبطالون

يأنسونبنصوصالطواغيت

التيتعدهمالفقروتأمرهم



بالفحشاء



الَّذِينَ



الصربواملصابرة



ابنتيمية،رحمهالله

وكامأناللهنهىنبيهأنيصيبهحزنأو

ضيقممنمليدخليفاإلسالميفأولاألمر

فكذلكيفآخره،فاملؤمنمنهيأنيحزن

عليهموأنيكونيفضيقمنمكرهم،

وكثريمنالناسإذارأىاملنكرأوتَغريُّكثريٍ

منأحوالاإلسالمجزعوكلَّوناحكامينوح

أهلاملصائب،وهومنهيعنهذا،بلهو

مأموربالصربوالتوكلوالثباتعىلدين

اإلسالمالفتاوى.

 NUM 

واملرابطة

أَيُّهَا

آمَنُواْ

يَا

ُواْ

وَصَابِرُواْ

اصْربِ

وَرَابِطُواْوَاتَّقُواْ

اللّهَ

لَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ،فَامَ

وَهَنُواْلِامَأَصَابَهُمْ

يفِ

سَبِيلِاللّهِوَمَاضَعُفُواْوَمَااسْتَكَانُواْوَاللّهُ

يُحِبُّالصَّابِرِينَ.

 NUM االنطراحببابالغنيالرحيمواالنكسار

بنييديهبالدعاءواالستغفار

فإنأعظممايخذلالعبدَذنوبُه،ففي

الحديثالقديسياعباديكلكمضال

إالمنهديتهفاستهدوينأهدكم...،إىل

أنقالإنكمتخطئونبالليلوالنهاروأنا

أغفرالذنوبجميعاًفاستغفروينأغفر

لكم،رواهمسلم.

ومناألدعيةاملأثورةاللهميامقلبالقلوب

ثبتقلبيعىلدينك،وكانهذامنأكرث

دعاءاملعصومصىلاللهعليهوسلمومن

األدعيةاملأثورةأيضاًاللهمألهمنيرشدي

وقنيرشنفيس،ياحيياقيوم،الإله

إالأنت،برحمتكأستغيث،أصلحيلشأين

كله،والتكلنيإىلنفيسطرفةعني،وال

إىلأحدٍمنخلقك،اللهمإينأسألكاليقني

والعافية.

 NUM اإلكثارمنحمداللهعىلنعمه

فعىلقدرحمدكللهيكوناستقرارنعمه

وزيادتهافهووحدهاملستحقللحمديف

األوىلواآلخرةفلهالحمدظاهراًوباطناً.

وصىلاللهعىلنبينامحمدوعىلآله

وصحبهأجمعني.



تقوم



التي



التيتعدهم



يفهذهالغربةفضالًربانياًوهومضاعفة

األجورلهمأضعافأجوربعضاألولني.

ففيالطرباينالكبريعنابنمسعودريض

اللهعنهمأنهصىلاللهعليهوسلمقال

إنّمنورائكمزمانصربللمتمسكفيه

أجرُخمسنيشهيداًمنكم.

وهؤالءالقلةهمالطائفةاملنصورة،حيثأنَّه

وردعندمسلمعنغريواحدمنالصحابة

قولهصىلاللهعليهوسلملنيربحهذا

الدينقامئاًتقاتلعليهعصابةمناملؤمنني

الساعة،

حتى

فجعلأَظهرَصِفةٍلهم

املقاتلةيفسبيله،تلك

أولتهم

الصفة

محبةاللهلهمإِنَّاللَّهَ

يُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَيفِ

سَبِيلِهِصَفًّاكَأَنَّهُمبُنْيَانٌ

مَّرْصُوصٌ.

فهنيئاًلكأخيهذهالنصوصالتيتؤنس

غربتك،حيناميستأنسالبطَّالونبنصوص

املظلمة

الفقر

الطواغيت

وتأمرهمبالفحشاء.

ولكنأخياملجاهدماموقفكمندروس

الزمانوعجائبالتغرياتوالتقلبات؟نعم

ينبغيلكأنتستلهممنهذهالظروف

دروساًنافعةنسألاللهالهدىوالسداد،

فمنالفوائدماييل

 NUM 

الثبات

ابنتيمية،رحمه

قال

اللهواليقتيضهذا

أنهإذاصارغريباًأن

املتمسكبهيكونيفرش

بلهوأسعدالناسكام

قاليفمتامالحديثفطوىبللغرباء،

وطوىبمنالطيب،قالتعاىلطُوىبَ

لَهُمْوَحُسْنُمَآبٍ،فإنهيكونمنجنس

السابقنياألولنيالذيناتبعوهملّاكانغريباً

وهمأسعدالناسوأمايفاآلخرةفهمأعىل

الناسدرجةبعداألنبياء،عليهمالسالم

الفتاوى.

 NUM عدمالحزنوالضيقمنحالالغربةقال



االغتباط



بنعمة



مؤمنزمانالغربةأشد

استيعابًاوإدراكًالعظيم



الكرامةالربانية،ال

سيماحينمايرىكثرة

املتساقطينحوله



عنهمجعلالرسولصىلاللهعليهوسلم

منهجهمهواملعيارالذياليعتربغريهففي

الحديثوستفرتقهذهاألمةعىلثالث

وسبعنيفرقةكلهايفالنارإالواحدة

قالوامنهييارسولالله؟قالمن

كانعىلمثلماأناعليهاليوموأصحايب،

أوفياممعناه،ولذلكمنكانمستناًفليسنت

بهمريضاللهعنهمالسيامإذااشتدت

غربةالدينوقلّاملساعدواملعني.

غربةالدين...نعم،بدأاإلسالمغريباً

وسيعودغريباًكامبدأ

فطوىبللغرباء.

قال

ابنتيمية،رحمه

اللهأعظمماتكون

غربتهإذاارتدالداخلون

فيهعنه...،إىلأنقال

فإنهماارتدعناإلسالم

طائفةإالأىتاللهبقوميحبهميجاهدون

عنه،وهمالطائفةاملنصورةإىلقيامالساعة،

يبنيذلكأنهذكرهذايفسياقالنهيعن

موالةالكفارفقالتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَ

آمَنُواْالَتَتَّخِذُواْالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاء

بَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَمَنيَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَإِنَّهُ

مِنْهُمْإِنَّاللّهَالَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِنيَ،إىل

قولهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْمَنيَرْتَدَّمِنكُمْعَن

دِينِهِفَسَوْفَيَأْيتِاللّهُبِقَوْمٍيُحِبُّهُمْوَيُحِبُّونَهُ

أَذِلَّةٍعَىلَالْمُؤْمِنِنيَأَعِزَّةٍعَىلَالْكَافِرِينَ

يُجَاهِدُونَيفِسَبِيلِاللّهِ

وَالَيَخَافُونَلَوْمَةَآلئِمٍ

ذَلِكَفَضْلُاللّهِيُؤْتِيهِمَن

يَشَاءوَاللّهُوَاسِعٌعَلِيمٌ،

فاملخاطبونبالنهيعن

مواالةاليهودوالنصارى

املخاطبون

بآية

هم

الردةالفتاوى.

نعمإنهاالغربةالغريبة،ومنمالمحهاما

ورديفالحديثعنأمامةوإنمنإدبار

هذاالدينأنتجفوَالقبيلةكلهابأرسهاحتى

اليوجدفيهاإالالرجلالفقيهأوالرجالن

فهاممقهورانذليالناليجدانعىلذلك

أعواناًوأنصاراً،وحينهاتنزلرحمةالله

الواسعةعىلأولئكالغرباءفيعوِّضهمالله



إنهاكرامةلزوماالستقامة،وعدمتأثره

بتضليلوتلبيساملضلني،حيثيقولالله

تعاىلوَلَوْالَفَضْلُاللّهِعَلَيْكَوَرَحْمَتُهُ

لَهَمَّتطَّآئِفَةٌمُّنْهُمْأَنيُضِلُّوكَوَمَايُضِلُّونَ

ْءٍوَأَنزَلَ

إِالُّأَنفُسَهُمْوَمَايَرضُ

ُّونَكَمِنيشَ

اللّهُعَلَيْكَالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَعَلَّمَكَمَالَمْتَكُنْ

تَعْلَمُوَكَانَفَضْلُاللّهِعَلَيْكَعَظِيامً.

ويفالسورةالتيتليهايقولعزوجل

محذراًنبيهمنهؤالءاملضلنيسعاةالفتنة

َآأَنزَلَاللّهُوَالَتَتَّبِعْ

وَأَنِاحْكُمبَيْنَهُمبِ

أَن

أَهْوَاءهُمْوَاحْذَرْهُمْ

يَفْتِنُوكَعَنبَعْضِمَا

أَنزَلَاللّهُإِلَيْكَفَإِنتَوَلَّوْاْ

َايُرِيدُاللّهُأَن

فَاعْلَمْأَمنَّ

يُصِيبَهُمبِبَعْضِذُنُوبِهِمْ

وَإِنَّكَثِريًامِّنَ

النَّاسِ

لَفَاسِقُونَ.

ورغمأناملؤمنيفكلاألزمانيدرك

عظيمهذهالفضيلةإالأنمؤمنزمان

الغربةأشداستيعاباًوإدراكاًلعظيمهذه

الكرامةالربانية،السيامحيناميرىكرثة

املتساقطنيحولهدونبلوغاملراد،والحول

والقوةإالبالله،فيزداداملؤمنبهذهاملواقف

إمياناًواعتباراً،ولجوءاًإىلاللهوافتقاراً،

وازدراءًلنفسهواحتقاراً.

متاماًكامكانالصحابةريضاللهعنهم

يفعلون.



فرتىمثالًاإلمامالراشدالفقيهاملسدداملبرشَّ

بالجنةوالنجاةعمربنالخطابريضالله

عنهكثريالنوحِعىلنفسهوالخوفِعليها

منمواردالنفاقفيقوللحذيفة،ريضالله

عنهنشدتكالله،هلعدَّينرسولاللهمن

املنافقني؟

وقالابنأيبمليكةأدركتثالثنيمن

أصحابالنبيصىلاللهعليهوسلمكلهم

يخىشالنفاقعىلنفسه.

فلذلككانواريضاللهعنهمأحسن

الناسعمالًوأكرثهمخوفاًوأشدهم

محاسبةألنفسهمملااستقريفأنفسهممن

تعظيماللهومعرفةاستحقاقهمنالعبادة

والخضوعأضعافأضعافمايفعلهالعباد.

ولهذاالحسالربَّاينيفقلوبهمريضالله



يفالغربةنعمةربانيةملا

فيهامنمضاعفةاألجور،

وعظيمالكرامةعندرب



العاملين



مقاالتمقاالت NUM  NUM العدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وعنيحيىبنأيبكثريرحمهاللهقال

النامّميفسديفساعةمااليفسدالساحريف

شهراآلدابللبيهقي.

وبعضالنسوةلهنأكرثمنوجه،فتجد

إحداهنتأيتهذهبوجهواألخرىبوجه،وقد

روىالشيخانمنحديثأيبهريرةعنالنبي

صىلاللهعليهوسلمقالوتجدونرش

الناسذاالوجهنيالذييأيتهؤالءبوجه،

ويأيتهؤالءبوجه،وماتكادالنامّمةتسمعمن

مسلمةكلمةيفحقأختلها،حتىتطريبها

إليهازاعمةأنذلكمناملحبةواإلخالص،كذبت

والله،فهذامنإفسادذاتالبني،فامتنقلاملُحِبَّة

ألختهامايكدّرهاوينزغبينهاوبنيمسلمة،

ومامتيشمنتخىشاللهواليوماآلخربوقيعة

بنياملسلمني،فلتحذراملسلمةمنأنتكونمن

الفاسقات،إنهيسلكتسبيلاملشّائنيبنميم

إذيقولالله،عزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِنْ

جَاءَكُمْفَاسِقٌبِنَبَأٍفَتَبَيَّنُواأَنْتُصِيبُواقَوْمًا

بِجَهَالَةٍالحجرات NUM .

والنميمةمنموجباتعذابالقرب،فعنابن

عباسقالمرّرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمعىلقربين،فقالأماإنهامليُعذَّبان

ومايُعذَّبانيفكبري،أماأحدهامفكانمييش

بالنميمة،وأمااآلخرفكاناليسترتمنبوله

متفقعليه.

ولتعلممنيبلغهامنأختهارشّيفحقها

أنمننقلتلهاستنقلعنهاحتام،هكذاهي

معادلةالناممنيوعليهاأنتردّهاوتنهرها

وتقبّحصنيعهاوتذكّرهاباللهوشديدعقابه

علَّهاتنزجروتتعظ.

وأخرياحذارحذارياأَمَةاللهمنأنتأيتيا

مسلمةيومالقيامةمفلسةمنالحسناتالتي

كنتتجمعينهابصالتكوزكاتكوقراءتكالقرآن

وتحريضكوهجرتك...إلخ،روىمسلمعن

أيبهريرة،عنالنبيصىلاللهعليهوسلم

قالأتدرونمناملفلس؟قالوااملفلسفينا

يارسولالله،منالدرهمله،والمتاع،قال

املفلسمنأمتييومالقيامةمنيأيتبصالة،

وصياموزكاة،ويأيتقدشتمعرضهذا،

وقذفهذا،وأكلمالهذا،ورضبهذا،فيقعد

فيقتصهذامنحسناته،وهذامنحسناته،

فإنفنيتحسناته،قبلأنيقىضماعليه،أخذ

منخطاياهم،فطرحعليه،ثمطرحيفالنار.

وحريّباملسلمةمريدةاآلخرةأنتجعلمنبيتها

منارةمنمناراتالهدى،ومنمجالسهاشعلة

منمشاعلاإلميان،فالتقومنّمنمجلسكمن

تقوممنعىلجثةحامر،لحديثالنبي،صىل

اللهعليهوسلممامنقوميقومونمنمجلس

اليذكروناللهفيه،إالقامواعنمثلجيفةحامر

وكانلهمحرسةرواهأبوداود.

كامعليهاأنتختارلنفسهاصحبةصالحة

تعينهاعىلأمراآلخرة،فيجتهدنلتعلمأمر

دينهنوالسؤالعامينفعهن.



زَقُّومُمَجَالِسِالنِّسَاءِ



دومناخوفأورادعلها.

ويحكيامسلمة،أمابلغكحديثنبيكصىل

اللهعليهوسلمإذيقولملاعرجيبمررت

بقوملهمأظفارمننحاسيخمشونوجوههم

وصدورهم،فقلتمنهؤالءياجربيل؟قال

هؤالءالذينيأكلونلحومالناس،ويقعون

يفأعراضهمرواهأبوداود،نعمهذاحال

الواقعنييفأعراضاملسلمنييفاآلخرةوالعياذ

بالله،أمحسباملغتابونأنهماليُسألون؟

وعنابنعمرريضاللهعنهقالسمعت

رسولاللهصىلاللهعليهوسلميقولمن

قاليفمؤمنماليسفيهأسكنهاللهردغة

الخبالحتىيخرجمامقالرواهأبوداود.

أتدرينماردغةالخباليامسلمة؟قالابن

األثريجاءتفسريهايفالحديثأنهاعصارة

أهلالنار،والردغة،بسكونالدالوفتحهاطني

ووحلكثري.

رويأناإلمامابنسريينرحمهاللهتعاىل

ذكررجالفقالذاكالرجلاألسود،فخاف

وجزعثماستدركأستغفرالله،إينأراينقد

اغتبته

فلتحذراملسلمةمنهوليومٍعظيم،فالله

تباركوتعاىلقديغفر

لكماكانيفحقهعليك

منتقصريأوتفريط،أما

حقوقعبيدهالذينتعديتِ

عليهمفلنيغفرهاحتى

يعفواهمعنك،ولتعلميأن

مجالسكالدنيويةستكون

يومالقيامةشاهدةعليك،وجهازالهاتفالذي

تقيضبهبعضُاملسلامتاألوقاتالطوال،تذكر

أختالهامسلمةبسوءأورش،هوأيضاسيأيت

يومالحسابشاهداعليك،والتظنييامسلمة

أندعاءكفارةاملجلسالذيتلهجبهاملغتابةبعد

االنتهاءمنأكللحمأختها،أوقولغفرالله

لناولها،سينجيكبنييديالحسيب،ألنكفارة

املجلسوالدعاءاملجردالينفعانصاحبهامإن

ملتؤدَّالحقوقإىلأصحابهاويتوباملرءتوبة



صادقة.

أماالنميمةوماأدراكما

النميمة،فتلكأمرهاأشد

وأعظممنالغيبة،وهي

كامعرّفهاأهلالعلمنقل

كالمالناسبعضهمإىل

بعضعىلجهةاإلفساد

بينهم،وقدذماللهعزوجلالنامَّمنييف

محكمالتنزيلفقالتعاىلوَالَتُطِعْكُلَّحَالَّفٍ

مَهِنيٍهَامَّزٍمَشَّاءٍبِنَمِيمٍالقلم NUM  NUM  NUM  NUM ،

وقالالنبي،صىلاللهعليهوسلماليدخل

الجنةقَتَّاتمتفقعليه،والقَتَّاتالنَامَّمالذي

ينقلالكالمبنيالناسبغيةاإلفسادوإحداث

فتنة،وماأبغضهذاالخُلُقوأسوأه،وكيف

يطيبعيشهوينامليلهمنكانهذاطبعه؟



إنكانتكلمةواحدةتلقي

بصاحبهايفالنارفكيف

بمجالسالحديثفيهاإال



عنفالنأوفالنة؟



لتعلــممنيبلغهامنأختها

شرّيفحقهاأنمننقلت

لهاســتنقلعنهاحتما،هكذا



هيمعادلةالنمامين



عنعبداهللبنمسعودرضياهللعنهقالماشيءأحقبطول

سجنمنلسانرواهالطبرانييفالكبير،واملتأمليفحال

مجالساملسلميناليوميرىفيهاانفالتاعجيبالأللسنةوتجرؤا

غريباىلعاألعراضبالقيلوالقال،إالمنعصمهاهللوهمقليل،

ويكأنهمماسمعواقولربهم،عزوجلوَالَيَغْتَبْبَعْضُكُمْبَعْضًا

أَيُحِبُّأَحَدُكُمْأَنْيَأْكُلَلَحْمَأَخِيهِمَيْتًافَكَرِهْتُمُوهُوَاتَّقُوااهللََّإِنَّاهللََّ

تَوَّابٌرَحِيمٌالحجرات NUM  NUM ،ولوتدبّروهوتفكّروه،ووعوهوفقهوه،

لوجلتمنهولهالقلوب.



أخربكبرأس



العذر،ومليجعلغريتهاعذرالهافيامقالتهيف

صفية،ريضاللهعنها.

وعنمعاذبنجبل،قالكنتمعالنبيصىل

اللهعليهوسلميفسفر،فأصبحتيوماقريبا

منهونحننسري،فقلتيانبيالله،أخربين

بعمليدخلنيالجنة،ويباعدينمنالنار،قال

لقدسألتَعنعظيم،وإنهليسريعىلمنيرسه

اللهعليه،تعبداللهوالترشكبهشيئا،وتقيم

الصالة،وتؤيتالزكاة،وتصومشهررمضان،

وتحجالبيت،ثمقالأالأدلكعىلأبوابالخري

الصومجنة،والصدقةتطفئالخطيئة،وصالة

الرجليفجوفالليل،ثم

قرأتَتَجَاىفَجُنُوبُهُمْ

السجدة NUM  NUM ،ثمقال

األمر

أال

وعموده،وذروةسنامه؟

فقلتبىليارسولالله،

قالرأساألمراإلسالم،

وعمودهالصالة،وذروةسنامهالجهاد،ثم

قالأالأخربكبالكذلككله؟،قلتبىليا

عليكهذا،

رسولالله.فأخذبلسانه،فقالكفّ

فقلتيارسولالله،وإناملؤاخذونبانتكلم

به؟فقالثكلتكأمكيامعاذ،وهليَكُبُّالناس

يفالنارعىلوجوههمأوعىلمناخرهميوم

القيامةإالحصائدُألسنتهمرواهالرتمذي.

وعنأيبهريرة،قالقالرسولالله،صىلالله

عليهوسلمإنالرجلليتكلمبالكلمةاليرى

بهابأسا،يهويبهاسبعني

خريفايفالنار،ولفظ

الرجلهنااليعنيأن

املعنينيبالخطابالرجال

فحسب،بلاملرأةكذلك

يشملهاهذاالحديثوهذا

الوعيد،وإنكانتكلمة

تفعلبصاحبهاهذاالفعل،فكيفبكلامت

وكلامت،بلكيفبجالستدوملساعات

وساعات،الحديثفيهاإالعنفالنأوفالنة.

والنبيصىلاللهعليهوسلميقولكل

املسلمعىلاملسلمحرام،دمه،وماله،وعرضه

رواهمسلم،نعمعرضهالذيالترقبفيه

ًوالذمة،فنجدالواحدةمنالنساء

املغتابةإالّ

رقيقاتالدينتلوكيفعرضأختهااملسلمة



وليسافرتاءمناإنقلناأنأكرثاملجالسالتي

تشكومنوباءالغيبةهيمجالسالنساء

خاصة،والنقولكامقيلأنهاأصبحتفاكهة

املجالس،بلإنهازقوماملجالس،واللهاملستعان.

والغيبةبكرسالغنيعرّفهاالنبيصىلالله

عليهوسلمكاميفحديثأيبهريرةريض

اللهعنهأنرسولاللهصىلاللهعليهوسلم،

قالأتدرونماالغيبة؟قالوااللهورسوله

أعلم،قالذكركأخاكبايكره،قيل

أفرأيتإنكانيفأخيماأقول؟قالإن

كانفيهماتقول،فقداغتبته،وإنمليكنفيه

فقدبَهَتَّهرواهمسلم،وبَهَتَّهمنالبهتان

والزوروقولالباطل،عنقتادةقالكنانحدّث

أنالغيبةأنتذكرأخاكبايشينه،وتعيبهبا

فيه،وإنكذبتعليهفذلكالبهتانانظر

تفسريالطربي.

وعنقتادةأيضايفتفسريقولهتعاىلأَيُحِبُّ

أَحَدُكُمْأَنْيَأْكُلَلَحْمَأَخِيهِمَيْتًافَكَرِهْتُمُوهُ

يقولكامأنتكارهلووجدتجيفةمدودة

أنتأكلمنها،فكذلكفاكرهغيبتهوهوحي

انظرتفسريالطربي.

وعنعائشةريضاللهعنهاقالتقلتللنبي،

صىلاللهعليهوسلميارسولاللهإنصفية

امرأةوقالتبيدهاهكذا،كأنهاتعنيقصرية،

فقالصىلاللهعليهوسلملقدمزجتبكلمة

لومزجتبهاماءالبحرملزجرواهأبوداود

والرتمذي.

قالاملباركفورياملعنىأنهذهالغيبةلو

كانتمامميزجبالبحر،لغريّتهعنحالهمع

كرثتهوغزارته،فكيفبأعاملنزرةخلطت

بها؟تحفةاألحوذي.

سبحاناللههذهعائشةزوجالنبيوأماملؤمنني،

الصِدّيقةالتقيةالورعةالحافظةالعاملةتشري

بيدهافقطلتصفأختهاأيرضتهاللنبي

صىلاللهعليهوسلميفغيابهاوملتفعل

ذلكإاللغريتها،ولكنالنبيينهاهاويحذّرها

منكلمتهاالتيقالتها،ومليقلهيغَريى

والبأسبذلك،فقدغارتعائشةورضبتيد

خادمكانيحملصحفةفيهاطعاممنإحدى

زوجاتهفسقطتوانفلقت،فقالالنبيصىل

اللهعليهوسلملصحابتهغارتأمكمرواه

البخاريوغريه،فاستوعبغريتهاوالتمسلها



 NUM  NUM العدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



متابعات


العدداألربعون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ