
صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM صف ر الع دد NUM NUM الحملة على الموصل تدخل أسبوعها الرابع الروافض عاجزون عن دخول المدينة NUM NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة في أول استجابة ألمر أمير المؤمنين استهداف مركز للشرطة التركية في ديار بكر وتخوض الدولة اإلسالمية حربا ضد الجيش الرتكي املرتد يف ريف حلب الشمايل، حيث يساند الجيش الرتكي مرتدي الصحوات بقوات برية ودبابات ومدرعات إىل جانب قصف مدفعي مكثف، باإلضافة إىل التسليح والتدريب يف إطار حملة درع الفرات التي يدعمها التحالف الصليبي. وقد كب د جنود الخالفة مرتدي الجيش الرتكي خسائر كبرية، إذ د م روا أكثر من NUM NUM دبابات ومدرعات وقتلوا وجرحوا عدة مرتدين من عنارصه. استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM صفر ، مركزا للرشطة الرتكية املرتدة جنوب رشقي تركيا. وقالت وكالة أعماق إن مفرزة أمنية تابعة الخالفة ركنت سيارة مفخخة لجنود وف ج رتها عىل مركز ملرتدي الرشطة الرتكية يف مدينة ديار بكر جنوب رشقي تركيا. وي عد هذا الهجوم أول استجابة ألمر أمري املؤمنني أبي بكر البغدادي حفظه الله باستهداف الكفار واملرتدين يف تركيا، وجعلها ضمن مناطق رصاعهم امللتهبة. تدمير مروحية روسية في حويسيس استهداف زوار إيرانيين في والية صالح الدين السيطرة على عدة أحياء في الشرقاط صد هجوم بحري على بلدة قندال شرق الصومال NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقدمة في الحرب اإللكترونية NUM NUM أبو الزبير العراقي مسعر حرب NUM NUM والذين يتلون كتاب هللا هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية دروس الثبات في ملحمة سرت يف غمرة انشغال الناس بالحملة عىل املوصل، والتحضريات للهجوم عىل الرقة، نراهم يتشاغلون عن امللحمة التي تدور رحاها يف والية طرابلس، حيث يخوض جنود الخالفة يف مدينة رست واحدة من أعظم معارك اإلسالم منذ مائتي يوم أو تزيد، وهم راسخون يف األرض رسوخ الجبال، ينكؤون يف عدو يفوقهم يف العدد والعدة بعرشات املرات، فلم تنزل لهم راية، ولم ينل منهم عدوهم بناء يف املدينة إال بعد أن يدفع ثمن الوصول إليه باهضا من الدماء والسالح، ثم يقف عاجزا عن الدخول إليه خشية أن تمزقه العبوات، أو تفتك به الكمائن. وملا عجز عنهم مرتدو الصحوات وهم ألوف عديدة، ولم ينفعهم طريان حكومة الوفاق املرتدة، لم يجدوا بد ا من االستنجاد بأسيادهم الصليبيني، فأمد وهم بالسالح واملال، وأنجدوهم باألطباء واملستشفيات، وقادوهم باملستشارين، وحشدوا لنرصتهم البوارج وحامالت الطائرات، ونرصوهم بالغارات الجوية، فلم يغن ذلك عن جمعهم شيئا، ولم يستطيعوا حسم املعركة ضد ثلة من املوحدين الذين جعلوا أرواحهم دون دينهم، ووضعوا الفوز بالجنة نصب أعينهم، ولم يبالوا بالحصار، وال بأهوال القصف وحجم الدمار، بل توكلوا عىل الله، وتربؤوا من حولهم وقوتهم إىل حول الله وقوته، هو موالهم ونعم النصري. لقد قد م جنود الخالفة يف رست لألمة كلها دروسا يف الثبات قل أن تتكرر يف التاريخ، وأظهروا من شد ة البأس أمثلة عز أن يوجد لها مثيل، ورشحوا بأعمالهم دروسا يف الوالء والرباء ال ت عرف يف غري هذه املواقف، وأبانوا نماذج يف الصرب عىل البالء، والسمع والطاعة ألهل السبق واألمراء حق أن يرضب بها املثال، ويشار إليها بالبنان، فيتعل م منها املؤمنون، وينزجر عن مخالفتها مرىض القلوب واملنافقون. وكشف الله بهم حقيقة أعداء الدولة اإلسالمية من مرتدي الصحوات، الذين لم يطل بهم املقام حتى أبانوا سبب حربهم عىل املوحدين، بأنها حرب بالنيابة عن الصليبيني، الذين فر قوا من رؤية جمع املرابطني قبالة ديارهم، ال يفصلهم عنها إال مياه البحر التي عربها أجدادهم من قبل، وهم يعد ون العد ة ليعيدوا الكر ة، ولكن إىل قلب أوروبا وعقر دار الصليب يف روما، فخرج عليهم الصحوات ليجعلوا نحورهم دون نحور الصليبيني، ويقد موا أرواحهم فداء لراية املرشكني، ففضحهم الله، وأظهر كفرهم، حتى لم يجد املجادلون عن املرتدين ما يدفعون به عنهم، وما يلب سون به عىل الناس يف شأنهم. كما قد موا مثال للجماعة املسلمة يف قيامها بالدين حق قيام يف كل الظروف، بتربئهم من املبدلني لرشع الله، وبجهادهم حتى مك نهم الله يف األرض، فشكروا الله عىل هذه النعمة بتحكيمهم الرشيعة، وإقامة الصالة وإيتاء الزكاة واألمر باملعروف والنهي عن املنكر، وصابروا عىل ذلك، لم ترهبهم تهديدات الصليبيني، وال حشود املرتدين، فلما ابت لوا صربوا، وملا ع ودوا يف الدين انترصوا، لم يغريوا ولم يبدلوا، وما زالوا عىل ما كانوا عليه، نحسبهم كذلك والله حسيبهم. فلله در كم يا جنود الدولة اإلسالمية يف والية طرابلس وسائر الواليات الليبية، لقد أثبت م للعالم أجمع أن جنود الخالفة يف كل مكان يتشابهون يف األقوال والفعال، كما يتشابهون يف املنهج واالعتقاد، فقد أخذوا من املنبع ذاته، ورشبوا من الساقية ذاتها، ودانوا لله بالدين ذاته، ومضوا إىل رضوان ربهم عىل الرصاط املستقيم ذاته. ولله در كم، لقد أتعبتم من بعدكم بحسن سريتكم، وقوة عزيمتكم، وإنا لنحسبكم قد أعذرتم إىل رب كم بما قد متموه، وأرضيتموه سبحانه بطيب ما فعلتموه، وبشدة ما أثخنتم يف املرتدين، الكارهني لرشعه، املبدلني لحكمه، املوالني ألعدائه، املحاربني ألوليائه. فأروا الله ما يرضيه عنكم، ويرفع مقامكم عنده، جل جالله، بمزيد من الثبات، ومزيد من اإلقدام عىل املوت يف سبيله، ومزيد من اإلثخان يف أعدائه، ومزيد من السمع والطاعة ألمرائكم الذين نحسبهم من أحرص الناس عىل دين الله وعليكم، ونسأل الله أن يقر أعيننا وأعينكم وأعني سائر املسلمني بنرص من عنده، ينرص به عباده املوحدين يف كل مكان، إنه عىل كل يشء قدير. إحباط هجوم بحري للقوات الصومالية المرتدة شرق الصومال سفينة حربية مجهولة الهوية ساندت القوات املهاجمة لبلدة قندال النبأ الصومال أفشل جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM صفر ، هجوما بحريا نفذته القوات الصومالية املرتدة عىل مواقعهم رشق البالد. وحسبما ذكرت وكالة أعماق فإن الهجوم البحري الذي استهدف بلدة قندال قرب مدينة بوصاصو نفذته NUM زوارق بحرية صغرية وسفينة حربية مجهولة الهوية، وأضافت الوكالة أنه لم يدم طويال حيث تصدى جنود الخالفة للقوة املهاجمة وأجربوها عىل الرتاجع نحو مدينة بوصاصو. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد سيطروا عىل بلدة قندال يف إقليم بونتالند األربعاء NUM NUM محرم . كما هاجم جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM صفر ، مرتدي الرشطة الصومالية يف مدينة مقديشو موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الخالفة استهدفوا بالقنابل اليدوية مقر مرتدي الرشطة يف حي توفيق بمدينة مقديشو، فسقط جرحى عىل إثر ذلك، وجرى نقلهم إىل املشفى. ويف اليوم التايل لقي نائب قائد الرشطة يف الحي املستهدف حتفه متأثرا بجراحه التي أصيب بها جراء الهجوم املذكور. هجوم مماثل شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل مقر تابع للحكومة الصومالية املرتدة يف إقليم بأي غرب الصومال. حيث جرى استهداف املقر بالقنابل اليدوية، ولم ترش وكالة أعماق التي أوردت الخرب إىل نتائج الهجوم. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجمات بالقنابل اليدوية عىل مواقع تابعة ملرتدي الحكومة الصومالية يف مدينتي بوصاصو ومقديشو، كما د م روا آلية للتحالف اإلفريقي. اغتيال جندي تونسي في منزله في القصرين النبأ تونس اغتالت مفرزة أمنية تابعة لجنود الدولة اإلسالمية السبت NUM صفر ، أحد عنارص الجيش التونيس املرتد يف منطقة القرصين غرب تونس. وأوضحت وكالة أعماق أن املفرزة األمنية قتلت املرتد سعيد بن عبد الوهاب الغزالني يف منزله بجبل املغيلة يف القرصين. يذكر أن عددا من مرتدي الجيش التونيس كانوا قد أصيبوا يف شهر شعبان املنرصم، إثر هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عليهم بعبوة ناسفة يف جبل املغيلة يف القرصين. تقارير العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه الروافض يستميتون لفتح ثغرة إلى داخل مدينة الموصل ويخسرون المزيد من قواتهم على أطرافها املكتب اإلعالمي لوالية نينوى املجاهدون وأعطبوا دبابتي أبرامز ودبابة NUM NUM وعربتي همر واغتنموا عربة همر عىل أطراف الحي ذاته وأطراف حي الشيماء. إضافة إىل ذلك هاجم أحد االستشهاديني الثالثاء NUM صفر ، تجمعا للجيش الرافيض جنوب رشقي مدينة املوصل، موقعا قتىل يف صفوفهم. أن وأفاد االستشهادي انطلق بسيارة مفخخة نحو تجمع املرتدين يف قرية تل زلط، وف ج رها أن توسط جموعهم، فقتل عليهم بعد عددا منهم، لتدخل بعد ذلك مجموعة من االقتحاميني إىل القرية، ليقتلوا نحو NUM NUM رافضيا. استشهادي آخر استهدف تجمعات للجيش الرافيض األربعاء NUM صفر ، عىل أطراف حي السماح رشق املوصل، مما أدى إىل مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا وتدمري NUM عربات همر. املحور الشمايل ملدينة املوصل شهد أيضا معارك عنيفة، إذ استهدف االستشهادي أبو سليمان العراقي تقبله الله األحد NUM صفر ، رتال ملرتدي البيشمركة والحشد الرافيض قرب منطقة الشالالت، فق تل وج رح عدد منهم ود م رت عدة آليات، أعقب ذلك قصف بقية الرتل بمختلف األسلحة، مما تسبب بإعطاب دبابة أبرامز. عالوة عىل ذلك سقط أكثر من NUM NUM قتيال ود م رت NUM عربات همر وعربة كوجار، يف عملية استشهادية ثانية استهدفت تجمعا للحشد الرافيض قرب منطقة الشالالت أيضا. إىل جانب ذلك أسفر استهداف عربة كوجار مليليشيات الحشد الرافيض بصاروخ موجه عن تدمريها، يف أطراف منطقة سادة بعويزة شمال املوصل. نبقى يف منطقة سادة بعويزة، حيث ق تل NUM NUM رافضيا وأصيب عدد آخر، ود م رت NUM عربات همر، إثر هجوم استشهادي نفذه األخ أبو دجانة األوزبكي تقبله الله عىل تحشد للروافض االثنني NUM صفر ، لتدور بعدها مواجهات بمختلف األسلحة، مما أدى إىل تدمري عربتي همر. الخالفة عىل ثكنتني كما صال جنود للبيشمركة املرتدين بني قرية قره خراب املوصل باألسلحة وقرية الخفيفة واملتوسطة، دون أن يشري املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج ذلك. الحقول شمال النبأ والية نينوى فشل الجيش الرافيض وميليشياته املختلفة وبدعم جوي صليبي مكثف يف كرس خطوط دفاع جنود الدولة اإلسالمية عن مدينة املوصل من املحورين الرشقي والجنوبي الرشقي، ودارت مواجهات محتدمة تكبد الروافض عىل إثرها خسائر باهضة، تمثلت بتدمري NUM NUM آلية منها NUM دبابات أبرامز و NUM NUM عربة همر ، وإسقاط NUM طائرات استطالع، فضال عن مقتل وإصابة املئات منهم. فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية يومي الخميس والجمعة NUM NUM صفر ، محاوالت تقدم للجيش الرافيض رشق وجنوب رشقي مدينة املوصل رغم الدعم الجوي الصليبي. وقال املكتب اإلعالمي إن الروافض شنوا هجمات عىل مواقع املجاهدين يف مناطق كوكجيل وشهرزاد وجليوخان وقوالن تبه رشق وجنوب رشقي مدينة املوصل، فتصدى لهم NUM من جنود الخالفة بسيارات مفخخة، إذ يرس الله لهم الوصول وتفجريها وسط تجمعات املرتدين، وقد أسفر تفجري كل منها عن مقتل وجرح العرشات من املرتدين. ثم تلت العمليات االستشهادية اشتباكات بمختلف أنواع األسلحة، ولم ترد إحصائية دقيقة حول خسائر العدو البرشية، أما الخسائر املادية للجيش والحشد الرافضيني الهجمات تلك فكانت االستشهادية واالشتباكات، إذ بلغ عدد اآلليات املوثق تدمريها أو إعطابها NUM NUM آلية دبابة أبرامز و NUM NUM عربة همر وعربة وناقلة جند وجرافتان . وخالل تلك املعارك كذلك، تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط NUM طائرات استطالع للجيش والحشد الرافضيني. يف حني ق تل NUM من عنارص الجيش الرافيض إثر استهدافهم باألسلحة القناصة قرب قرية شهرزاد رشق املوصل. ويف يوم السبت NUM صفر ، دارت اشتباكات عنيفة بني جنود الخالفة والجيش الرافيض عىل أطراف حي عدن رشق املوصل، استهدف خاللها االستشهادي أبو محمد املصالوي املرتدين بسيارة تقبله مفخخة، مما أدى إىل مقتل وجرح العرشات وتدمري NUM NUM عربات همر. ويف املحورين الرشقي والجنوبي الرشقي الله تجمعات باهضة جراء مجزرة حقيقية نفذها املجاهدون بمدرعات الروافض يف رشق املوصل االثنني NUM صفر قرب حي االنتصار رشق املوصل، فق تل عىل إثرها العديد من الروافض ود م رت NUM عربات همر وناقلة جند، كما ن ف ذ مجاهدان عمليتني استشهاديتني عىل تجمعات الروافض يف املنطقة، األمر الذي تسبب بمقتل نحو NUM NUM منهم وتدمري NUM عربات همر وعربة ، كما اغتنم املجاهدون عىل إثر فرار املرتدين من تلك املعارك عربتي همر وعربة . وغري بعيد عن حي االنتصار وتحديدا عىل أطراف حي السماح، تسلل عدد من الروافض، املجاهدين وتمكنوا من إحراق دبابتي أبرامز قبل أن يعودوا ساملني، ولله الحمد. لم تتوقف خسائر الجيش الرافيض رشق املوصل عند هذا الحد، فقد شن الطريان األمريكي غارت ب NUM صواريخ عىل رتل لهم قرب حي الزرقاوي صدام سابقا ، مما أدى إىل مقتل وجرح العرشات، كما د م ر إىل تجمع آلليات كذلك، واجه جنود الخالفة أرتال الروافض، فد م روا NUM دبابات أبرامز و NUM عربات همر وجرافة، كما اغتنموا NUM عربات همر وصواريخ كورنيت. أعاد املرتدون محاولة التوغل داخل حي عدن رشق املوصل، فتجددت اشتباكات محتدمة األسلحة، ق تل خاللها وأ صيب بمختلف العرشات من املرتدين ود م رت NUM عربات همر، فيما فر من بقي حيا منهم تاركني آلياتهم غنيمة للمجاهدين، وهي NUM NUM عربة همر و NUM عربات كوجار، باإلضافة إىل صواريخ موجهة وأسلحة وذخائر. ويف السياق ذاته شن االستشهادي خطاب اإلمارتي تقبله الله األحد NUM صفر ، هجوما بسيارة مفخخة عىل تجمع لقوات سوات الرافضية قرب حي السماح رشق املوصل، مما تسبب بمقتل NUM مرتدين وتدمري عربة همر. اندلعت اشتباكات عنيفة يف اليوم التايل قناصو جيش الخالفة أعظموا النكاية يف مشاة الجيش الرافيض الهمر العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه التي خرسها ارتفع عدد عربات املرتدون، بعد أن د م ر جنود الدولة اإلسالمية وأعطبوا NUM منها يف االشتباكات التي دارت قرب البلدة ذاتها االثنني NUM صفر ، كما أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة استطالع للجيش الرافيض. نبقى يف محور بلدة حمام العليل، حيث تواصلت املعارك يوم الثالثاء NUM صفر ، وانطلق خاللها االستشهاديان أبو مارية العراقي وحمزة الطاجيكي تقبلهما الله بسيارة مفخخة مزودة برشاش ثقيل نحو نقاط تجمع املرتدين عىل أطراف قرية العريج غرب حمام العليل، فاستهدف أحدهما املرتدين بالرشاش الثقيل بينما ف ج ر االستشهادي اآلخر السيارة بعد وصولهما إىل الهدف، فق تل NUM روافض وج رح آخرون ود م رت عربتا همر. من جهة أخرى ويف محور الحرض ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عدة عبوات ناسفة الخميس NUM صفر ، عىل تجمعات الجيش الرافيض قرب رشكة عني اإلسالم يف منطقة الحرض جنوب غربي املوصل، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، وتدمري عربة همر. شهد اليوم التايل الجمعة ويف املنطقة ذاتها وقوع رتل للجيش الرافيض يف حقل ألغام، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM عربات همر وإعطاب جرافة للحشد الرافيض، فيما جرى تفجري NUM منازل مفخخة عىل عنارص من الجيش الرافيض لدى دخولهم إليها، دون أن تتسنى معرفة حصيلة دقيقة لخسائر العدو. ويف السياق ذاته هاجم جنود الخالفة ثكنات الحشد الرافيض قرب مفرق الحرض، وأحرقوا سيارة رباعية الدفع مزودة برشاش ثقيل واغتنموا أخرى. ويف غضون ذلك ن صب جنود الخالفة كمينا للجيش الرافيض عىل الطريق بني منطقتي التصنيع والخانوكة جنوب مدينة الرشقاط، فتمكنوا من إعطاب عربة همر وسيارة، بينما جرى إعطاب سيارة رباعية الدفع تابعة للحشد الرافيض قرب منطقة الحرض إثر استهدافها بسالح رشاش ثقيل. ومن العمليات األخرى للمجاهدين خالل هذا األسبوع، تدمري عربة سلفادور تابعة للجيش الرافيض ومقتل من كان فيها بعبوة ناسفة بالقرب من منطقة التصنيع جنوب الرشقاط، وإعطاب شاحنة نقل مؤن للحشد الرافيض بسالح رشاش ثقيل بني مفرقي الزوية والنمل، وتدمري ثكنة للحشد الرافيض بقذيفة عىل أطراف جبل مكحول. هذا فيما قامت مفارز اإلسناد باستهداف تجمعات مرتدي الجيش الرافيض يف قريتي خرار والقاهرة، وعند مفرق الصالحية ومفرق الحرض ومفرق الرشقاط، بمئات القذائف أغلب والصواريخ محلية اإلصابات دقيقة، ولله الحمد واملنة. الصنع وكانت تقارير السيطرة على أحياء في الشرقاط وخسائر مادية ضخمة للروافض من جهة الموصل أجرب القوة مواجهات مع املرتدين من قتل وجرح عدد منهم وتدمري NUM عربات همر وعربة كوجار، جراء استهدافها بصواريخ موجهة وعبوات ناسفة، مما املهاجمة عىل الرتاجع. NUM NUM مرتدين آخرين ق تلوا، وأ صيب عدد آخر منهم، عىل أطراف قرية الصالحية، إثر هجوم استشهادي نفذه االستشهادي أبو عبد الله العراقي، تقبله الله. ولم تقترص نتائج العملية االستشهادية عىل ذلك فقط، فقد د م رت NUM عربات همر أيضا. نبقى عند أطراف قرية الصالحية، إذ تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرة استطالع بعد استهدافها باملضادات األرضية، يف حني أ عطبت دبابة روسية NUM NUM وعربة بصواريخ موجهة. تقدم بعد ذلك الجيش الرافيض نحو بلدة حمام العليل، فد م ر له املجاهدون NUM عربات وعربة همر، كما استهدف استشهاديان تجمعني للروافض داخل البلدة مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين عىل األقل وتدمري NUM عربات همر وعربتي . أفشلها هجمات املجاهدون، إذ شن الروافض هجوما األحد NUM صفر ، عىل مواقع املجاهدين عىل تالل العذبة شمال غربي بلدة حمام العليل، فدارت اشتباكات ق تل فيها نحو NUM NUM رافضيا ود م رت NUM عربات همر. أخرى للجيش الرافيض جنوب املوصل باألسلحة الخفيفة واملتوسطة وأخرى بعبوات ناسفة، وتخللت الهجمات عمليات استشهادية. فقد انطلق NUM من االستشهاديني بسيارات مفخخة نحو مواقع املرتدين يف قرية املصايد شمال غربي بلدة الشورة، فنفذ االستشهاديان أبو عمر العراقي وأبو بصري الشامي تقبلهما الله عملية استشهادية مرك بة، واستهدفا بعربتهما أرتال الرافضة يف القرية، تالهما االستشهادي أبو مصعب الشامي تقبله الله الذي هاجم فلول املرتدين يف محيط القرية، لتندلع بعد ذلك مواجهات عنيفة بمختلف األسلحة. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن حصيلة هذه العمليات كانت NUM NUM قتيال وجريحا من املرتدين وعددا من اآلليات املدم رة. وبعبوات ناسفة وقذائف هاون ق تل NUM NUM رافضيا ود م رت NUM عربات همر قرب قرية أم املصايد كذلك. ما زال الحديث عن محور بلدة الشورة، حيث تمكن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM صفر ، من تدمري NUM عربات همر وقتل NUM روافض بتفجري عبوات ناسفة قرب قريتي الجرن وعربيد. وباالنتقال إىل محور بلدة حمام العليل، فقد أحبط جنود الدولة اإلسالمية هجوما الصالحية للروافض جنوب املجاهدون بعد املرتدين عىل قرية البلدة، وتمكن النبأ والية دجلة الجيش الرافيض الجوي طائرتي املوثقة بلغت خسائر فقط أكثر من NUM NUM NUM قتيال وجريحا ود م رت وأ عطبت NUM NUM آلية متنوعة، وأسقطت مفارز استطالع خالل الدفاع املعارك املستمرة يف والية دجلة، يف حني باغت املجاهدون الجيش الرافيض وشنوا هجوما انغماسيا يف مدينة الرشقاط وسيطروا عىل عدد من أحيائها. فقد شن جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM صفر ، هجوما عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف مدينة الرشقاط، فسيطروا عىل عدد من أحيائها. إذ املجاهدون مقرات وتجمعات الروافض يف املدينة، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فأحكموا السيطرة عىل أحياء الخصم والقصبة وأجميلة واملجمع الحكومي ومشفى الرشقاط ، وأحرقوا مركز الرشطة وسط املدينة. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي للوالية فإن املواجهات أدت إىل مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا بينهم ضابط و NUM من عنارص حمايته، وجرح عدد آخر، وتدمري NUM NUM آلية متنوعة إحداها محملة بالذخائر، كما تمكن املجاهدون من أرس NUM من عنارص الحشد الرافيض وخامس من الرشطة الرافضية. سبقت ذلك وتحديدا الخميس NUM صفر ، هجمات عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني اقتحم تقارير العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه تدمري جرافة بعد استهدافها بصاروخ موجه. ويف السياق ذاته قالت وكالة أعماق إن ميليشيات الحشد الشعبي قامت األحد NUM صفر ، بتصفية عرشات الرجال من أهايل قرية عداية جنوب غربي املوصل، كما اقتادت امليليشيات عرشات النساء واألطفال إىل جهة مجهولة. جاء ذلك خالل املعارك التي كانت تدور يف محيط القرية، حيث خرج بعض أهايل القرية متجهني نحو مناطق امليليشيات الرافضية، التي أوقفتهم وعزلت النساء واألطفال عن الرجال، وقامت بإطالق النار عىل الرجال، ونقل األطفال والنساء إىل جهة غري معلومة، كما استولت امليليشيات عىل سيارات وأغنام كانت مع األهايل. ويف قرية أم القرون شمال بلدة الحرض، تمكن املجاهدون من تدمري دبابة أبرامز وعجلة رباعية الدفع للحشد الرافيض وقتل NUM مرتدين وجرح NUM آخرين، بعد استهدافهم بصاروخ موجه وعبوة ناسفة. هذا وقصفت فرق اإلسناد ثكنات وتجمعات الحشد الرافيض بقذائف الهاون يف مفرق العداية، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، مما تسبب بتدمري جرافة وإعطاب أخرى. من جهة أخرى شنت مفارز القنص هجمات عىل عنارص مرتدي البيشمركة يف قرية قصبة الراعي شمال العياضية ويف تالل قرية سينو، مما أدى إىل مقتل NUM منهم عىل الفور. وعىل الطرق الرابطة بني قرى املالحة وبرئ الحلو وكاخورتا شمال مدينة تلعفر، استهدف جنود الخالفة بعبوات ناسفة آليات ملرتدي البيشمركة، مما أسفر عن تدمري NUM منها. الرافيض، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، وتدمري دبابة وعربتي همر وعربة رباعية الدفع. بينما نفذ العملية الثانية االستشهادي أبو أسامة اإليرلندي تقبله الله عىل تجمع آخر للروافض يف قرية أغزيل الكبري ، مما تسبب بمقتل وجرح العرشات منهم وتدمري عدة آليات. أعقب ذلك، هجوم استشهادي ثالث بسيارة مفخخة استهدف تجمعات الروافض يف قرية تل زلط قرب تقاطع العداية جنوب مدينة تلعفر، مما أسفر عن تدمري عربتي همر وجرافة وسيارة ومقتل من كان فيها. وأثناء االشتباكات حاولت طائرات الجيش الرافيض املروحية شن غارات عىل مواقع املجاهدين، فاستهدفت عن طريق الخطأ موقعا للحشد أوقع قتىل وجرحى. وأكدت وكالة أعماق أن القصف الذي أخطأ وأصاب الحشد الرافيض تسبب بمقتل NUM NUM مرتدا قرب مفرق العداية. ارتفعت خسائر الحشد الرافيض البرشية بعدما دخلوا قرية تل شهاب، حيث استهدفهم املجاهدون بسيارة مفخخة مركونة. وحسبما نقلت املصادر امليدانية فإن جنود الخالفة نصبوا كمينا للمرتدين يف قرية تل شهاب، إذ ركنوا سيارة مفخخة داخل القرية، وف ج روها بعد دخول الروافض إليها، مما أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا. كمني آخر بالعبوات الناسفة نصبه املجاهدون آلليات وعنارص الحشد الرافيض يف املنطقة ذاتها، فكانت الحصيلة تدمري عربتي همر ومقتل وجرح عدد من املرتدين. كما جرى صولة على موقع للروافض قرب الرطبة وتدمري عربتني، فيما هرب من بقي حيا منهم. كما اغتنم جنود الخالفة عربة رباعية الدفع وأسلحة وذخائر، ثم أحرقوا الثكنة قبل أن يعودوا إىل مواقعهم السابقة ساملني، ولله الحمد. يشار إىل أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا هجوما انغماسيا االثنني NUM NUM محرم ، عىل موقع مشرتك الحشد لصحوات الرافيض قرب مدينة حديثة، مما تسبب بمقتل أكثر من NUM NUM مرتدا فيما أصيب عدد آخر. الردة وميليشيات النبأ والية الفرات شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM صفر ، هجوما عىل موقع للجيش الرافيض شمال مدينة الرطبة، مما أسفر عن خسائر برشية ومادية يف صفوف املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن جنود الخالفة صالوا عىل ثكنة للجيش الرافيض قرب منطقة الكيلو NUM NUM شمال مدينة الرطبة، بمختلف واشتبكوا مع األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املواجهات أسفرت عن مقتل وإصابة NUM مرتدين الروافض حملة الرافضة على تلعفر خسائر كبيرة وتقدم بطيء في صحراء الجزيرة وذكرت وكالة أعماق أن NUM من جنود الخالفة هاجما بعمليتني استشهاديتني الجمعة NUM صفر ، تجمعات الحشد الرافيض، إذ انطلق االستشهادي أبو الدرداء الشامي تقبله الله بعجلة مفخخة نحو تجمع لهم، وتمكن من االنغماس وسطهم قرب تقاطع العداية جنوب مدينة تلعفر وتفجريها عليهم، مما النبأ والية الجزيرة الرافضية تدور مواجهات عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية والحشد الرافيض جنوب مدينة تقتل تلعفر، وامليليشيات العرشات من أهايل قرية عداية جنوب غربي املوصل وتقتاد نساء القرية وأطفالها إىل مكان مجهول. استمرار لعمليات املفارز األمنية يف مدينة الرمادي، قامت إحدى تلك املفارز بتفجري عبوة ناسفة عىل دورية للروافض رشق املدينة، مما أدى إىل تدمري إحدى آليات الدورية ومقتل وجرح من كان عىل متنها. ويف عملية ثانية لها، قامت مفرزة أمنية السبت NUM صفر ، بتفجري منزل ضابط يف الجيش الرافيض، مما تسبب بمقتل وجرح NUM NUM مرتدا. وأفادت املصادر امليدانية أن املفرزة فخخت منزل املالزم املرتد منعم عيل فليح الهيتي يف منطقة التأميم يف مدينة الرمادي، الذي كان وكرا ملمارسة طقوس الرافضة الرشكية، وف ج رته عىل املرتدين لدى دخولهم إليه، مما أدى إىل تدمري املنزل بشكل كامل ومقتل املرتد الهيتي و NUM من أفراد حمايته، إىل جانب إصابة NUM روافض آخرين. الجدير بالذكر أن املفارز األمنية العاملة يف مدينة الرمادي كانت قد نفذت خالل الفرتة من NUM NUM NUM NUM محرم ، هجمات استهدفت مسؤولني وضباطا وعنارص يف صحوات الردة والجيش الرافيض، بينهم مسؤول حزب الدعوة املرتد أحمد العساف الذي لقي مرصعه يف حي التأميم. المفارز األمنية تصع د من عملياتها في مدينة األنبار وتقتل NUM من األمريكيين الصليبيين النبأ والية األنبار لقي NUM جنود أمريكيني حتفهم األحد NUM صفر ، عىل يد جنود الدولة اإلسالمية جنوب غربي مدينة الرمادي يف والية األنبار. ووفقا لوكالة أعماق فقد ف ج رت إحدى املفارز األمنية العاملة يف مدينة الرمادي عبوة ناسفة عىل آلية تقل جنودا أمريكيني يعملون لصالح رشكة أمنية أمريكية يف منطقة التأميم، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. كما استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس الرافضية NUM صفر ، دورية للرشطة رشق مدينة الرمادي، مما تسبب بخسائر يف صفوفهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أنه ويف شمال مدينة بيجي، مما أسفر عن تدمريها العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه ومقتل من كان فيها. هذا وصال جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع للحشد الرافيض شمال مدينة بيجي بالتزامن مع قصف مدفعي استهدف تلك املواقع. وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الخالفة هاجموا ثكنتني للحشد الرافيض مستخدمني األسلحة الخفيفة واملتوسطة يف منطقة جرس أثناء ذلك قصفت مدفعية املخازن، ويف املجاهدين الثكنتني، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. ولم ترش األنباء إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها مرتدو الحشد الرافيض جراء ذلك. من جهتها قصفت فرق اإلسناد بقذائف الهاون وصواريخ NUM ثكنات الجيش والحشد الرافضيني يف مناطق الشيخ عيل وتقاطع السكريات وجرس األسمدة وبالقرب من الصينية وعىل طريق بيجي حديثة . وحسب املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين فإن ثكنتني للمرتدين د م رتا جراء القصف. عودة إىل منطقة العظيم، إذ اقتحم جنود الدولة اإلسالمية ثكنة للجيش الرافيض يف قرية البوعيىس واشتبكوا مع املرتدين داخلها. وقد أسفرت املواجهات عن تدمري الثكنة بشكل كامل وتدمري عربة سلفادور واغتنام الذخرية التي كانت داخل الثكنة. كما ف ج ر املجاهدون األربعاء NUM صفر ، يف املنطقة ذاتها عبوتني ناسفتني عىل عنارص من الحشد الرافيض، مما أدى إىل وقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم. بدورها شنت مفارز القنص هجمات عىل تجمعات صحوات الردة يف قرية دحيلة يف منطقة خان بني سعد، مما أسفر عن مقتل NUM منهم يف الحال. وأخريا وليس آخرا لقي ضابط يف الجيش الرافيض مرصعه مع أحد العنارص السبت NUM صفر ، جراء انفجار عبوة ناسفة عليهما يف منطقة الراشدية. يف قرية العطشانة يف منطقة داقوق، مما تسبب يف إعطابها. وباألسلحة القناصة شنت مفارز القنص هجمات عىل تجمعات ونقاط تمركز الحشد الرافيض يف حقل عالس النفطي، مما أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال. يذكر أن NUM من مرتدي الرافضة كانوا قد ق تلوا وأ صيبوا ود م رت آلية لهم، األسبوع املايض، نتيجة هجمات باألسلحة القناصة والعبوات الناسفة يف حقيل عالس وعجيل ويف شمال مدينة تكريت. املعروف بحاجز األنواء جنوب تكريت أثناء تجمع عدد كبري من عنارص األمن الرافيض، ما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وجرح نحو NUM NUM آخرين، وتدمري NUM آليات. إضافة إىل ذلك سقط NUM من مرتدي الجيش الرافيض بني قتيل وجريح السبت NUM صفر ، إثر انفجار عبوة ناسفة يف منطقة الدور يف مدينة سامراء. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية سلفادور للجيش الرافيض يف منطقة الجالم، مما تسبب يف تدمريها ومقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخربن. ويف السياق ذاته استهدفت مفرزة أمنية دورية للحشد الرافيض بعبوة ناسفة يف منطقة الديوم يف مدينة تكريت، مما تسبب يف إعطاب سيارة ومقتل وجرح من كان عىل متنها. كما استهدف جنود الخالفة عربة همر للجيش الرافيض الثالثاء NUM صفر ، عىل جبل مكحول أعطب املجاهدون بعبوتني ناسفتني عربة همر وآلية عسكرية للروافض املرشكني. هذه العمليات جاءت بعد يوم من هجمات أخرى لجنود الخالفة، لقي فيها املرتد ذو النون الحربي املسؤول يف الحشد الرافيض حتفه، إثر تفجري عبوة ناسفة عليه يف منطقة الحمادة التابعة لناحية شهربان. قيادي آخر من الروافض ق تل أيضا خالل هذا األسبوع، فحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل فإن جنود الخالفة نصبوا كمينا للجيش الرافيض بالعبوات الناسفة يف منطقة الوقف، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم، من بينهم القيادي يف ميليشيا رسايا السالم الرافضية املرتد املدعو يارس هادي التميمي. إىل جانب ذلك ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية تابعة لقوات سوات الرافضية يف منطقة البزايز التابعة ملنطقة بهرز، مما أسفر عن إعطابها. بينهم إيرانيون ... عمليات استشهادية تودي بحياة العش رات م ن مشرك ي الرافض ة وسط تجمعات املرتدين الذين نجوا من االنفجار األول. وقد أسفرت العمليتان عن مقتل قرابة NUM NUM رافضيا بينهم NUM NUM إيرانيا وإصابة NUM NUM آخرين. من جهة أخرى، وبالتزامن مع هجومي سامراء، رضبت عملية استشهادية ثالثة حاجزا للجيش الرافيض جنوب مدينة تكريت، مما أوقع NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفهم. وذكرت وكالة أعماق أن االستشهادي أبا الشمري تقبله استهدف صهيب الرافيض بسيارة مفخخة حاجز الله الجيش النبأ والية صالح الدين االستشهادي سقط نحو NUM NUM NUM مرتدا رافضيا بني قتيل وجريح األحد NUM صفر ، نتيجة NUM هجمات استشهادية رضبت تجمعات لهم يف مدينتي سامراء وتكريت. أبو مصعب فقد استهدف املصالوي تقبله الله بسيارة مفخخة حافالت تقل روافضا مرشكني من العراق وإيران أثناء توجههم نحو وثن اإلمامني العسكريني يف مدينة سامراء جنوب صالح الدين. انغمس عقب ذلك االستشهادي أبو عبد امللك املصالوي تقبله الله بسرتة ناسفة وف ج رها تدمير ثكنات للرافضة في السعدية وخان بني سعد عبوة ناسفة عىل سيارة كانت تقلهم. إىل جانب ذلك استهدف املجاهدون آليات الجيش الرافيض يف السعدية وبلدروز، مما أسفر عن تدمري وإعطاب عدد منها. إذ أ عطبت عربة همر بعد استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة قره تب ه التابعة للسعدية، ويف منطقة الحامد التابعة لقضاء بلدروز النبأ والية دياىل ق تل وأ صيب عدد من عنارص الجيش الرافيض الجمعة NUM صفر ، يف هجوم عىل موقع لهم يف منطقة الندى التابعة لناحية السعدية. وقالت وكالة أعماق إن املجاهدين هاجموا مقر رسية للجيش الرافيض يف منطقة الندى وتمكنوا من قتل وجرح NUM منهم. هجمات أخرى شنها جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنات للجيش الرافيض يف منطقة خان بني سعد ويف منطقة بزايز بهرز، دون ورود معلومات عن حجم الخسائر. وباالنتقال إىل منطقة العظيم، فقد ق تل عنرصان من ميليشيات الحشد العشائري وأ صيب عدد آخر بجروح إثر تفجري منزل ملغم بمنطقة البوطراز. كما ق تل يف البوطراز أيضا عنرص من مرتدي الحشد العشائري وأ صيب NUM آخرون يف تفجري قرية لقوم التابعة ملنطقة سليمان بيك، مما أدى إىل إعطابها. ويف اليوم التايل ويف إحدى مناطق سليمان بيك أيضا، استهدف جنود الخالفة آلية ودراجة نارية تابعتني للحشد الرافيض يف قرية الحفرية، مما أسفر عن تدمريهما. وكان للرشطة الرافضية نصيب من عمليات املجاهدين، فقد است هدفت سيارة تابعة لها بتفجري عبوة ناسفة، مما أدى إىل تدمريها ومقتل ضابط رافيض مع أحد مرافقيه. من جانب رباعية است هدفت كذلك عربة البيشمركة الدفع تابعة ملرتدي آخر هجمات متنوعة على مواقع الرافضة وآلياتهم في والية كركوك النبأ والية كركوك شن جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع هجمات عىل آليات الجيش والرشطة الرافضيني يف أكثر من منطقة يف والية كركوك، م دم رين عددا منها. إذ هاجم جنود الخالفة ثكنة للجيش الرافيض االثنني NUM صفر ، يف حقل عجيل النفطي جنوب غربي والية كركوك، فتمكنوا من األوىل تدمريها مع عدد من أبراج املراقبة املحيطة بها. إضافة إىل ذلك ف ج ر املجاهدون عبوتني استهدفت دورية راجلة ناسفتني؛ الثانية عىل عربة للمرتدين، فيما كانت رباعية الدفع مزودة بمدفع رشاش، وأسفرت العمليتان عن مقتل وجرح عدد من املرتدين. كما ف ج ر جنود الخالفة الخميس NUM صفر ، عبوة ناسفة عىل عربة همر للحشد الرافيض يف أخب ار أخب ارالعدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه استهدفا تجمعاتهم يف منطقة سلوك. وحسبما ذكرت املصادر امليدانية فقد انطلق أحد االستشهاديني بسيارة مفخخة مستهدفا نقاط وتجمعات املرتدين جنوب رشقي االستشهادي من منطقة سلوك، فتمكن االنغماس وسطهم وتفجري سيارته عليهم، ما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة عدد آخر. أعقب ذلك هجوم استشهادي ثان، هاجم فيه االستشهادي رتال ملرتدي ال قرب قرية لقطة يف املنطقة ذاتها جنوب رشقي سلوك ، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وجرح هجمات انغماسية تثخن بمرتدي ال شمال الرقة آخرين وتدمري NUM عربات رباعية الدفع. من جهته شن طريان التحالف الصليبي غارتني جويتني استهدفتا منزلني سكنيني يف قرية لقطة، وأسفرتا عن مقتل NUM من السكان. مدينة تل أبيض شمال الوالية. خسائر أخرى تكبدها مرتدو ال يف والية الرقة، إذ سقط أكثر من NUM NUM مرتدا قتىل األحد NUM صفر ، إثر هجومني استشهاديني النبأ والية الرقة شنت مجموعات انغماسية من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM صفر ، هجمات عىل NUM قرى يسيطر عليها مرتدو ال يف الريف الشمايل لوالية الرقة. وبدأ الهجوم بعد منتصف ليلة السبت، وذلك بتسلل NUM مجموعات وتغلغلها يف قرى كردوشان ودنيل والقادرية وشمس الدين رشق سد الفاروق، إضافة إىل انتشار NUM مجموعات أخرى يف قريتي الحويجة والهريطية رشق وغرب بلدة عني عيىس شمال والية الرقة. فباغتت املجموعات االنغماسية مرتدي ال وهاجمت مواقع وحواجز يف القرى املذكورة لتندلع مواجهات عنيفة بني الطرفني. فيما سارعت الطائرات األمريكية إىل التدخل ونفذت NUM غارات عىل القرى التي هاجمها أعماق بأن املجاهدون، وأفادت وكالة االشتباكات أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM عنرصا من ال عىل األقل كحصيلة أولية، وانتهت املواجهات صباح يوم السبت بعودة املهاجمني إىل مواقعهم. ويف خرب الحق أشارت وكالة أعماق إىل ارتفاع حصيلة الهجوم االنغمايس إىل NUM NUM قتيال و NUM NUM مصابني بجروح متفاوتة، جرى نقلهم إىل نبقى يف ريف الوالية الشمايل، حيث خرس املرتدون عددا من آلياتهم، نتيجة استهدافها بالصواريخ املوجهة. فإىل الجنوب من بلدة عني عيىس استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM صفر ، بصواريخ موجهة NUM آليات ملرتدي ال بالقرب من قرية الحدريات، مما أدى إىل تدمريها جميعها وقتل NUM ممن كانوا عىل متنها وإصابة آخرين. وجنوب رشقي بلدة عني عيىس د م ر جنود الخالفة آلية مصفحة للمرتدين وقتلوا من كان عىل متنها، إثر استهدافها بصاروخ موجه. من جهتها ف ج رت إحدى املفارز األمنية الثالثاء NUM صفر عبوة ناسفة عىل عنارص من مرتدي ال يف مدينة عني اإلسالم، مما تسبب بمقتل NUM مرتدين. كما ف ج رت عبوتان ناسفتان عىل سيارتني تقالن عنارص من ال املرتدين، قرب قرية حمام الرتكمان جنوب منطقة سلوك، دون أن تتسنى معرفة النتائج. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد ف ج روا األسبوع املايض عبوة ناسفة عىل سيارة تابعة ملرتدي ال يف قرية بري عاشق يف منطقة تل أبيض، مما تسبب بوقوع قتىل وجرحى يف صفوفهم. صوالت دامية لجنود الخالفة على مرتدي ال جنوب وغرب مدينة الشدادي إىل مقتل NUM منهم. إضافة إىل ذلك ق تل وأ صيب عدد من مرتدي ال الجمعة NUM صفر ، إثر هجوم عليهم يف مدينة الربكة. وذكرت وكالة أعماق أن NUM من مرتدي ال ق تلوا وج رح آخرون، بعد استهدافهم بعبوة ناسفة يف حي النشوة. هذا واغتالت إحدى املفارز األمنية جاسوسا يعمل لصالح مرتدي ال ، وذلك بعبوة ناسفة يف قرية تل معرف جنوب مدينة القامشيل. يشار إىل أن جنود الخالفة ف ج روا األسبوع املايض عبوتني ناسفتني عىل سيارتني رباعيتي الدفع شمال مدينة الشدادي ويف بلدة الجوادية، ما أسفر عن تدمريهما ومقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين. املنطقة ذاتها الثالثاء NUM صفر ، فكبدوهم مزيدا من الخسائر. إذ اقتحموا NUM مواقع ملرتدي ال وقتلوا NUM NUM منهم وأصابوا آخرين، وبعد عودتهم إىل مواقعهم السابقة، قصفت الطائرات الصليبية موقعا للمرتدين عن طريق الخطأ، فارتفع عدد قتىل وجرحى املرتدين، دون أن يتسنى الحصول عىل إحصائية دقيقة. من جهة أخرى استهدف جنود الدولة اإلسالمية عنارص من ال املرتدين الخميس NUM صفر ، مما أوقع قتىل يف صفوفهم يف مدينة الربكة. وأوضح املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل عنارص من املرتدين يف حي غويران، مما أدى النبأ والية الربكة شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM صفر ، هجوما عىل مواقع مرتدي ال قرب مدينة الشدادي، وأوقعوا العرشات من القتىل والجرحى يف صفوفهم. وحسبما أورد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة فإن املجاهدين صالوا عىل نقاط تمركز املرتدين يف قرية املالحة جنوب غربي الشدادي، فاندلعت مواجهات عنيفة بني الطرفني بمختلف األسلحة. وقد أسفرت االشتباكات عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM عنرصا من مرتدي ال ، وتدمري عدة نقاط لهم يف املنطقة. أعاد جنود الدولة اإلسالمية الكر ة عىل مواقع املرتدين يف عنرصا من الرشطة الباكستانية املرتدة يف منطقة خزانه ميل يف بيشاور. يذكر أن االستشهادي سلمان الخراساني تقبله الله كان قد انغمس األسبوع املنرصم يف اجتماع للميليشيات املوالية للحكومة األفغانية املرتدة يف منطقة خالص فامييل جنوب مدينة جالل أباد، فاشتبك معهم قبل أن ي فج ر حزامه الناسف وسطهم، موقعا NUM NUM قتيال و NUM NUM جريحا، بينهم NUM قياديني. النبأ والية خراسان نفذت املفارز األمنية التابعة لجنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع عمليات اغتيال استهدفت عنارص من الرشطة الباكستانية املرتدة وآخرين من الرافضة املرشكني. ففي مدينة كراتيش قتلت إحدى املفارز األمنية NUM من الروافض وأصابت ثالثا، الثالثاء NUM صفر ، يف حي رضوان. إىل جانب ذلك اغتالت مفرزة أمنية الخميس NUM صفر ، المفارز األمنية تغتال عددا من المرتدين في خراسان مقاالت العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه مقدمة في الحرب اإللكترونية القبضات والهواتف ثانيا ، وهنا تأتي أهمية التشفري القوي، وتأتي أيضا خطورة التشفري الخادع، وكذلك من املهم مالحظة أن التجسس عىل االتصاالت يعطي معلومات كثرية من دون الحاجة إىل فك التشفري، فالشخص الذي يتلقى اتصاالت أكثر مرشح أكثر أن يكون أهم من غريه، وأن يكون استهدافه سببا أكرب يف تعطيل حركة املجاهدين. االتصاالت الالسلكية إن التصور الصحيح لالتصال بني طرفني السلكيا هو أن االتصال عبارة عن إرسال املعلومة يف الهواء بكل االتجاهات إىل الصديق والعدو عىل حد سواء، وي عد استالم العدو الالسلكية إلشارات وغريها من أهم مصادر املعلومات لديه، وفهم املجاهد ألساليب عمل عدوه يجعله يفهم ملاذا يرضب أدوات اتصال معينة ويرتك أخرى، ومتى يلجأ إىل تشويش ورضب كل االتصاالت وال يهتم بالتجسس، وكيف تتصل قطعان الكافرين ببعضها عندما تستخدم التشويش ضد املجاهدين. تشفير المعلومات إن التشفري سالح قوي، ويمكن تصوره عىل أنه صندوق مقفل تضع داخله الرسالة وال يفتحه إال الطرف الذي عنده مفتاح فك التشفري، فالتشفري الجيد يجعل العدو أعمى عن محتوى اتصاالت املجاهدين، لذا يلجأ العدو عادة إىل اخرتاق جهاز أحد طريف االتصال دون شعوره لكي يتمكن من الحصول عىل محتوى املراسالت، ولذلك يجب تحصني أجهزة الحاسب املخصصة لالتصال، ضد االخرتاق، بشكل كاف . تحديد المواقع ويعتمد العدو عىل عدد من الوسائل يف تحديد بشكل تعتمد إن هذه الحرب وال نبالغ عندما نقول أسايس عىل اإللكرتونية املعلومات، وطريقة نقلها، فمن وسائلها قطع التواصل بني املجاهدين وقياداتهم لخلق اإلرباك يف صفوفهم، أو بني املجاهدين أنفسهم ملنع التنسيق بينهم، أو اعرتاض تلك االتصاالت للتجسس عىل املعلومات التي ت نقل عن طريقها، وتحديد مواقع إرسال واستقبال تلك املعلومات، ومن وسائلها الوصول إىل أماكن تخزين املعلومات، من أجل الحصول عليها، ملعرفة إمكانيات املجاهدين ونقاط ضعفهم، أو تدمريها وتخريبها، لشل قدرة املجاهدين عىل اتخاذ القرارات الصحيحة، ومن وسائل هذه الحرب ما يتداخل مع الحرب النفسية عن طريق بث اإلشاعات التي تضخم من إمكانيات العدو، وتزرع الرهبة منه ومن تقنياته يف قلب املجاهد، فتشل بذلك تحركاته، وتمنعه من أي مقاومة للعدو، فضال عن إقدام عىل مهاجمته، بل وإيصال الفرد أحيانا إىل الرشك بالله تعاىل بتعظيم الخوف من املرشكني وسطوتهم. ويمكننا بإذن الله بفهم طبيعة هذه الحرب اإللكرتونية، وإدراك طبيعة أدواتها، وأساليبها، أن نحسن مقاومة خطط العدو يف هذا املجال، بل أن ننتقل من الدفاع إىل الهجوم باستخدام هذه التقنيات يف دعم حربنا التقليدية عليه، وإلحاق الرضر به من نفس الباب الذي حاول الولوج منه إلينا. ويمكننا يف هذه العجالة توضيح بعض املفاهيم األساسية يف استخدام اإللكرتونيات الحديثة يف الحرب ضد املجاهدين ومنها شبكة اإلنترنت إن التصور الصحيح لالتصال بني طرفني عرب اإلنرتنت هو أن االتصال عبارة عن إرسال املعلومة إىل العدو أوال ثم إىل الطرف اآلخر بينما تزلزل املدافع األرض تحت األقدام، وتدور املعارك بني أولياء الرحمن وأولياء الشيطان يف ساحات القتال، ثمة معارك أخرى هي التي تحدد الرابح والخارس يف معركة القذائف والطلقات، ولكن رحاها تدور يف ساحات أخرى، وتحديدا يف قلوب وجوارح املوحدين الذين يحملون السالح، حيث يقوى الرصاع بني الطاعة واملعصية، وبني التوكل عىل الله والتوكل عىل األسباب، وهناك يخترب الله صرب املؤمنني ويقينهم. وللعدو الكافر أيضا أحداث معركة مختلفة يف مكان بعيد عن لهيب الحرب، تبدو للعدو أنها هي املعركة الحقيقية، أال وهي معركة األسباب املادية التي يقاتل بها العدو الكافر متوكال عليها. ويف منظور الكافر فقط تكون أسباب القوة املادية التي يملكها هي املحرك لكل يشء، فهي التي تقد ر األقدار وترسم خرائط املستقبل ومواقيت الحياة واملوت، ولكن الله الذي خلق القوة والضعف قال م ث ل ال ذ ين ات خ ذ وا م ن د ون الل ه أ و ل ي اء ك م ث ل ال ع ن ك ب وت ات خ ذ ت ب ي ت ا و إ ن أ و ه ن ال ب ي وت ل ب ي ت ال ع ن ك ب وت ل و ك ان وا ي ع ل م ون العنكبوت NUM NUM ، وإن القوة املادية التي يتوالها الكافر من دون الله هي سبب ضعفه وهزيمته لتوكله عليها من دون الله، وقد شهد الجميع االنهيارات املفاجئة التي يصاب بها العدو عندما يشاء الله، وكيف يرتكون أسباب قوتهم من مدرعات ومدافع وحصون للمجاهدين، ويول ون هاربني ال يعلمون كيف ق ذف كل هذا الرعب يف قلوبهم. رغم ذلك، فإن املؤمنني مكلفون باقتحام ساحة األسباب املادية واألخذ بها، ولكن الفرق يف استخدام هذه األسباب هو أن املؤمنني ال يتوكلون عىل هذه األسباب أبدا ، بل يعملون بها طاعة لله فحسب، وذلك أن األخذ بأسباب القوة هو أمر رباني ال يجوز تركه، وإال فيكون املؤمن قد سقط يف معصية ال يأمن عقابها. ومن املسلمني من يرتك األخذ باألسباب ويظن أن هذا من التوكل أو من الشجاعة، ولكن هذا التفكري بعيد عن السنة التي استن بها املسلمون، منذ القرون املفضلة األوىل، وحتى أواخر رجال الطائفة املنصورة الذين يقاتل آخرهم الدجال. ليس من املبالغة أن نقول أن العمل بالعلم السليم هو يد تبطش بالعدو، وم جن يدرأ رضباته، كما أن العمل بال علم هو آفة ال ينبغي للمجاهد أن يقرتفها، وقديما قيل الجاهل عدو نفسه. وإن من أهم أسباب قوة العدو استخدام ه ألدوات تقنية حديثة، فيما يعرف باسم الحرب اإللكرتونية، ومن املهم للمجاهد أن يطلع عىل أدوات هذه الحرب، وأن يعرف كيف تدار ساحاتها، وذلك ألن هذه الحرب متداخلة مع الحرب التقليدية الحديثة. املوقع الذي يريد استهدافه، منها اخرتاق جهاز اتصال يتضمن منظومة ، ومنها تتبع مصادر إرسال اإلشارات الالسلكية، ومنها استخدام الجواسيس عىل األرض، وال ننىس أن محادثة عىل اإلنرتنت بني طرفني باستخدام الهاتف الذكي كفيلة بتحديد موقع كل منهما، فضال عن املعلومات األخرى. التصوير الضوئي النهاري والتصوير الحراري الليلي وهو عني العدو الساهرة، وال بد للمجاهد الك ي س أن يعرف إمكانيات التصوير كي ال يقع يف اإلفراط أو التفريط باألخذ باألسباب، فالتصوير الضوئي النهاري يعطي صورا عالية الدقة من مسافات بعيدة، ولكن ليس لدرجة تصوير وجه اإلنسان بدقة من مسافة بضعة كيلومرتات، ولو أمكن هذا ملا احتاج العدو إىل الجواسيس عىل األرض، وأما التصوير اللييل فإن دقته أقل بكثري من النهاري، ولكنه يصور حرارة األجسام، ولذلك يظهر اإلنسان املختفي بني األشجار واضحا بسبب فرق الحرارة بني جسم اإلنسان واألشجار، وهكذا نعلم أن التمويه عىل التصوير الحراري للتسلل ليال إىل العدو يكون باستخدام مواد مختلفة كالطني الجاف وحشائش من نفس أرض املعركة توزع فوق الجسم املراد تمويهه بعد عزل حرارته بورق األلومنيوم مثال ، بينما التمويه ضد التصوير الضوئي يكون بتوزيع ألوان مختلفة من أرض املعركة عىل الجسم كما يفعل القناصون للتمويه ضد العني البرشية والتصوير النهاري. الت أث ي ر ال ن ف س ي لل ح رب اإللكتروني ة وذلك بنرش العدو أخبار دعاية كاذبة عن وقائع لم تحصل، أو باملبالغة بوصف ما حصل، مع االعتماد عىل جهل املتلقي يف تضخيم صورة العدو وإمكانياته التجسسية، وأهم أركان دعاية العدو هو جهل املتلقي لهذه الدعاية بحقيقة العلوم الحديثة وحدودها التي ال يمكن تجاوزها، ويعتمد مستوى النجاح يف الدعاية اإلعالمية عىل مدى الخوف من العدو، وقد رأينا من بعض الجماعات والفصائل املرتدة من يخىش الصليبيني بالغيب أن يسمعوا ما يقول لزوجه وأوالده يف بيته، وسمعنا عمن يقول أن أمريكا ترسل الرياح باملطر أو تحبسه بأجهزتها الحديثة، وإذا تفاعلت قلة اإليمان مع الجهل، وأ ضيف إليهما قليل من السذاجة، فإن الخوف الرشكي من غري الله قد يكون أحد نواتج هذا التفاعل، والعياذ بالله. ويف سلسلة مقاالتنا هذه سنعرض إن شاء الله رشحا مخترصا لبعض أدوات الحرب اإللكرتونية املعروفة، ونسأل الله أن يجعل فيها نفعا للمجاهدين يف سبيله، ونرصة لهم، والحمد لله رب العاملني. أخب ار العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه إسقاط مروحية روسية ودحر محاولة تقدم نصيرية نحو حويسيس املرتدين حاولوا التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين، فتصدوا لهم، وتمكنوا من إعطاب دبابة NUM NUM بعد استهدافها بصاروخ موجه، مما أجرب القوة املهاجمة عىل الرتاجع دون تحقيق أي تقدم. أفراد طاقمها وهم طياران روسيان اثنان. من جهة أخرى أفشل جنود الخالفة هجوما جديدا للجيش النصريي عىل مواقعهم يف منطقة حويسيس رشق والية حمص. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حمص إن إىل جانب ذلك أعطب جنود الدولة اإلسالمية دبابتني للجيش الرتكي املرتد، بعد استهدافهما بصاروخني موجهني قرب قريتي تليل العنب وعبلة. وبعد معارك بني الطرفني استعاد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM صفر ، السيطرة عىل NUM قرى يف الريف الشمايل. وقالت وكالة أعماق إن جنود الخالفة استعادوا السيطرة عىل قرية عبلة، دون أن تشري إىل خسائر املرتدين التي كانوا قد منوا بها. ويف اليوم التايل الثالثاء NUM صفر ، استهدف أحد االستشهاديني تجمعات صحوات الردة جنوب بلدة أخرتين، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM سيارات رباعية الدفع. ويف املنطقة ذاتها جنوب أخرتين نفذ جنود الخالفة عددا من العمليات، إذ نصبوا كمينا ملرتدي الصحوات قرب قرية عبلة. وحسبما نقلت املصادر امليدانية فقد استدرج املجاهدون عنارص الصحوات قرب القرية وف ج روا سيارة مفخخة مركونة عليهم، مما أدى إىل تدمري NUM آليات دون أن تتسنى معرفة إحصائية دقيقة للقتىل والجرحى، مما أجرب بقية املهاجمني عىل الرتاجع واالنسحاب ليقعوا يف حقل ألغام فق تل NUM من املرتدين جراء ذلك. الجدير بالذكر أن الجيش النصريي كان قد شن يف شهر شوال املنرصم عدة هجمات بهدف السيطرة عىل منطقة حويسيس وتلة الصوانة االسرتاتيجية، إال أن املجاهدين أحبطوا محاوالته وقتلوا وأصابوا ما ال يقل عن NUM NUM NUM نصريي، ود م روا NUM آليات بينها NUM دبابات. من جهتها قصفت فرق اإلسناد يف واليتي حمص وحماة مواقع الجيش النصريي يف قريتي عقارب الصايف ورسم العايل، وبالقرب من قرية املفكر يف ريف مدينة سلمية، ويف قريتي جب الجراح ومكرس الحصان، بقذائف مدفع NUM NUM ملم وقذائف املدفعية الثقيلة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يف محيط قرية شدود بسيارة مفخخة، ولم ترش وكالة أعماق التي أوردت الخرب إىل حصيلة قتىل وجرحى املرتدين جراء الهجوم االستشهادي. خسائر أخرى تكبدها مرتدو الصحوات يوم األربعاء NUM صفر ، جراء قصف مدفعي من قبل مفارز اإلسناد عىل تجمعاتهم يف محيط قرية الحدث شمال مدينة الباب. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد نفذوا األسبوع املايض هجمات عىل مواقع مرتدي الصحوات فسيطروا عىل NUM NUM قرية يف الريف الشمايل، لينحازوا عن بعضها بعد قتل وجرح عدد من املرتدين، فيما حافظوا عىل مواقعهم يف بعضها اآلخر، ولله الحمد. أما يف جبهات القتال مع مرتدي ال ، فقد شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل مواقعهم قرب املدينة الصناعية. وأوضحت املصادر امليدانية أن املواجهات التي دارت بني الطرفني بمختلف األسلحة، أدت إىل مقتل وجرح NUM NUM من املرتدين. وكان جنود الخالفة قد سيطروا األسبوع املايض عىل حقل الرمي و NUM تالل محيطة به قرب املدينة الصناعية بعد مواجهات مع مرتدي ال . النبأ والية حمص الطائرة الهجومية د م ر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM صفر ، طائرة مروحية روسية يف منطقة حويسيس يف ريف والية حمص الرشقي. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة املروحية استهدفوا التابعة لسالح الجو الرويس، وذلك بصاروخ موجه فور هبوطها عىل األرض، مما أسفر عن تدمريها، ولله الحمد. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أسقطوا يف شهر شوال املايض طائرة مروحية روسية هجومية لدى محاولتها اإلغارة عىل مواقع املجاهدين رشق صوامع مدينة تدمر، مما أسفر عن تدمريها، ومقتل في الريف الشمالي لوالية حلب استشهاديان على مرتدي الصحوات وتدمير دبابتين للجيش التركي المرتد هجومان النبأ والية حلب لقي أكثر من NUM NUM عنرصا من مرتدي الصحوات حتفهم الخميس NUM صفر ، جراء هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم يف ريف والية حلب الشمايل. أن املكتب وذكر االستشهادي أبا أحمد الشامي تقبله الله استهدف تجمع املرتدين قرب قرية تلجيجان لوالية حلب اإلعالمي عبوة ناسفة عىل عربة همر مصفحة عىل الطريق بني مدينتي القصيمة والعريش، مما أدى إىل إعطابها. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا هجمات نوعية استهدفوا من خاللها مرتدي الجيش املرصي يف مناطق جديدة وبعيدة عن مناطق سيطرة املجاهدين، حيث ف ج روا عبوات ناسفة عىل املرتدين يف مدينة نخل وعىل بعد مئات األمتار بالقرب من حدود دولة اليهود، كما تمكن املجاهدون من قتل قائد كتيبة صاعقة يف الجيش املرصي. مفارز املجاهدين يف شارع األزهر وسط مدينة العريش. إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة الخميس NUM صفر ، عربتي همر وعربة بعبوتني ناسفتني قرب حاجز القريعي جنوب مدينة العريش. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن اإلصابات كانت دقيقة، مما أسفر عن إعطاب العربات الثالثة، كما اغتنم املجاهدون قاذف من إحدى العربات. ويف اليوم ذاته ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية سيناء تواصلت عمليات جنود الدولة اإلسالمية ضد عنارص الجيش املرصي املرتد وآلياته خالل هذا األسبوع يف مناطق متفرقة من والية سيناء. ففي عملية نوعية جديدة لها، تمكنت مفرزة أمنية من جنود الخالفة الجمعة NUM صفر ، من اغتيال عميد يف الجيش املرصي املرتد وسط مدينة العريش. وذكرت وكالة أعماق أن العميد املرتد هشام شاهني لقي حتفه بأعرية نارية من قبل إحدى اغتيال عميد في الجيش المصري المرتد داخل مدينة العريش الحوثة المشركون يفشلون العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه مجددا في إحراز تقدم في قيفة االشتباكات مرة أخرى يف محاولة من الحوثة املرتدين سحب جثث قتالهم. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة كانوا قد تصدوا يف األيام القليلة املاضية ألكرب حمالت الحوثة املرشكني يف منطقة قيفة، حيث أفشلوا هجوم أتباع الحوثي عىل مواقعهم يف منطقة العبل وقتلوا وأصابوا أكثر من NUM NUM مرتدا منهم. وكانت حملة مرشكي الحوثة عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة قيفة قد بدأت يف NUM NUM شوال املايض، وشنوا عدة هجمات عىل منطقة الظهرة الجبلية ذات األهمية الكبرية للحوثيني لوجود بعض حلفائهم فيها ، استمرت حتى نهاية الشهر نفسه، فتصد ى لها املجاهدون بفضل الله ورد وا عادية املرشكني، وما زالوا محتفظني بمواقعهم يف املنطقة، ولله الحمد. النبأ والية البيضاء أحبط جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM صفر ، هجوما للروافض املرشكني من أتباع الحوثي عىل مناطق سيطرتهم يف منطقة قيفة شمال غربي والية البيضاء. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية البيضاء بأن مرتدي الحوثة حاولوا التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف منطقة الجبلية يف منطقة قيفة، الظهرة فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا معهم بمختلف األسلحة والقذائف الصاروخية. أن وأضاف املواجهات أدت إىل مقتل NUM من املرتدين وجرح عدد آخر، وتراجع بقية القوة املهاجمة، دون تحقيق أي تقدم. لتتجدد اإلعالمي للوالية املكتب مقتل وإصابة NUM NUM من مرتدي حكومة الوفاق في سرت النبأ والية طرابلس من اغتيال NUM من مرتدي حكومة الوفاق يف منطقة الغربيات يف مدينة رست. الجدير بالذكر أن مرتدي حكومة الوفاق عجزوا عن حسم معركتهم مع املجاهدين يف رست، رغم الدعم الجوي املكثف املقدم لهم من الطريان األمريكي، وتكبد املرتدون خسائر كبرية ففي األسبوعني املاضيني ق تل وأ صيب أكثر من NUM NUM NUM مرتدين يف املعارك التي اندلعت بني الجانبني يف املدينة، جراء عبوات ناسفة واشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. تجددت املواجهات خالل هذا األسبوع بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة ومرتدي حكومة الوفاق من جهة أخرى، وسط خسائر جديدة يف صفوف املرتدين تضاف إىل خسائرهم الكبرية السابقة. وذكرت األنباء الواردة أن اشتباكات محتدمة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة اندلعت بني املجاهدين واملرتدين يف مدينة رست، وتمكن جنود الخالفة خاللها من قتل وإصابة NUM NUM مرتدا. ويف السياق ذاته تمكنت مفرزة أمنية تدمير آلية لجيش الطاغوت حفتر في بنغازي القوارشة، مما أدى إىل مقتل مرتد وإصابة آخر. ويف املنطقة ذاتها، ق تل أحد عنارص جنود الطاغوت وأ عطبت سيارته، جراء استهدافه باألسلحة القناصة. من جهتها قصفت مفارز اإلسناد مواقع وتجمعات املرتدين بقذائف الهاون يف منطقة قنفوذة يف محور املجاريس، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. النبأ والية برقة استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية لجنود الطاغوت حفرت الخميس NUM صفر ، مما تسبب يف مقتل وجرح NUM من املرتدين غرب مدينة بنغازي. وقال املكتب اإلعالمي لوالية برقة إن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل سيارة عسكرية تحمل رشاشا ثقيال تابعا لجنود الطاغوت يف منطقة أخب ار عبوات ناسفة تستهدف الرافضة في بغداد وأبو غريب أما يف منطقة الكرادة، فقد أسفر تفجري عبوة ناسفة عىل تجمع للرافضة املرشكني عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. وعودة إىل منطقة الحمدانية، فقد تمكنت إحدى املفارز األمنية من تفجري عبوة ناسفة عىل عربة همر للحشد الرافيض، مما تسبب بتدمريها. لم تتوقف عمليات جنود الدولة اإلسالمية عند هذا الحد، إذ استهدفوا الثالثاء NUM صفر ، عربة همر للجيش الرافيض بعبوة ناسفة عىل طريق مطار املثنى، مما أدى إىل تدمريها. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية يف والية املايض بغداد كانوا قد نفذوا هجمات استشهادية وأخرى بعبوات ناسفة عىل تجمعات الروافض يف مناطق الشعلة واإلسكان ويف مدينة الكاظمية، ق تل وج رح عىل إثرها نحو NUM NUM NUM رافضيا. األسبوع النبأ والية بغداد شهدت والية بغداد تفجري عدد من العبوات الجيش والحشد الناسفة عىل تجمعات الرافضيني، مما تسبب بمقتل وجرح ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا. فقد ف ج رت إحدى املفارز األمنية عبوة ناسفة عند بوابة فوج الحمدانية التابع للجيش الرافيض يف منطقة أبو غريب، فق تل وج رح NUM NUM مرتدين عىل إثر ذلك. ويف حي الشهداء التابع ملنطقة أبو غريب أيضا، ف ج رت عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض، مما أدى إىل تدمريها ومقتل من كان فيها. نبقى يف منطقة أبو غريب ففي يوم السبت NUM صفر ، لقي ضابط برتبة رائد يف الجيش الرافيض مرصعه وج رح NUM عنارص ود م رت آليتهم، بعد انفجار عبوة ناسفة عليهم. هجمات بالعبوات الناسفة في شمال بغداد والجنوب جنود الخالفة مرتدي الحشد والجيش الرافضيني بعبوات ناسفة يف منطقة زوبع جنوب بغداد. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب إن املجاهدين ف ج روا NUM عبوات ناسفة يف قرى زوبع عىل عنارص وآليات الروافض، مما أسفر عن مقتل العديد منهم، بينهم NUM خرباء متفجرات، إضافة إىل تدمري NUM آليات متنوعة. إىل جانب ذلك تمكن جنود الخالفة من تدمري آلية للحشد الرافيض إثر استهدافها بعبوة ناسفة يف منطقة الزيدان جنوب غربي بغداد. كما اشتبك جنود الخالفة مع عنارص باألسلحة حاجز الخفيفة وقذائف ال NUM ، ليقوم املجاهدون بعد ذلك بزرع عبوة ناسفة قرب الحاجز، وعند قدوم دورية راجلة إىل مكان االشتباك انفجرت عليهم العبوة، دون أن تتسنى معرفة النتائج. يشار إىل أن املجاهدين كانوا قد استهدفوا للمرتدين يف األسبوع منطقة املحمودية جنوب بغداد بعبوة ناسفة، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM NUM مرتدين. املايض تجمعا الرافيض للجيش النبأ واليتا شمال بغداد والجنوب ق تل وج رح عدد من مرتدي الجيش الرافيض ود م رت آليات يف هجمات لجنود الدولة اإلسالمية بالعبوات الناسفة يف والية شمال بغداد. إذ استهدفت مفرزة أمنية عربة همر للروافض الخميس NUM صفر ، بعبوة ناسفة يف مدينة الطارمية، فد م رت وق تل من كان فيها، وأثناء تجمع عدد من االنفجار، جرى املرتدين حول مكان تفجري عبوة ناسفة ثانية عليهم، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد آخر من املرتدين. ويف هجمات أخرى يف الطارمية كذلك، د م ر جنود الخالفة بعبوة ناسفة عربة همر، وقتلوا وجرحوا من كان فيها، أمنية نائب ضابط وهاجمت مفرزة وعنرصا يف الرشطة الرافضية باألسلحة أسفر عن الخفيفة واملتوسطة، مما إصابتهما بجروح. يذكر أن NUM من الروافض كانوا قد ق تلوا األسبوع املايض وأ صيب عدد آخر إثر انفجار سيارة مفخخة عليهم يف منطقة التاجي. لم يختلف الحال يف والية شمال بغداد عنه يف والية الجنوب، حيث استهدف وال أحد ممن حولها يعوضها يف زوجها، ال العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه أباها وال أخاها وال أقرب أقاربها ثم إن عىل األرامل باب فتنة وجب عىل من تخىش الله يف نفسها وفيمن حولها أن تسعى إليصاده، فمن ترد األزواج وتطلب حاجياتها وحاجيات بنيها من أزواج صديقاتها أو أحمائها من أعمام أطفالها، حري بها أن تتقي مزالق الشيطان، وتنأى بنفسها عن الشبهات، ومن اتقى الشبهات فقد استربأ لدينه ولعرضه، وليس أحرص من شيطان عىل عزباء جربت األزواج. أما من تتحجج من األرامل بوعد قطعته لزوجها بأال تتزوج بعده، فلتعلم أن أئمة السلف قد كرهوا ذلك، وذهب بعضهم إىل بطالنه؛ فقد جاءت إىل الشعبي امرأة، فقالت إني حلفت لزوجي أن ال أتزوج بعده بأيمان غليظة، فما ترى؟ قال أرى أن نبدأ بحالل الله عز وجل قبل حرامكم رواه سعيد بن منصور يف سننه ، واملرأة أدرى بحالها وأحوالها من زوج قد ارتقى إىل ربه وأفىض. والكالم يف حكم حل زواج املرأة بعد وفاة أو استشهاد زوجها األول شبيه إىل حد بعيد بالكالم يف حكم إباحة زواج الرجل بأكثر من امرأة يف حياتهن، فعالم تحمر أنوف وتشخص أبصار وكله رشع الله؟ وختاما؛ اعلمي أختي أرملة الشهيد كما نحسبه والله حسيبه أن الجنة، ذاك املقام العايل الغايل، حيث ال وصب وال نصب، وال بما آتاه حزن وال كدر، واملؤمن فيها راض ربه سواء كان مع أحبابه من أهل الدنيا أم لم يكن، وإن هذا الزوج الذي تحبسني نفسك عن الزواج مع حاجتك لذلك راجية أن يكون زوجك يف اآلخرة، لو احتجت يوم الحساب حسنة واحدة كي تدخيل الجنة، وجئت ه راجية تلك الحسنة من حسناته ملا أعطاك؛ ي و م ي ف ر ال م ر ء م ن أ خ يه و أ م ه و أ ب يه و ص اح ب ت ه و ب ن يه ل ك ل ام ر ئ م ن ه م ي و م ئ ذ ش أ ن ي غ ن يه عبس NUM NUM NUM NUM ، يومها نفيس نفيس حتى األنبياء والرسل إال نبينا، عليه الصالة والسالم. ثم ال تدرين قطعا، هل ق بلت شهادته أم ال، فإن ما يف قلبه من النيات ال يط لع عليها إال عال م الغيوب، وال شك أن ما ترجينه من رضوان الله ولقائه وقربه وكالمه ورؤيته أعظم من كل ما سواه من نعيم اآلخرة، جاء يف األثر أن أهل الجنة إذا بلغ النعيم منهم كل مبلغ، وظنوا أن ال نعيم أفضل منه، تجىل لهم الرب، فنظروا إىل وجه الرحمن، فنسوا كل نعيم عاينوه حني نظروا إىل وجه الرحمن رواه الدارمي يف رده عىل املرييس ، فهال فك رت يف الزوج الذي قد يعينك عىل نيل هذا النعيم العظيم بإبعادك عما حر مه رب العاملني؟ مقاالت زواج األرملة سن ة ممتث لة مرفوعا حر م الله عىل كل آدمي الجنة يدخلها قبيل، غري أني أنظر عن يميني، فإذا امرأة تبادرني إىل باب الجنة، فأقول ما لهذه تبادرني؟ فيقال يل يا محمد، هذه امرأة كانت حسناء جمالء، وكان عليها يتامى لها، فصربت عليهن حتى بلغ أمرهن الذي بلغ، فشكر الله لها ذاك ، رواه أبو يعىل والخرائطي واللفظ له، إال أنه حديث ال يصح عن النبي، صىل الله عليه وسلم. قال البوصريي يف اإلتحاف رواه أبو يعىل بسند ضعيف لضعف عبد السالم بن عجالن ، فهل تدع العاقلة أحاديث متواترة وافرة، صحيحة وحسنة، تحث عىل النكاح وترغب به، وتبني عىل حديث ضعيف؟ ثم م ن قال إن أم األيتام ال تؤجر عىل تربية أبنائها إن هي تزوجت بعد أبيهم؟ بل إن أجرها ثابت قائم، بإذن الله تعاىل، وبالعكس لعل زواجها من رجل صالح يخلفها خريا يف نفسها ويف عيالها، ويعفها ويرعاها وينش ئ أبناءها عىل طاعة الله، يجعل أجرها عند ربها أعظم، ولو أبرصها زوجها األول وأبرص ما كان عليه أطفاله من صالح وفالح ألجزل لها الشكر. وقد تقول قائلة إني ال أتزوج حتى أكون يف اآلخرة لزوجي األول وال بأس بذلك، ولكن عىل مثل هذه األخت أن تعلم أن مسألة مل ن م ن أزواجها تكون املرأة يف الجنة مسألة خالفية، فهناك من قال بأنها تكون آلخرهم، وهناك من قال بأنها تكون ألحسنهم خ لقا كان معها، وهناك من قال بأنها تكون ملن ابتكرها، وهناك من قال بأنها ت خري ، وهناك من قال غري ذلك من األقوال. فلتنظر املسلمة أرشدها الله إىل هذا الخالف ثم لتنظر هل لديها نص من كتاب الله أو حديث رسول الله صىل الله عليه وسلم أن زوجها األول يف الجنة، أم هو الظن الحسن والرجاء؟ ولتنظر يف حالها اليوم، شابة يف ريعان شبابها ولها يتيم أو اثنان أو ثالثة أو أكثر واألرض أرض جهاد وكر وفر، وهي ترد الخط اب من أهل التقوى، والله تعاىل أعلم أيطول العمر أم يقرص واملرأة دائما بحاجة إىل زوج يرعاها ويقوم عىل شؤونها، ومن تقول غري ذلك فهي تخالف فطرتها التي فطرها الله تعاىل عليها، عمر بن الخطاب، فولدت له زيدا ومات عنها، فتزوجت بعده ببني عمها جعفر واحدا بعد واحد؛ تزوجت بعون بن جعفر فمات عنها، فخلف عليها أخوه محمد فمات عنها، فخلف عليها أخوهما عبد الله بن جعفر، فماتت عنده البداية والنهاية . نعم تزوجت أم كلثوم أربعة رجال وهي من هي؛ حفيدة النبي صىل الله عليه وسلم وابنة عيل وفاطمة ريض الله عنهما فلم ت غمز فيها عني، ولم ي لمز بها بلسان، ولم تسمع قوال بائسا أن ويحك، كيف نسيت زوجك األول وما كان بينكما من العرشة والود؟ كما وللمؤمنات أسوة حسنة يف الصحابية أسماء بنت عميس صاحبة الهجرتني ريض الله عنها وعن أزواجها جاء يف معرفة الصحابة ألبي نعيم هاجرت مع زوجها جعفر بن أبي طالب، فولدت له بأرض الحبشة عبد الله، وعونا، ومحمدا ابناء جعفر بن أبي طالب، ثم قتل عنها جعفر، فخلف عليها أبو بكر الصديق، ريض الله عنه، فولدت له محمد بن أبي بكر الصديق عام حجة الوداع بالشجرة، ثم تويف عنها فتزوجها عيل بن أبي طالب، ريض الله عنه، فولدت له يحيى بن عيل بن أبي طالب . كذلك خولة بنت قيس بن قهد بن ثعلبة األنصارية أم محمد، وقيل أم حبيبة، قتل عنها حمزة بن عبد املطلب، وخلف عليها النعمان بن عجالن األنصاري . ويف أسد الغابة البن األثري عاتكة بنت زيد تزوجها عبد الله بن أبي بكر، فلما قتل تزوجها الفاروق عمر، فلما قتل تزوجها الزبري بن العوام . ولك أيتها املسلمة أن تتفكري، كيف تتزوج املرأة عىل مثل أبي بكر الصديق وعمر بن الخطاب وحمزة بن عبد املطلب وما هذا إال غيض من فيض تاريخ نساء خري القرون، وإننا إن نحن ذهبنا نعدد املتزوجات بعد أزواجهن منهن ملا أحصيناهن. الزواج األرامل عىل وللمعرتضات من هداهن الله ملا فيه خري لهن يف الدنيا واآلخرة بعض الشبهات، منها أن من تصرب عىل أيتام تربيهم تزاحم النبي صىل الله عليه وسلم عند باب الجنة. وهؤالء س ن د هن يف ذلك ما ر وي عن أبي هريرة عن أبي هريرة ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال خري أمتي القرن الذين ب عثت فيهم، ثم الذين يلونهم متفق عليه ، قال النووي اتفق العلماء عىل أن خري القرون قرنه، صىل الله عليه وسلم، واملراد أصحابه، وقد قدمنا أن الصحيح الذي عليه الجمهور أن كل مسلم رأى النبي صىل الله عليه وسلم ولو ساعة فهو من أصحابه . وقد غلب عىل نساء ذاك القرن من الصحابيات الزواج إثر وفاة أو مقتل أزواجهن، باستثناء أمهات املؤمنني ريض الله عنهن الالتي ح ر من عىل الرجال من بعد النبي صىل الله عليه وسلم وإن نحن تأملنا يف كتب السري والرتاجم والتواريخ، فقلما نجد امرأة من تيك املؤمنات الفاضالت الصالحات لم تتزوج بعد زوجها، سواء كانت صاحبة عيال أم ال، ولم نقرأ قط أن أحدا ممن حولها من النساء أو الرجال المها عىل زواجها أو ثر ب عليها أو ملزها بعدم الوفاء لزوجها األول ومن يلمز امرأة تزوجت بعد مقتل زوجها بآخر، فليحذر من معارضة يشء رشعه الله عز وجل وأحل ه لعباده، فأيما امرأة ي توف عنها زوجها وتتزوج ثم ي توف وتتزوج ثم ي توف وتتزوج، وهكذا إىل ما شاء الله، ولو مائة مرة، فيأتي من يلومها وينهاها دون مسو غ رشعي، بل من باب أن هذا عيب ، فيقد م بذلك ثقافة العيب املستفحلة بني الناس إال من عصم ربنا عىل الحالل الذي أحله الله، أو الحرام الذي حرمه الله، فمثل هذا الالئم ي خىش عليه. وقد جاء يف املحرب ألبي جعفر البغدادي فصل أسماه أسماء من تزوج ثالثة أزواج فصاعدا من النساء ، ذكر منهن مجموعة من خرية الصحابيات، ريض الله عنهن. ثم إن الصحابة رضوان الله عليهم كانوا يتسابقون لخطبة مسلمة قتل عنها زوجها، وكفالة يتيم مات عنه أبوه، فهل غاب عن الصحابة والصحابيات ما فقهته املعرتضات عىل زواج األرامل يف يومنا هذا؟ حاشاهم حاشاهم وبنات نبي نا صىل الله عليه وسلم وحفيداته، منهن من تزوجت رجال واثنان وثالثة، قال ابن كثري، رحمه الله زينب تزوجها أبو العاص بن الربيع بن عبد العزى بن عبد شمس بن عبد مناف، وهو ابن أخت خديجة، أمه هالة بنت خويلد، فولدت له ابنا اسمه عيل، وبنتا اسمها أمامة بنت زينب، وقد تزوجها عيل بن أبي طالب بعد وفاة فاطمة، ومات وهي عنده، ثم تزوجت بعده باملغرية بن نوفل بن الحارث بن عبد املطلب البداية والنهاية . وقال وأما أم كلثوم فتزوجها أمري املؤمنني قصة شهيد العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه أبو الزبير العراقي مسعر حرب وقائد ركب والية دياىل واليا ، فكانت عودته إعالن مقتلة للرافضة فيها، حيث أرشف عىل التخطيط والتجهيز لغزوات كبرية داخل الوالية بعد أن ظن الروافض أنهم قد استحوذوا عليها، فكانت عمليات خان بني سعد، والهويدر، وعمليات بلدروز، وعمليات الخالص وغريها شاهدة عىل حسن إدارته للمعارك والعمليات يف أحلك الظروف، كما أذهل الروافض باستهداف الرافيض املجرم صادق الحسيني داخل مكتبه يف جامعة دياىل، وكان لهذه العملية أبعد األثر يف إشعال الرعب يف قلوب الروافض. وأما درة هذه العمليات وتاج جبينها، فهي التخطيط وإدارة عملية كرس القيود يف سجن الخالص، التي جعلت الروافض يتخبطون من عظيم املصاب، فقد ك رس القيد عن أكثر من NUM NUM فارسا من فرسان الخالفة، كان من بينهم العسكري العام لوالية دياىل أبو معاذ العراقي تقبله الله الذي ق تل فيما بعد يف ثغور عالس بوالية كركوك. ك ل ف الشيخ بعد ذلك بإدارة املعارك يف ثغور عالس وعجيل يف والية كركوك، فكان مرشفا ومبارشا للغزوات فيها، إذ قاد العرشات من الغزوات والعمليات اليومية ضد قطعان الحشد الرافيض، وكان مدربا لكتائب القنص هناك، إىل جانب بصمته يف التصنيع العسكري، إذ أرشف عىل تصنيع املدافع والهاونات والصواريخ واملضادات األرضية وأسلحة القنص الثقيلة، ثم تطوير املواد املتفجرة واإلرشاف عىل عمليات القصف الجوي من الطائرات الصغرية كما يف العملية عىل تازة الرافضية، كذلك أرشف عىل تفخيخ وتدريع السيارات. ثم أصبح الشيخ عضوا يف هيئة األركان التابعة لديوان الجند، وخاض العديد من املعارك وأرشف عليها يف والية كركوك ثم يف والية دجلة، وبعد أن أكمل NUM NUM عاما من عمره الذي قىض أهم ه يف ساحات الجهاد، جاءه أجله حني استهدفته طائرة صليبية مع اثنني من رفقاء دربه، وهما أبو جابر العراقي وأبو صد يق العراقي، فالتحقوا بركب السابقني، تقبلهم الله جميعا، وحرشهم مع األنبياء والصديقني والشهداء، وحس ن أولئك رفيقا. املرتدين، وكتب الله له الخروج بعد شهرين مع عدد من إخوانه. ويف بداية سنة NUM NUM NUM NUM ه ، اختري أبو الرباء كنيته حينها أمريا عسكريا عاما لوالية دياىل، فعمل عىل استنزاف الحكومة الرافضية، وأرشف عىل العمليات النوعية فيها، ومنها عملية مديرية األفواج، وعملية مركز رشطة هبهب، وعمليات االقتحام يف العظيم، ثم اختري نائبا للشيخ أبي عبد الله العزي تقبله الله وايل دياىل. ولم تحل املسؤوليات التي كان يتحملها وال شدة انشغاله دون مبارشة القتال بنفسه، فكان يقود إخوانه بنفسه يف كثري من الغزوات ويقتحم املهالك أمامهم، ويف إحدى الغزوات يف قاطع العظيم كان هو األمري العام، فحارص هو ومن معه جمعا من املرتدين يف إحدى املقرات العسكرية، فاقتحم عليهم املقر وحده واشتبك مع املرتدين لبعض الوقت، وإخوانه عىل األسوار ينظرون إىل شجاعة أمريهم وإقدامه، وما هي إال دقائق حتى وقع انفجار داخل املقر وجلت له القلوب، وجهشت له النفوس بالبكاء، وكلهم يقول ق تل أبو الرباء، وإذ به يعود اليد ممزق مقطوع الثياب جريح الجسد، يف مشهد أدهش أمراءه وقادته، ملا وجدوه من فرط شجاعته وإقدامه، وبسبب شدة اإلصابة ابتعد عن الساحة فرتة من الزمن للعالج، إذ قد امتأل جسده بالجراح، لكنه كان حريصا عىل العودة إليها ليشارك يف أهم مراحل هذه الحقبة الجهادية. وملا بزغ فجر التمكني يف الفلوجة، أ رسل الشيخ عسكريا لقاطع الكرمة، وكان يكنى هناك بأبي حذيفة، فأرشف عىل غزواتها وفتح الله عىل يديه منطقة السجر التي كان الجيش الرافيض يتخذها حصنا له، والتي كانت تفصل منطقة الكرمة عن مدينة الفلوجة، ورد عادية الصحوات يف قرية البوخنفر، وساهم يف إطفاء نار أشعلها صحوات اإلخوان املرتدين يف مدينة الكرمة. وبعد الفتح املبني وإعالن الخالفة عاد إىل لم تثنه اإلمارة عن االقتحام أمام إخوانه، واإلثخان في أعداء هللا ومنها قرى أبو كرمة وزهرة وعبد الحميد ، وكانت العمليات االستشهادية التي أرشف عليها تحصد رؤوس الصليبيني واملرتدين يف السادة، ومنها عملية جرس الجورجية املباركة. وملا قامت دولة العراق اإلسالمية كان بطلنا من رجالها ومن أ س س بنائها يف والية دياىل، وشدد وطأته مع إخوانه عىل الصليبيني وعمالئهم يف بساتني شهربان وأذاقوهم مر ا علقما. إىل أن أنجب الصليبيون مولودهم التعيس صحوات الردة والدياثة يف نهاية سنة NUM NUM NUM NUM للهجرة، فكان لزاما عىل جنود الدولة اإلسالمية أن يقفوا يف وجه هذه املوجة الهوجاء، فك ل ف الشيخ أمريا عسكريا عىل املناطق التي تسيطر عليها صحوات الردة، ومن بينها مدينة بعقوبة، فكان بحق رجل تلك املرحلة، إذ عملت الالصقات والعبوات وزمجرت، وقطفت رؤوس الردة هناك، ومك ن الله املجاهدين يف تلك قتل رؤوس وعنارصهم. ويف NUM NUM NUM NUM ه أ رس الشيخ وأودع يف سجن بوكا الذي ي ديره الصليبيون، فمكث سنة وثمانية أشهر، ليبدأ فصال جديدا من اإلعداد والتحضري ملرحلة أخرى من الجهاد، فدرس العقيدة والتجويد والفقه عىل يد الشيخ أبي حفص العراقي تقبله الله وايل كركوك، كما صب جل اهتمامه عىل دراسة العلوم العسكرية، وأخذ كثريا من الدروس النظرية يف تطوير األسلحة واملتفجرات، كما كان مدربا بدنيا لإلخوة هناك. خرج من األرس يف منتصف NUM NUM NUM NUM ه ، ليعود إىل ساحات القتال من جديد، إذ أصبح أمريا أمنيا لقاطع شهربان، ويف إحدى العمليات األمنية أ رس مرة أخرى ولكنه أودع يف سجون الفرتة من العرشات من الصحوات عام أواخر أبو الزبري العراقي، أركان جاسم محمد العزاوي، تقبله الله، ولد يف سنة NUM NUM NUM NUM من الهجرة يف والية دياىل، بني بساتني قرية السادة الواقعة شمال رشقي بعقوبة، تلك القرية التي ذل فيها الصليبيون، وتمزقت عىل ثراها أجسادهم، أمىض فيها أركان سنني نشأته وفتو ته، ثم انتقل إىل بعقوبة فعمل فيها نجارا، طالبا من الله بذلك الرزق وقوت العيش، له ولعائلته. وعقب دخول الصليبيني أرض العراق سنة NUM NUM NUM NUM ه ، تفرغ أركان للجهاد وحمل السالح، وترك كل ما يشغله عن هذه الفريضة العظيمة، وكان عمله ومن معه أشبه بالعمل الفردي يف قتال الصليبيني واملرتدين، حتى بايع الشيخ أبا مصعب الزرقاوي تقبله الله يف أواخر عام NUM NUM NUM NUM ه ، فكان بذلك من األوائل يف هذا الركب املبارك. عم ل فارسنا أمريا إلحدى املفارز العسكرية يف قاطع بعقوبة مع الشيخ أبي داود تقبله الله سنة NUM NUM NUM NUM ه ، فكانت هذه السنة وباال عىل املرتدين وأسيادهم يف بعقوبة ونواحيها، وكانت أبرز العمليات فيها عملية مديرية الرشطة يف بعقوبة، التي ق تل فيها العرشات الرافضية بعملية من متطوعي استشهادية، ثم حمي وطيس الحرب فكان له الدور البارز يف إرضام نارها، فجاءت عملية مركز رشطة املفرق يف بعقوبة، العملية التي أثخنت يف أعداء الله، فأبىل أبو الزبري يف تلك املرحلة بالء حسنا. ثم عمل أمريا عسكريا ملنطقة السادة بأمر من الشيخ أبي جابر تقبله الله وما ذاك إال ألنه األدرى بشعابها وأهلها، وع ر ف هنالك بأبي عمر. ويف NUM NUM NUM NUM ه ، ك ل ف أمريا عسكريا عىل قاطع شهربان، فرب ز دوره يف العمليات النوعية التي كرست عظم الصليبيني، وساهمت يف تطهري قرى شهربان من رجس الرافضة املرشكني، الرشطة مقاالت أخب ارالعدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه والذي ن يتل ون كتاب هللا ومعرفة ما أراد املتكلم به منه، والخامس هجر االستشفاء والتداوي به يف جميع أمراض القلب وأدوائها فيطلب شفاء دائه من غريه ويهجر التداوي به، وكل هذا داخل يف قوله و ق ال الر س ول ي ا ر ب إ ن ق و م ي ات خ ذ وا ه ذ ا ال ق ر آن م ه ج ورا ، وإن كان بعض الهجر أهون من بعض الفوائد . يهدي به الله من اتبع رضوانه اط م س ت ق يم . وزيادة عىل األجر العظيم الذي تفض ل الله به عىل عباده الذين يتلون كتابه حق تالوته، فإن كتاب الله كتاب هداية وإرشاد وإصالح، يهتدي به املقبلون عىل الله، الذين بادروا إىل اإليمان والعمل الصالح أول ما عرفوا الحق، قال تعاىل ق د ج اء ك م م ن الل ه ن ور و ك ت اب م ب ني ي ه د ي ب ه الل ه م ن ات ب ع ر ض و ان ه س ب ل الس ال م و ي خ ر ج ه م م ن الظ ل م ات إ ىل الن ور ب إ ذ ن ه و ي ه د يه م إ ىل رص ق د ج اء ك م م ن الل ه ن ور ، وهو القرآن، يستضاء به يف ظلمات الجهالة وعماية الضاللة، و ك ت اب م ب ني لكل ما يحتاج الخلق إليه من أمور دينهم ودنياهم، من العلم بالله وأسمائه وصفاته وأفعاله، ومن العلم بأحكامه الرشعية وأحكامه الجزائية. ثم ذكر م ن الذي يهتدي بهذا القرآن، وما هو السبب الذي يكون من العبد ليحص ل ذلك، فقال ي ه د ي ب ه الل ه م ن ات ب ع ر ض و ان ه س ب ل الس الم ، أي يهدي به من اجتهد وحرص عىل بلوغ مرضاة الله، وصار قصده حسنا ، يهديه الله سبل السالم التي تسل م صاحبها من العذاب، وتوصله إىل دار السالم، وهو العلم بالحق والعمل به، إجماال وتفصيال . و ي خ ر ج ه م م ن ظلمات الكفر والبدعة واملعصية، والجهل والغفلة، إىل نور اإليمان والسنة والطاعة والعلم، والذكر، وكل هذه الهداية بإذن الله، الذي ما شاء كان، وما لم يشأ لم يكن، و ي ه د يه م إ ىل رص فهذه تالوة كتاب الله كما أمر الله عز وجل املؤمنني، وهذه سن ة أنبيائه املرسلني، فليحرص عليها من طمع يف أعظم األجور، وتجارة لن تبور، مع الكريم الغفور الشكور. اط م س ت ق يم . صحيحة، ويدرسون معانيه فيفهمون مراد الله تعاىل. ثم خص من التالوة بعد ما عم، الصالة التي هي عماد الدين، ونور املسلمني، وميزان اإليمان، وعالمة صدق اإلسالم، ثم النفقة يف سبيل الله وعىل األقارب واملساكني واليتامى وغريهم، من الزكوات والكفارات والنذور والصدقات، رس ا و ع الن ي ة يف جميع األوقات واألحوال. ي ر ج ون أي بذلك، ت ج ار ة ل ن ت ب ور أي لن تكسد وتفسد، بل تجارة هي أجل التجارات وأعالها وأفضلها، أال وهي رضا ربهم، والفوز بجزيل ثوابه، والنجاة من سخطه وعقابه، وهذا فيه أنهم ي خلصون أعمالهم، وأنهم ال يرجون بها من املقاصد السيئة والنيات الفاسدة شيئا . وذكر أنه حصل لهم ما رجوه فقال ل ي و ف ي ه م أ ج ور ه م أعمالهم كاملة غري منقوصة، و ي ز يد ه م م ن ف ض ل ه زيادة عىل أجورهم، ألن دخولهم الجنة إنما هو برحمته وفضله، إ ن ه غ ف ور ش ك ور غفر لهم السيئات، وقبل منهم الحسنات، وشكرها لهم. ومن األدلة أيضا عىل التالزم بني تالوة الكتاب، واإليمان به، والعمل به، قوله تعاىل يف أهل الكتاب ال ذ ين آت ي ن اه م ال ك ت اب ي ت ل ون ه ح ق ت ال و ت ه أ ول ئ ك ي ؤ م ن ون ب ه و م ن ي ك ف ر ب ه ف أ ول ئ ك ه م ال خ ارس ون البقرة NUM NUM NUM ، قال ابن مسعود، ريض الله عنه والذي نفيس بيده، إن حق تالوته، أن ي حل حالله ويحرم حرامه، ويقرأه كما أنزله الله، وال يحرف الكلم عن مواضعه، وال يتأول منه شيئا عىل غري تأويله تفسري الطربي . أجور أي هجر القرآن، كيف يكون؟ ويف مقابل العناية بكتاب الله قراءة وعلما بمعانيه وعمال به، يكون الهجران للقرآن، وهو أنواع، قال ابن القيم، رحمه الله هجر القرآن أنواع أحدها هجر سماعه واإليمان به واإلصغاء إليه، والثاني هجر العمل به والوقوف عند حالله وحرامه وإن قرأه وآمن به، والثالث هجر تحكيمه والتحاكم إليه يف أصول الدين وفروعه واعتقاد أنه ال يفيد اليقني وأن أدلته لفظية ال تحص ل العلم، والرابع هجر تدبره وتفهمه ه م ال خ ارس ون البقرة NUM NUM NUM ، وقوله ل ي س وا س و اء م ن أ ه ل ال ك ت اب أ م ة ق ائ م ة ي ت ل ون آي ات الل ه آن اء الل ي ل و ه م ي س ج د ون آل عمران NUM NUM NUM ، ووصف حالهم مع تالوة تلك اآليات بقوله إ ن ال ذ ين ي ت ل ون ك ت اب الل ه و أ ق ام وا الص ال ة و أ نف ق وا م م ا ر ز ق ن اه م رس ا و ع ال ن ي ة ي ر ج ون ت ج ار ة ل ن ت ب ور فاطر NUM NUM ، وقوله إ ن م ا ال م ؤ م ن ون ال ذ ين إ ذ ا ذ ك ر الل ه و ج ل ت ق ل وب ه م و إ ذ ا ت ل ي ت ع ل ي ه م آي ات ه ز اد ت ه م إ يم ان ا و ع ىل ٰ ر ب ه م ي ت و ك ل ون األنفال NUM ، بينما الكافرون ال يتلون كتاب الله، وإذا تليت عليهم زادتهم كفرا، وإعراضا عن الدين، وحربا عىل اإلسالم واملسلمني، كما وصفهم سبحانه بقوله و إ ذ ا ت ت ىل ٰ ع ل ي ه م آي ات ن ا ب ي ن ات ت ع ر ف يف و ج وه ال ذ ين ك ف ر وا ال م نك ر ي ك اد ون ي س ط ون ب ال ذ ين ي ت ل ون ع ل ي ه م آي ات ن ا الحج NUM NUM . يرجون تجارة لن تبور أمثالها رواه وجعل الله عز وجل تالوة كتابه من أعظم األعمال التي تقرب إليه، ورت ب عليها أعظم األجر، كما قال عليه الصالة والسالم من قرأ حرفا من كتاب الله فله به حسنة، والحسنة الرتمذي ، وجعل بعرش االجتماع عىل قراءة كتاب الله وتدارسه من أفضل املجالس التي يحب ها الله تعاىل، كما قال عليه الصالة والسالم ما اجتمع قوم يف بيت من بيوت الله، يتلون كتاب الله، ويتدارسونه بينهم، إال نزلت عليهم السكينة، وغشيتهم الرحمة وحفتهم املالئكة، وذكرهم الله فيمن عنده رواه مسلم . والتالوة التي يكتب الله بها األجر لعباده هي التي يصاحبها العمل، كما قال سبحانه إ ن ال ذ ين ي ت ل ون ك ت اب الل ه و أ ق ام وا الص ال ة و أ ن ف ق وا م م ا ر ز ق ن اه م رس ا و ع ال ن ي ة ي ر ج ون ت ج ار ة ل ن ت ب ور ل ي و ف ي ه م أ ج ور ه م و ي ز يد ه م م ن ف ض ل ه إ ن ه غ ف ور ش ك ور فاطر NUM NUM NUM NUM . فقوله سبحانه ال ذ ين ي ت ل ون ك ت اب الل ه ، أوامره فيمتثلونها، ويف أي يتبعونه يف نواهيه فيرتكونها، ويف أخباره فيصد قونها ويعتقدونها، وال ي ق د مون عليه ما خالفه من األقوال، ويتلون أيضا ألفاظه وحروفه تالوة أنزل هللا الكت اب على عباده ليك ون للعالمي ن هادي ا، ومعلم ا، ومرش دا، وأرس ل الرس ل وبعث األنبياء ليتلوا آيات ه، فيخرج وا به ا الناس م ن الظلم ات إل ى الن ور، وال ي ت ل و كما ف ي قوله ر س ع ل ي ك م آي ات الل ه م ب ي ن ات ل ي خ ر ج ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات م ن الظ ل م ات إ ل ى الن ور لط اق NUM NUM ، وقول ه ر ب ن ا و اب ع ث ف يه م م ي ت ل و ع ل ي ه م ر س آي ات ك و ي ع ل م ه م ال ك ت اب و ال ح ك م م إ ن ك أ نت ال ع ز ي ز ال ح ك يم البقرة NUM NUM NUM ، وقول ه ق د م ن الل ه ع ل ى ال م ؤ م ن ي ن إ ذ ب ع ث وال م ن أ نف س ه م ف يه ي ت ل و ع ل ي ه م آي ات ه و ي ز ك يه م م ال ك ت اب و ال ح ك م ة و ي ع ل م ه و إ ن ك ان وا م ن ق ب ل ل ف ي ا ل م ب ي ن آل عم ران ض NUM NUM NUM . ة و ي ز ك يه وال م ن ه م ر س كما بني جل جالله أن تالوة هؤالء الرسل آلياته عىل الناس حجة عليهم يف الدنيا واآلخرة، كما يف قوله و م ا ك ان ر ب ك م ه ل ك ال ق ر ىٰ ح ت ىٰ ي ب ع ث يف أ م ه ا ر س وال ي ت ل و ع ل ي ه م آي ات ن ا و م ا ك ن ا م ه ل ك ي ال ق ر ىٰ إ ال و أ ه ل ه ا ظ ال م ون القصص NUM NUM ، وقوله و س يق ال ذ ين ك ف ر وا إ ىل ٰ ج ه ن م ز م ر ا ح ت ىٰ إ ذ ا ج اء وه ا ف ت ح ت أ ب و اب ه ا و ق ال ل ه م خ ز ن ت ه ا أ ل م ي أ ت ك م ر س ل م نك م ي ت ل ون ع ل ي ك م ٰ ذ ا ق ال وا آي ات ر ب ك م و ي نذ ر ون ك م ل ق اء ي و م ك م ه ٰك ن ح ق ت ك ل م ة ال ع ذ اب ع ىل ال ك اف ر ين ب ىل ٰ و ل الزمر NUM NUM ، وقوله ي ا م ع رش نس أ ل م ي أ ت ك م ر س ل م نك م ي ق ص ون ع ل ي ك م آي ات ي ٰ ذ ا ق ال وا ش ه د ن ا ع ىل و ي نذ ر ون ك م ل ق اء ي و م ك م ه ٰ أ نف س ن ا و غ ر ت ه م ال ح ي اة الد ن ي ا و ش ه د وا ع ىل ٰ أ نف س ه م أ ن ه م ك ان وا ك اف ر ين األنعام NUM NUM NUM . وبني أن حال الناس مع تالوة آيات الله تختلف باختالف درجة إيمانهم، فوصف املؤمنني منهم بقوله ال ذ ين آت ي ن اه م ال ك ت اب ي ت ل ون ه ح ق ت ال و ت ه أ ول ٰئ ك ٰئ ك ي ؤ م ن ون ب ه و م ن ي ك ف ر ب ه ف أ ول ال ج ن و اإل مقاالت أخب ارالعدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه قد أنعم هللا علي إذا سمع الموحد أن طائفة من إخوانه أصابها ابتالء أو مستها محنة، أيقن أن النعمة الحقيقي ة هي في أن ي صاب معهم، أو ي قتل قبلهم. أيقن أن النعمة الحقيقي ة هي يف أن ي صاب معهم، أو ي قتل قبلهم، فليس الهروب من الشهادة نعمة، بل النعمة يف أن يقتحم العبد غمار املعارك، وأن يكون يف الصف األو ل، وأن ال يلفت وجهه حتى ي قتل، فهذه هي النعمة الحقيقي ة، وهذا هو املفهوم الصحيح الذي يجب أن يرسخ يف نفس املؤمن، فيبقى باحثا عن القتل أينما كان. عن أبي هريرة ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه وسلم قال من خري معاش الناس لهم، رجل ممسك عنان فرسه يف سبيل الله، يطري عىل متنه، كلما سمع هيعة، أو فزعة، طار عليه، يبتغي القتل واملوت مظانه رواه مسلم . بن سلول قبحه الله يفعل، يتأخر عن الجهاد، ويثب ط الناس عن الخروج فيه. وهذا قول ابن جريج وابن جرير؛ ولهذا قال تعاىل إخبارا عن املنافق أنه يقول إذا تأخر عن الجهاد ف إ ن أ ص اب ت ك م م ص يب ة ، أي قتل وشهادة وغ لب العدو لكم، ملا لله يف ذلك من الحكمة ق ال ق د إ ذ ل م أ ك ن م ع ه م ش ه يدا ، أ ن ع م الل ه ع يل أي إذ لم أحرض معهم وقعة القتال، يعد ذلك من نعم الله عليه، ولم يد ر ما فاته من األجر يف الصرب أو الشهادة إن ق تل ، انتهى كالمه. فإذا علم املوحد هذا وسمع أن طائفة من إخوانه أصابها ابتالء أو مستها محنة، ومن أقوال املنافقني القبيحة وأفعالهم، هم بعد أن فاتهم ما من الله به تحرس عىل عباده املؤمنني من نرص وغنيمة، أ ص اب ك م ف ض ل م ن الل ه قال تعاىل و ل ئ ل ي ق ول ن ك أ ن ل م ت ك ن ب ي ن ك م و ب ي ن ه م و د ة ي ا ل ي ت ن ي ك ن ت م ع ه م ف أ ف وز ف و ز ا ع ظ يم ا النساء NUM NUM . أ ص اب ك م قال ابن كثري يف تفسريه و ل ئ ف ض ل م ن الل ه ، أي نرص وظفر وغنيمة، ل ي ق ول ن ك أ ن ل م ت ك ن ب ي ن ك م و ب ي ن ه م و د ة ، أي كأنه ليس من أهل دينكم، ي ا ل ي ت ن ي ك ن ت م ع ه م ف أ ف وز ف و ز ا ع ظ يم ا ، أي بأن ي رضب يل بسهم معهم فأحصل عليه، وهو أكرب قصده وغاية مراده ، انتهى كالمه. وبعد هذا، فمن كان يتحرس عىل فوات غزوة فيها غنيمة وظفر، ويفرح أنه تخل ف عن غزوة أ صيب فيها املسلمون، فلرياجع إيمانه، وليت ق رب ه، وليكثر من سؤال الله الهداية والثبات. هذا والحمد لله رب العاملني. الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عىل خاتم األنبياء واملرسلني، أما بعد... لم يكن قول ق د أ ن ع م الل ه ع يل من أقوال املؤمنني الصادقني الشاكرين لله عىل أنعمه، بل كان قول املنافقني حينما تخل فوا عن الغزو، وابتعدوا عن مواطن االبتالء والقتل والجراح، وهو قول يستسيغه من تخل ف عن معركة خرس فيها املجاهدون جولة، أو انحازوا عن أرض، أو كثر فيهم القتل، وما مصدر ذلك إال جهل بمعنى النعمة الحقيقية التي يجب عىل املؤمن شكرها. قال ابن كثري رحمه الله يف تفسري ف إ ن قوله تعاىل و إ ن م نك م ل م ن ل ي ب ط ئ أ ص اب ت ك م م ص يب ة ق ال ق د أ ن ع م الل ه ع يل إ ذ ل م أ ك ن م ع ه م ش ه يدا النساء NUM NUM قال مجاهد وغري واحد نزلت يف املنافقني، وقال مقاتل بن حيان ل ي ب ط ئ ، أي ليتخلفن عن الجهاد. ويحتمل أن يكون املراد أنه يتباطأ هو يف نفسه، ويبط ئ غريه عن الجهاد، كما كان عبد الله بن أبي العدد الرابع والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه 