
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر



مركزالزكاةفينينوى

مستمرونفيعملنارغمالحملة



الصليبيةالرافضية



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



 NUM  NUM 



إفشالإنزال

أمريكيفي



بعّاج

 NUM  NUM 



مجموعاتانغماسيةتقتل

العشراتمنالـالمرتدين



غربالرقة



 NUM 



انطلقوالقريتي



واملحموديلحيثجرىقتلجميععنارص

الـاملوجودينيفهذهالقرى.

بينمااقتحمانغماسيونآخرونقرية

أبو

طويحنة،ومنها

األثرية،

صخرةوجعربوقلعةجعرب

واقتحمتمجموعةأخرىبلدةالجرنية.

وأسفرالهجومعنسيطرةجنودالدولة

اإلسالميةعىل NUM قرىإىلجانبقتل

وإصابةالعرشاتمناملرتدين.

منجهتهاحاولتطائرات

املرتدين،

الصليبيمساندة



التحالف

أنها...

إال



اقتحاممواقع

للجيشالرافضي

شرقتكريت



االستشهاديون

يواصلوناستنزاف

الرافضةفيالموصل



الثالثاء NUM  NUM ربيع



فاجأجنودالدولةاإلسالميةالـ

اآلخر،

املرتدين

بهجومواسعالنطاقيفريفواليةالرقة

الغربي،فقتلواوأصابواالعرشاتمنهم

وسيطرواعىلعدةقرى.

حيثتحركاالنغماسيونيفمنطقةجعرب

وناحيةالجرنيةشمالمدينةالطبقةعىل

شكلمجموعاتونفذواعملياتالتفاف

من NUM محاور.

وبدأالهجوميفقرىعطشانةوأعيوج

وعيلعمروصوالً

إىلقريةجدّاح

التصديللجيشين

التركيوالنصيري



قربالباب



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



كشفهويةعميلينلـاألمن

الوطنيفيواليةالجنوب



 NUM 



إقامةالدولةاإلسالمية



بينمنهاجالنبوةوسبلأهلالضاللة NUM 



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



دونكمأهلاإللحادياجندالتوحيد



َرْضِ

األْ



إِالَّتَفْعَلُوهُتَكُنْفِتْنَةٌيفِ



ابتىلاللهتعاىلجنودالخالفةبأنواعشتىمناملرشكنيواملرتدينالذيناتحدوالقتالهمعىل

اختالفيفقلوبهموتضاربيفمصالحهموأهدافهم،وقدجمعهمبغضالتوحيدوأهله،وسنة

اللهيفالذينكفرواأنهميوايلبعضهمبعضا،كماقالسبحانهوَالَّذِينَكَفَرُوابَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُ

وَفَسَادٌكَبِريٌاألنفال NUM  NUM ،وقولهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوا

بَعْضٍ

الَتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍ

وَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَالَ

يَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِنيَاملائدة NUM  NUM .

وإنالنراهماليوميتقاسمونجبهاتالقتالضدالدولةاإلسالمية،وكلهميحاولأنيثبتلرشكائه

أنهاألقدرعىلقتالاملوحدين،واألصدقيفرغبتهبإزالةحكماللهمناألرض،بلويسعىكلقسم

مناملرتدينجاهداأنيثبتألسيادهالصليبينيأنهاألشدكفراونفاقامنبنيأنداده،هادفامن

ذلكإىلنيلرضاهم،والفوزبدعمهمواعرتافهم.

ولودققناجيدايفأعداءالدولةاإلسالميةاليومفإننالننجدمنبينهممنهوأشدكفرا،وال

أكثرإظهاراللردّة،والإعالنالعدائهمللدينمنحزبالعمالالكردستانياملرتد،الذي

يجاهرباإللحاد،ويناديبالزندقة،ويباهيباإلباحية،عليهموعىلأنصارهملعنةاللهواملالئكة

والناسأجمعني.

إنهذاالحزباملرتدقدقاممنذتأسيسهعىلعقيدةشيوعيةماركسية،أساسهاالكفربالله

ومالئكتهورسلهواليوماآلخر،وإنكارالرساالتوالبعثوالنشور،ورفعرايةالعلمانيةاملحاربة

للدين،والسعيإىلاستباحةأموالالناسوأعراضهمبلودمائهمباسماالشرتاكيةواملشاعية،

وزادواعىلهذاالكفربرفعهملشعاراتالتعصباملقيتللقوميةالكرديّة،فجعلواعمدةالوالء

والرباءيفدينهمملنشاركهميفالعرقواللغة،وقاسمهماملعتقدواألفكار،رغمتناقضهذا

التعصبالقوميمعمايزعمونمنأمميّةفكرتهم،وعامليةغايتهم،أسوةبباقيالحركات

املاركسيةالتيراجسوقهاأياماالتحادالسوفيتيالبائد.

ثمازدادواكفرابمناداتهمبالديموقراطية،معاالحتفاظبدينهماألصيلوهوالشيوعية،يفتناقض

واضحبنيالظاهروالباطن،أساسهاملنهجالباطنييفالعملالذيرسّخهالعديدمنقادتهم

النصريينيالذينمردواعىلالنفاقوالباطنيةكماهوأصلدينهم.

ومازالطاغوتهماألكرب،وإلههماملعبودمندوناللهعدواللهأوجالنيسطِّريفكتبهالتي

يفضلونهاعىلالقرآن،ويرضبونبهاصحاحالسننواآلثارالكفرواإللحاد،نافياوجودالله

تعاىل،ومنكرارسالةمحمدصىلاللهعليهوسلموإخوانهمناألنبياءواملرسلني،وطاعنايف

الكتباملنزلةكلهابزعمهأنهامنتأليفاتالبرش،مفضالعليهازبالةأفكارالبرش،منفلسفات

وضعية،وأساطريجاهلية،تعاىلاللهعمايقولعلواكبريا.

لقدبدأتالدولةاإلسالميةقتالهالهذاالحزباملرتدمنذإعالنوجودهيفالشام،عقابالهمعىل

كفرهموإلحادهم،ونكّلجنودهايفعنارصهماملرتدينأينماوجدوهم،مناليعربيةرشقاوحتى

عنيالعربغربا،وكادواأنيقضواعليهم،بفضلاللهوحده،وينهواوجودهميفكلمناطق

الشامتقريبالوالتدخلالتحالفالصليبيالذيهبلنرصتهم،سعيامنهيفإطالةعمردعوتهم

لبعضالوقت،ومازالتالحرببينناوبينهمسجاالإىلأنيفتحاللهبينناوبينهموهوخري

الفاتحني.

وإننابإذناللهلننوقفغاراتناعىلحزبالعمالالكردستانياملرتدوجنودهمابقيمناأو

منهمرجلواحد،وسنستمريفاستهدافهموقتلهمبعوناللهأينماثقفناهميفالشاموالعراق

وتركيا،ويفكلمكان،إالأنيتوبواإىلاللهمنردتهم،ويعودواإىلاإلسالمقبلالقدرةعليهم،

وسيتابعجنودالخالفةيفكلمكانرضبهميفعقردورهم،لينغصواعليهمعيشهم،ويبعثروا

أحالمهموأوهامهم،ويخربواخططهمومشاريعهم،ويقلبواأفراحهمأتراحا،بحولاللهوقوته.

فياجنودالدولةاإلسالمية،هاقدجاءكممالحدةالـ،أعظمالناسكفرابربالعاملني،

قادهماللهسبحانهإىلحتوفهم،فاعزمواالنيةأناليخرجمنهمأحدمنأرضاملعركةساملا،

واتبعوهمإىلعقردورهم،يفمدنهموقراهم،بالكواتموالعبوات،واألحزمةواملفخخات،ولريوا

بأسكم،ولعذاباآلخرةلهمأشدوأبقى.

فاللهاللهيفأعداءالله،التُرفعنلهمراية،والتكوننلهمالدولة،واليغلبنرشكهموإلحادهم

توحيدكموإيمانكم،وتقربواإىلاللهبدمائهم،وبثباتكميفقتالهم،وأسألوهالنرصعليهم،إنه

عزيزذوانتقام،والحمدللهربالعاملني.



جنودالخالفةفيغربإفريقية

يؤكدوناستمرارهمفيجهاد



الطواغيت



النبأواليةغربإفريقيةخاص



كذّبمصدرإعالميخاصلـالنبأالترصيحاتالتيأعلنهاطواغيت

الدولاملشاركةيفالتحالفاإلفريقيالتيادّعوافيهاالقضاءعىلالدولة

اإلسالمية،وإخراججنودهامنكاملالواليةعقبالحملةالعسكريةالتي

شنوهاعىلمواقعاملجاهدين.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقدشنواالجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،هجوما

عىلموقعللجيشالنيجرييجنوبرشقيالنيجر،وقتلواعددامن

عنارصه.

وذكرتوكالةأعماقأناملجاهدينهاجمواموقعالجيشالنيجريييف

بلدةديفا،واشتبكوامعهوتمكنوامنقتل NUM منعنارصه.

وعنأهدافالحملةالعسكريةالتيتشنهاقواتالتحالفاإلفريقي،أفاد

مصدرالنبأالخاص،بأنحملتهمتسعىإلخراجالدولةاإلسالميةمن

عمقأدغالنيجريياومحارصتهايفبحريةتشاديفاملرحلةاألوىل،ومنثم

تضييقالخناقعليهايفاملرحلةالثانية،تمهيداكمايزعمونللقضاء

عليهاوإخراجهامنجميعمعاقلهايفالوالية،وهذاماتعهدبهطاغوت

نيجرييالشعبه.

وتشاركيفالحملةالعسكريةكلٌّمنالنيجروالكامريونوتشادبقيادة

القواتالنيجريية،أماالدعماللوجستيوالتغطيةالجويةفتقومبهماكل

منفرنساوأمريكاالصليبيتني.

الحملةاملسعورةعىلاملجاهدينيفغربإفريقيةلمتقترصعىلالجانب

العسكريفقط،إذتشنتلكالدولحربااقتصاديةوتفرضحظراعىل

دخولاملوادالغذائيةإىلأرايضالخالفة.

ولعلأبرزوأشداملعاركهيتلكالتيتدوريفمنطقةغابةالفاروق

ذاتاملوقعاالسرتاتيجيالهام،التييتخذمنهااملجاهدونقاعدةلشن

هجماتهموغاراتهمعىلمواقعاألعداء،كونهايفموقعالوسطويستطيع

املجاهدونالتحركمنهاإىلجميعالجهاتواملحاور.

وبحسبماأدىلبهاملصدرذاته،فقدحاولتقواتالتحالفالصليبي

السيطرةعىلتلكاملنطقةملعرفتهمبأهميتهاودورهايفقلبموزاين

املعركة،إالأنمحاوالتهمباءتبالفشلأماممقاومةجنودالخالفة

وثباتهم،بفضلاللهوحده.

وبالتزامنمعاملواجهاتاملحتدمةيفغابةالفاروق،يخوضجنودالخالفة

معاركعنيفةكذلكيفمنطقةبحريةتشاد،إذيحاولالعدوإشغال

املجاهدينهناكومنعهممنمؤازرةإخوانهميفغابةالفاروق.

ويفحديثهعنأكربالخسائرالتيتلقتهاقواتالتحالفاإلفريقيعىل

يدجنودالدولةاإلسالمية،قالاملصدرالخاصإنتلكالقواتكانتقد

مُنيتبخسائربرشيةكبريةيفالهجومالذيشنهاملجاهدونعىلمواقعها

يفبلدةغاشغريفمنطقةبحريةتشاد،إذقتلجنودالخالفة NUM  NUM عنرصا

منهموأصابواالعرشات،كمادَمَّروا NUM دبابات،واغتنمواعربةمدرعة

وكميةمنالذخائرواألسلحة.

رافقتالحربالعسكريةواالقتصاديةعىلالدولةاإلسالميةحربإعالمية

كذلك،إذأعلنطواغيتالدولاملشاركةيفالتحالفيفعدةترصيحات

القضاءعىلالدولةاإلسالميةيفاملنطقة،غريأناملصدرالخاصكذّب

تلكالترصيحاتمؤكداأناملعاركمازالتمستمرة،وأضافأنجنود

الدولةاإلسالميةثابتونرغمالصعوباتواالبتالءات،ويتصدونللحملة

العسكريةعىلمناطقهمبعزيمةوجلد،ويقنيبأنهاتمحيصلصفوفهم

ومحنةزائلةتعقبهامِنحة،بإذنالله.



الخطأمواقعللـاملرتدينيفأطرافالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

القريةذاتها،دونأنتتسنىمعرفةحجم

وطبيعةالخسائرالتيمُنوابها.

ويفيوماألحد NUM  NUM ربيعاآلخر،قُتل

وأُصيب NUM مناملرتدين،إثرانفجارعبوة

ناسفةعليهميفقريةسويديةكبريةكذلك.

مقتلوإصابة NUM مرتدين



شمالالرقة

آخر



استهدفجنود



الدولة

منجانب

اإلسالميةعنارصمنالـاملرتدينيف

بلدةتلالسمنشمالالواليةبعبوةناسفة،

مماأدىإىلمقتل NUM منهميفالحال.

كماقُتلعنرصمنالـوجُرح NUM ،بعد

تفجريعبوةناسفةعىلطريقسلوك

رننيشمالالوالية.

يذكرأنعددقتىلالـالـمرتدينكان

قدبلغخاللاألسبوعاملايضأكثرمن NUM  NUM  NUM 

عنارص،سقطواجراءمواجهاتمعجنود

الدولةاإلسالميةتخللتهاعملياتانغماسية

واستشهاديةيفالريفنيالغربيوالشمايل

لواليةالرقة،وللهالحمد.



مجموعاتانغماسية



تقتلالعشراتمن

الـالمرتدين

وتسيطرعلىعدةقرى

شمالالطبقة



ألغاماعىلاملرتدينيفقريةسويديةكبرية

شمالالطبقة،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM 

مرتدا.

ويفاليومالتايلويفالقريةذاتهاسويدية

كبريةفَجَّرجنودالخالفةألغاماأخرى

عىلمجموعةمنالـاملرتدينأثناء

محاولتهمالتقدمنحوالقرية،فقُتلوأُصيب

عددمنهم،وللهالحمد.

يفحنياستهدفتغاراتأمريكيةعنطريق



النبأواليةالرقة



فاجأجنودالدولةاإلسالميةالـ

املرتدينالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،بهجوم

واسعالنطاقيفريفواليةالرقةالغربي،

فقتلواوأصابواالعرشاتمنهموسيطروا

عىلعدةقرى.

حيثتحركاالنغماسيونيفمنطقةجعرب

وناحيةالجرنيةشمالمدينةالطبقةعىل

شكلمجموعاتونفذواعملياتالتفاف

من NUM محاور.

وبدأالهجوميفقرىعطشانةوأعيوج

وعيلعمروصوالً

إىلقريةجدّاح

واملحموديلحيثجرىقتلجميععنارص

الـاملوجودينيفهذهالقرى.

بينمااقتحمانغماسيونآخرونقرية

أبو

طويحنة،ومنها

صخرةوجعربوقلعةجعرب

األثرية،

واقتحمتمجموعةأخرىبلدةالجرنية.

وأسفرالهجومعنسيطرةجنودالدولة

اإلسالميةعىل NUM قرىإىلجانبقتل

وإصابةالعرشاتمناملرتدين.

التحالف

منجهتهاحاولتطائرات

الصليبيمساندةاملرتدين،إالأنهاشنت

غاراتعىلمواقعللمرتدينعنطريق

الخطأ،ممازاديفخسائرهم.

وقدقتلتإحدىتلكالغاراتالخاطئةعددا

منعنارصمنالـاملرتدينيفقرية

سويديةصغريةشمالمدينةالطبقة.

هجومانغماسيآخرنفّذه



انطلقوالقريتي



مجاهدان



ويفالسياقذاته،شن NUM منجنودالدولة



منجديد

إفشال

هجمات

الجيش

النصيري

قربمطار

الـ NUM 



الله



اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،هجوما

انغماسياعىلمواقعالـاملرتدينشمال

الطبقةيفريفواليةالرقةالغربي.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالرقةأن

االنغماسيَّنيأباجندلالشاميوأباأيوب

انغمساوسط

الشاميتقبلهما

تجمعللمرتدينيفقريةكرمنجيقربقرية

املحموديلشمالالطبقة.

وأضافاملكتباإلعالميأناالنغمايسأبا

أيوباشتبكمعاملرتدينبسالحهالخفيف،

حتىارتقىشهيدانحسبهواللهحسيبه

فيماانغمسأبوجندلوسطمجموعةأخرى

مناملرتدينوفَجَّرسرتتهالناسفةعليهم،مما

أوقعقتىلوجرحىمنهم،بفضلالله.



مقتل NUM  NUM مرتداًباأللغام

والعبواتالناسفة



إىلجانبذلك،سقطعددآخرمنالـ

املرتدينقتىلشمالالطبقة،وقالت

املصادرامليدانيةإنجنودالخالفةفَجَّروا



النبأواليةحمص



تصدىجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

األسبوعملحاولتيتقدمللجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةعىلمواقعهمقرب

مطارالـ NUM غربمدينةتدمريفريفوالية

حمصالرشقي،وأوقعاملجاهدونيفصفوف

املرتدينأكثرمن NUM  NUM قتيالوجريحا،ودَمَّروا

وأعطبوا NUM آليات.



مقتل NUM  NUM نصيرياً



أحبطجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ربيعاآلخر،محاولةتقدمللجيش

النصرييوميليشياتهعىلمواقعهم

قربمطارالـ NUM يفريفواليةحمص

الرشقي.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحمصإن

النصرييمدعوما

بميليشيات

الجيش

رافضيةوبإسنادجويمن

الطائرات



شمالرشقيمطارالـ NUM .

وذكرتاألنباءالواردةأناملرتدينهاجموا

مواقعجنودالخالفةيفتاللالتياسشمال

املطار،ودارتمعاركمحتدمة

رشقي

استُهدفتخاللهاالقواتالنصرييةباألسلحة

الثقيلة،مماأسفرمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،

وإعطابراجمةصواريخ،إثراستهدافها

بقذيفةدبابة.



إسقاططائرةاستطالع



ويفسياقآخرأسقطتمفارزالدفاعالجوي

الثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،طائرةاستطالع

للجيشالنصرييقربمطارالـ NUM .

ووفقالوكالةأعماقفإنمفارزالدفاع

املسرية

الجوي

باملضاداتاألرضيةأثناءتحليقهافوق

مناطقسيطرةاملجاهدينيفجبلتياس

شمالرشقياملطار.



استهدفت



الطائرة



أن



املكتب



الروسيةشنواهجوماعىلنقاطتمركز

املجاهدينقربقريةرشيفةجنوبغربي

املطارالعسكري،فاستهدفاالستشهادي

أبوعبداللهالشاميتقبلهاللهرتلهم

اللهله

املتقدمبسيارةمفخخة،ويرس

الوصولوتفجريهاعليهم.

الهجوم

وأضاف

االستشهاديأدىإىلمقتل NUM  NUM نصرييا

وتدمريدبابة،مماأجرببقيةالقوةاملهاجمة

عىلالرتاجعواالنسحابإىلاملواقعالتي

انطلقتمنها.

دبابةأخرىخرسهاالجيشالنصريي،بعدما

استهدفهاجنودالخالفةبصاروخموجه

جنوبغربياملطارأيضا.



اإلعالمي



هجومثانٍفاشل



وبعدفشلهيفالتقدممنهذهالجهة،حاول

الجيشالنصرييالتقدممنمحورآخر،

فحاولالتقدمالسبت NUM  NUM ربيعاآلخر،



تقاريرأخبـارالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فيظلالتنسيقالتركيالروسيالنصيري

التصديللجيشينالتركيوالنصيريقربالباب

وهجومعلىمواقعالـجنوبمنبج



النبأواليةحلب



تشهدواليةحلبمعاركمحتدمةبنيجيش

الدولةاإلسالميةوكلٍّمنالجيشالرتكياملرتد

وفصائلالصحواتمنجهة،ومعاركأخرى

بنيجيشالدولةاإلسالميةوالجيشالنصريي

وميليشياتهالرافضيةمنجهةثانية،وكذلك

بنياملجاهدينوالـاملرتدينمنجهة

ثالثة،سقطخاللتلكاملعاركعىلمختلف

الجبهات NUM  NUM مرتدامنالجيشالرتكيبني

قتيلوجريحشمالرشقيمدينةالباب،و NUM  NUM 

منالنصرييةرشقخنارص،و NUM  NUM منالـ

جنوبمنبج.

مواجهاتقربالسفالنية

فقددارتمواجهاتبنيجنودالخالفةوعنارص

الصحوات

جيش

الخميس NUM  NUM ربيعاآلخر،قربمدينةالباب

يفريفواليةحلبالرشقي.

وقالتوكالةأعماقإناالشتباكاتالتينشبت

بالقربمنقريةالسفالنيةشمالرشقيمدينة

الباب،أدتإىلمقتلعدةعنارصمنالصحوات

وتدمريآليةوإعطابآلياتأخرى.

 NUM  NUM قتيالًوجريحاًمنالجيش



الرتكيوفصائل



الردة



التركي



وبعد NUM محاوالتسابقةفشلفيهاالجيش

الرتكياملرتدوفصائلالصحواتيفدخول

قريةالسفالنية،شنواهجوماآخرالجمعة

 NUM  NUM ربيعاآلخر،لمتختلفنتيجتهعن

سابقاته.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةحلبأناملرتدين

حاولواوللمرةالعارشةدخولقريةالسفالنية،

وبعدأنتقدمتعنارصهموآلياتهم،استهدفها

االستشهاديأبومصعباإلدلبيتقبلهالله

بسيارةمفخخة،إذتمكنبفضلاللهمن

تفجريهاوسطهم،مماأسفرعنمقتلوجرح

 NUM  NUM مرتدامنالجيشالرتكيفيماأصيب NUM  NUM 

عنرصامنصحواتالردة،ودُمِّرتوأُعطبت

عدةآلياتعسكرية،وللهالحمد.

رغمالقصفالصليبي



المجاهدونيحبطون



الهجومالـ NUM  NUM للجيشالتركي

وعىلإثراالنتقاداتاملستمرةمنالحكومة

الرتكية

الطريان



املرتدةلعدممساندة



عمليةاستشهاديةعىلثكنةلصحواتالردةقربالسفالنية



تدمير NUM آلياتللجيشالتركي

ويفاليومذاتهاألربعاءدَمَّرجنودالدولة

اإلسالميةدبابةومدرعتنيللجيشالرتكي

املرتدقربقريةقرباملقريشمالرشقيالباب،

وذلكنتيجةاستهدافهابالصواريخاملوجهة.

إفشالهجومنصرييقرباملدينةالصناعية

منجانبآخر،تصدىجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،لهجومشنه

الجيشالنصرييعىلمناطقسيطرتهمرشق

املدينةالصناعية.

وحسبماأوضحتاملصادرامليدانية،فقدحاول

النصرييةضمنحملتهمالعسكريةالجديدة

يفريفحلبالرشقي،وبدعمجويرويس

التقدمعىلتلةيتمركزعليهااملجاهدونقرب

قريةشامررشقاملدينةالصناعية،فهاجمهم

االستشهاديأبوبسامالشاميتقبلهالله

بسيارةمفخخة،ومكَّنهاللهمنالوصول

وتفجريهاعىلتجمعلهم،مماأسفرعنمقتل

وإصابة NUM  NUM منهم.

كماقامتفرقاإلسنادبقصفقواتهم

املهاجِمةبقذائفالهاون،مماتسببيفمقتل

وإصابة NUM آخرين.



عمليةاستشهادية

تستهدفالنصيرية



إضافةإىلذلك،استهدفاالستشهاديأبو

محمدالحلبيتقبلهاللهاألربعاء،تجمعا

للجيشالنصرييوميليشياتهيفقريةاملديونة

جنوبغربيالباببسيارةمفخخة،ولمتتسن

معرفةنتائجالهجوم.

 NUM  NUM قتيالًمنالنصيريةشرق



خناصر



منجانبآخرويفجبهاتالقتالضدالجيش

النصريي،لقي NUM  NUM مرتدامنالنصريية



الطريان



األمريكيالصليبيلهايفحملتهاالعسكرية

عىلمدينةالباب،وتهديدهابإغالققاعدة

إنجرليكالعسكريةأمامطريانالتحالف

األمريكيلشن

الصليبي،عاد

غاراتهعىلمواقعاملجاهدينيفاملنطقة

أثناءمحاولةجيشالردةالرتكيوفصائل

الصحواتاقتحامقريةالسفالنيةللمرة

الحاديةعرشةيوماالثنني NUM  NUM ربيع

اآلخر.

التمهيدالجويالصليبيواملدفعيالرتكي

بفضلاللهلميغريِّمننتيجةالهجوم،

فقدمنّاللهعىلاملجاهدينبإفشاله،وذلك

بعداشتباكاتعنيفةتخللهاتفجريعبوات

ناسفةعىلالقواتاملهاجِمة،التياضطرتإىل

الرتاجعدونإحرازأيتقدم.



المرتدونيسيطرونعلى



السفالنيةليومواحد



ويفاليومالتايلاستطاعاملرتدوندخول

القريةبعدحملةقصفجويةصليبية

ومدفعيةتركيةكثيفة،إالأنجنودالخالفة

استعادواالسيطرةعىلالقريةاألربعاء

عقبعمليةتسلل،قتلواخاللهاعددامن

املرتدينوأحرقواسيارتنيللصحوات،فيما

فرمنبقيمناملرتدينحياإىلمواقعهم

بالقربمنالقرية.



هجوماستشهاديشمال



الباب



ويفيوماألربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،هاجم

االستشهاديأبوأحمدالحمويتقبله

اللهبسيارةمفخخةثكنةللجيشالرتكي

وصحواتالردةيفجبلالديرشمالمدينة

البابوفَجَّرهاعليهم،مماأدىإىلمقتل

وجرحعددمنهم.



مرصعهمالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،يفصولة

لجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعهمقرببلدة

خنارصيفريفواليةحلبالجنوبي.

ففيالوقتالذيكانالنظامالنصريييحشد

فيهقواتهللهجومعىلمواقعهمقربمنطقة

دريهمرشقبلدةخنارص،باغتهمجنود

الخالفةبهجوممضادفقتلوا NUM  NUM مرتدامنهم

وأصابواعدداآخربجروحمتفاوتة،كمامنّ

اللهعىلاملجاهدينباغتنامجرافةوأسلحة

خفيفةوذخائرمتنوعة،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،فشلالجيشالنصريي

الثالثاءيفتحقيقتقدمرشقبلدةخارص،

عقبهجوملهعىلمواقعاملجاهدين.

فقدهاجمالنصرييةنقاطتمركزجنودالخالفة

قربمنطقةدريهم،واشتبكوامعاملجاهدين،

فقُتل NUM منهمودُمِّرتعربةلهم،وأُجربوا

عىلالرتاجعواالنسحاب،وللهالحمد.

ويفاملنطقةذاتهااستهدفجنودالخالفةدبابة

 NUM  NUM تابعةللجيشالنصرييبصاروخموجه،

مماأدىإىلتدمريها.

هجومعلىمواقعالـ

المرتدينجنوبمنبج



أماعىلصعيداملواجهاتمعالـاملرتدين،

فقدشنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

ربيعاآلخر،هجوماعىلمواقعهمجنوبمنبج

وقتلواعددامنهم.

إذاقتحماملجاهدوننقاطايتمركزفيها

املرتدونيفقريتيالجديدةواملسرتيحة،

واشتبكوامعهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

وتمكنوابفضلاللهمنقتلوجرح NUM  NUM 

مرتدينوإعطابعربةرباعيةالدفع،ولله

الحمد.

حملةقصفتركيةروسية



نصيرية



تأتيهذهالعملياتيفالوقتالذييتقاسمفيه

كلمنسالحالجوالرتكيوالرويسوالنصريي

عملياتالقصفالجويعىلمدينةالباب

ومحيطها.

حيثتشهدمدينةالبابومحيطهاقصفا

عنيفاتتناوبعليهقواتالنظامالنصريي

والقواتالرتكيةوالروسية،إذشنتاألخريتان

غاراتجويةمشرتكةعىلاملدينةومحيطهاهذا

األسبوع.

وذكرتوكالةأعماقأننحو NUM  NUM مناألهايل

قُتلواوأُصيبوا،جراءقصفجويومدفعي

تركيعىلأحياءمدينةالباببأكثرمن NUM  NUM  NUM 

قذيفةوصاروخو NUM  NUM غارةجوية.

كماقُتل NUM  NUM وأُصيب NUM آخرانمنالسكان،

جراءقصفبالرباميلاملتفجرةمنقبل

الطريانالنصرييعىلقريةقرصالربيججنوب

رشقيمدينةالباب.



تقاريرالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



االستشهاديون

يواصلوناستنزاف

الجيشالرافضيفي

ملحمةالموصل



األسلحة



االستشهاديأبوهاجرالشاميتقبلهاللهمنفذالعمليةاالستشهاديةيفأطرافحيالعربي

استُخدمتخاللها

الخفيفة

واملتوسطةوالصواريخاملوجهة،مماأدى

إىلمقتلوجرح NUM  NUM عنرصامنعنارص

الجيشالرافيض.

منجانبهأخطأطريانالتحالفالصليبي

الرافيضيف

واستهدفموقعاللجيش

حيالعربيبغارتنيالسبت NUM  NUM ربيع

اآلخر،دونأنتتسنىمعرفةخسائرهم

إثرذلكالقصف.

ويفسياقمتصل،قصفتفرقاإلسناد

مواقعالجيشالرافيضيفحيالعربي

بعدسيطرةاملرتدينعليهاالثنني NUM  NUM 

ربيعاآلخر،مماأدىإىلمقتلالعقيد

املرتدسبهانإسماعيلحسنالجبوري

آمراللواء NUM  NUM يفالفرقة NUM  NUM مشاةيف

الجيشالرافيض.

هجوماناستشهاديانغرب



عنمقتلوإصابةعددمناملرتدين،ويف

املنطقةذاتهادُمِّرتعربة،إثر

استهدافهابصاروخموجه.

كماأحبطجنودالدولةاإلسالميةهجوما

للروافضاملرشكنيالسبت NUM  NUM ربيع

اآلخر،عىلقريةعلملوكغرببلدة

تلكيف،إذاندلعتمواجهاتعنيفةبني

الجانبني،قُتلوأُصيبخاللهاعددمن

املرتدين،وانسحبمنبقيحيامنهم.

وقربقريةعلملوكأيضا،دَمَّرجنود

الخالفةعربتيهمر،نتيجةاستهدافهما

بالقذائفالصاروخية.

أبرامز

هذاوأعطب

للجيشالرافيضيفقريةرشيخانشمال

املوصل،عقباستهدافهابصاروخموجه.

تدميردبابةوإعطابأخرى



فيالقوسيات



املجاهدوندبابة



بسيارةمفخخة



املوصل،فقدهاجم

تجمعا

السبت NUM  NUM ربيع



نبقىيفشمال

استشهادي

للجيش

اآلخر،وأوقعخسائريفصفوفهم.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناالستشهادي



الرافيض



تلكيف



إضافةإىلذلك،نفذ NUM منجنودالخالفة

الجمعةعمليتنياستشهاديتنيرضبتا

عنارصوآلياتالروافضاملرشكنيقرب

معملاألدويةغرببلدةتلكيفوأسفرتا



النبأواليةنينوى



تتواصلاملعاركيفالجانباأليرسمن

مدينةاملوصلبنيجيشالدولةاإلسالمية

والجيشالرافيضوميليشياته،إذدارت

الجانبنيشمال

مواجهاتعنيفةبني

املدينة،وتخللتهاهجمات

استشهادية،

إثرهاخسائريف

تكبد

األرواحوالعتاد.

 NUM قتلىوآليتانمدمّرتانفي



الروافضعىل



حيالحدباء

الحدباءيف



الجانب



الرشقي

ففيحي

منمدينةاملوصلشنأحدجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر،

استشهادياعىلتجمعللجيش

هجوما

الرافيض،موقعاخسائربرشيةوماديةيف

صفوفهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإن

االستشهاديأباصالحالعراقيتقبله

اللهفَجَّرسيارتهاملفخخةوسطتجمع

لعنارصوآلياتالجيشالرافيضيفالحي،

مماأدىإىلمقتل NUM مناملرتدينوإصابة

آخرين،وتدمريعربةهمروآليةرباعية

الدفع.



عمليةاستشهاديةفي



مجمعالقصور



هجوماستشهاديثانٍنفذهأحداملجاهدين

يفاملحورذاته،فقدهاجماالستشهادي

أبوزهراءالعراقيتقبلهاللهبسيارة

الجيش

مفخخةمجموعةمنعنارص

الرافيضوآلياتهميفمجمعالقصور،وما

إنتوسطهمحتىفَجَّرهاعليهم.

وحسبماذكراملكتباإلعالمي،فقدأدت

العمليةاالستشهاديةإىلمقتل NUM مرتدين

وإصابةعددآخر،وتدمريعربةهمر

وعربةرباعيةالدفع،وإعطابعربتيهمر

وعربةرباعيةالدفع.



هجوماستشهادي



ومواجهاتفيحيالعربي

حيالعربيشمالمدينةاملوصل،شهد

هواآلخرمواجهاتمعالجيشالرافيض

وعملياتاستشهاديةلجنودالخالفة.

ففييومالجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،شن

االستشهاديأبوهاجرالشاميتقبلهالله

هجومابعربةمفخخةعىلعنارصالجيش

الرافيضوميليشياتهيفالحي،فيرساللهله

الوصولوتفجريهاعىلمجموعةمنهم،مما

أسفرعنمقتلوإصابةعددمنهم.

إىلجانبذلك،نشبتاشتباكاتعنيفةيف

الحيذاتهبنيجنودالخالفةوالروافض

املرشكني

التوغلفيه،



أثناءمحاولتهم



أحد



أباعبدالرحمناألوزبكيتقبلهاللهفَجَّر

سيارتهاملفخخةعىلمجموعةمناملرتدين

قربمنطقةالقوسيات،مماأسفرعن

تدمريدبابة NUM  NUM وإعطابأخرى،ومقتل

وإصابةمنكانفيهما.

خسائرإضافيةللروافضفي



حيالرشيدية

إىلحي

استهدف



وباالنتقال

الرشيديةشمال

االستشهاديني

املوصل،

عنارصالجيشالرافيضالثالثاء NUM  NUM 

ربيعاآلخر،بسيارةمفخخة،مخلفاقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

وحسبماذكراملكتباإلعالمي،فقدفَجَّر

االستشهاديرساقة

املصالويتقبله

املفخخةوسطتجمع

اللهسيارته

املرتدين،مماأدىإىلمقتل NUM وإصابة

عددآخر،وتدمريعربةهمروعربة.

أبوقتادةاملصالويتقبلهاللههاجم

بدورهتجمعاآخرللروافضاملرشكنييفحي

الرشيديةاألربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،إذيرس

اللهلهالوصولوتفجريعربتهاملفخخةعىل

مجموعةمناملرتدين،األمرالذيأسفرعن

مقتلوجرحعدةعنارصوتدمريعربةهمر.

هجومعلىمواقعالمرتدين



فيحيالسالم



الدولة



الوارادةبأن



اإلسالميةاألربعاء

شنجنود

هجوماعىلنقاطتمركزالجيشالرافيض

وميليشياتهيفحيالسالمجنوبرشقي

مدينةاملوصل.

املجاهدين

األنباء

وأفادت

اقتحموامواقعللمرتدينيفالحي،واشتبكوا

الخفيفةواملتوسطة،

معهم

وتمكناملجاهدونمنقتل NUM منهموإصابة

عددآخر،وتدمريعربة،وإحراق

منزلنيكانوايتخذونهمامقرينلهم.

مقتل NUM روافضقنصاً



باألسلحة



استهدفتمفارز



القنص

منجانبها

عنارصالجيشالرافيضاألربعاء NUM  NUM 

ربيعاآلخر،يفقريةالشمسياتجنوب

رشقياملوصل،مماأدىإىلمقتل NUM 

منهم.

يذكرأناألسبوعاملنرصمكانقدشهد

مواجهاتمحتدمةبنياملجاهدينوالجيش

األيرسمنمدينة

الرافيضيف

املوصل،نفَّذخاللهاجنودالخالفة NUM  NUM 

عمليةاستشهادية،خرسعىلإثرهاالجيش

الرافيضالعرشاتمنعنارصهالذينسقطوا

قتىلوجرحى،وجرىتدمريالعديدمن

آلياته،كماوأُسقطت NUM طائراتاستطالع

وأُعطبتطائرةمروحية.



الجانب



عمليتاناستشهاديتانالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

واقتحاممواقعللجيشالرافضيشرقتكريت



النبأواليةصالحالدين



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM ربيعاآلخر،هجومنياستشهادينيعىل

مواقعوتمركزاتللجيشالرافيضرشقمدينة

تكريت،وأعقبذلكهجومعىلاملرتدينيف

املنطقةذاتها.

ويفبيانلهذكراملكتباإلعالميلواليةصالح

الدينأنجنودالخالفةشنواهجوماعىل

مواقعوتجمعاتالروافضقربمنطقةتل

كصيبة،بدأبهجومنياستشهادينينفذهما

االستشهاديانأبوالحوراءالعراقيوجندالله

العراقيتقبلهمااللهيفقريةسويدة،مما

أسفرعنمقتلوجرحعدةعنارصوتدمري

آلياتعسكريةومقرَّينللمرتدين.



تالذلكدخولمجموعةمناالقتحامينيإىل

مواقعاملرتدينومنازلهميفقريتيسويدة

والبدو،فقتلواوأصابواعدداآخرمنالروافض

وأحرقواعدةثكناتومواقععسكرية،كما

اغتنمواآليةوأسلحةقبلأنيعودواإىلمواقعهم

التيانطلقوامنهاساملني،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،سقط NUM  NUM قتيالومصابامن

عنارصالرشطةالرافضيةودُمِّرت NUM آليات

هذااألسبوعبعدسلسلةعملياتلجنود

الدولةاإلسالميةقربسامراءوالجالموشمال

بيجييفواليةصالحالدين.

كمينمحكمقربسامراء

فقدأحكمتمجموعةمنجنودالخالفةاألربعاء

 NUM  NUM ربيعاآلخر،كميناًلدوريةمنالرشطة

املرتدةعىلأطرافمدينةسامراء،وتمكنواعىل

إثرهمنقتلوجرح NUM  NUM مرتدا.

وحسبماقالاملكتباإلعالميلواليةصالح



تدميروإعطاب NUM جرافات



إىلجانبالخسائرالبرشية،مُنيالروافض

بخسائريفالعتادأيضا،إذاستهدفجنود

الخالفةآلياتللحشدالرافيضشمالمدينة

بيجيودَمَّرواوأعطبوا NUM منها.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةبأناملجاهدين

دَمَّروا NUM جرافاتإثراستهدافهمابصاروخني

موجهنيبالقربمنجرساألسمدة،وأعطبوا

جرافتنيأخريني،إثراستهدافهمابمدفع NUM  NUM 

ملمبالقربمنقريةمحمداملوىس.

مفارزاإلسنادبدورهاقصفتمواقعوثكنات

الحشدالرافيضبقذائفالهاونوصواريخ

 NUM ،يفمناطقمحمداملوىسوالدبس

وجرساملخازنوتقاطعالسكرياتوطريق

بيجيحديثة،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،وللهالحمدواملنة.



الهجومعلى

ثكنةللروافض

قربحقلعجيل



النبأواليةكركوك



دارت



األسلحة



صالعددمنجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM ربيعاآلخر،عىل

ثكنةللحشدالرافيضقربحقل

عجيلالنفطي.

وذكراملكتباإلعالميأناشتباكات

بني

بمختلف

املجاهدينواملرتدين،قبلأنيعود

جنودالخالفةإىلمواقعهمالتي

انطلقوامنهاساملني.

ولميرشاملكتباإلعالميللواليةإىل

حجموطبيعةالخسائرالتيمُنيبها

املرتدوننتيجةلذلكالهجوم.

ويفسياقآخر،استهدفتمفارز

القنصعنارصالحشدالرافيضيف

حقيلعجيلوعالسالنفطيني،األمر

الذيأدىإىلمقتلعنرصينمنهميف

الحال.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قداستهدفوااألسبوعاملايضآليات

تابعةللحشدالرافيضوالبيشمركة

املرتدينيفمناطقمتفرقةمنالوالية،

مماأدىإىلتدمري NUM منهاومقتل

العديدمناملرتدين.





تابعةللرشطةاالتحاديةالرافضيةشمال

رشقيسامراء،مماأدىإىلتدمريهاومقتل

وجرح NUM مرتدين.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوةناسفةعىلعربةسلفادوريف

منطقةالجالم،األمرالذيتسببيفتدمريها،

ومقتل NUM عنارصبينهمضابطوإصابة NUM 

آخرين.

ويفمنطقةالجالمكذلك،فَجَّرجنودالخالفة

االثنني NUM  NUM ربيعاآلخر،عبوةناسفةعىل

دوريةراجلةللحشدالرافيض،مماأدىإىل

مقتل NUM منعنارصها.



الدين،فقداستدرجاملجاهدوندوريةللرشطة

املرتدة،لتجريمهاجمتهمباألسلحةالخفيفة،

مماأدىإىلمقتل NUM منهموإصابة NUM آخرين

بجروحمتفاوتة.

كماتمكنجندالخالفةمنأرسعنرصتابع

الستخباراتالحكومةالرافضيةيفاملنطقة

ذاتها،لتجريتصفيتهبعدذلك،وللهالحمد.

مقتلوجرح NUM روافضفي



الجالّم



ويفعمليةأخرىاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،آلية



هجومعلىثكنةرافضيةفيالعظيم



وتدمير NUM أبراجلنقلالطاقةالكهربائية



اآلخر،واستهدفت NUM أبراجأخرىلنقل

الطاقةالكهربائيةإىلمنطقةقرهتبه

الرافضية،مماأدىإىلانقطاعالكهرباء

عنهاوعنالقرىالتابعةلها،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،لقيمرتدانيفالرشطة

الرافضيةحتفهماالثالثاء NUM  NUM ربيع

اآلخر،إثركمنينصبهلهماجنودالخالفة

يفقريةسنسليفمنطقةاملقدادية،ولله

الحمد.

يشارإىلأناملفارزاألمنيةيفواليةدياىل

غالباماتستهدفوتدمرأبراجنقلالطاقة

الكهربائيةإىلمناطقالرافضة،والسيما

يفبغداد.



وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلإنمفرزة

أمنيةفخخت NUM أبراجلنقلالطاقةالكهربائية

تغذيمناطقالروافضيفبغدادبالعبوات

الناسفةوفَجَّرتهايفمنطقةانجانةيفالعظيم

الخميس NUM  NUM ربيعاآلخر،مماتسببيف

تدمريها،األمرالذيأدىإىلقطعالكهرباء

جزئياعنمناطقللرافضةيفبغداد.

ويفاليومالتايلالجمعةهاجمتمفرزة

املرتد

أمنية

املسؤولعنالحراساتالليليةيفمنطقة

اإلصالحالتابعةلناحيةجلوالء،مماأدىإىل

سقوطهجريحا.

عادتاملفارزاألمنيةاالثنني NUM  NUM ربيع



أخرىباألسلحة



الرشاشة



النبأواليةدياىل



صالتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،عىلموقع

للحشدالرافيضقيمنطقةالعظيمشمال

دياىل.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالخالفة

اقتحمواثكنةللمرتدينيفمنطقةانجانة

العظيم،واشتبكوامععنارصها

يف

باألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،وقتلوا

عددامنهم.

إىلجانبذلك،دَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

خاللهذااألسبوع NUM أبراجلنقلالطاقة

الكهربائيةإىلمناطقالرافضةيفبغداد.



مقاالتأخبـارالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إقامةالدولة

اإلسالمية

بينمنهاجالنبوة

وسبلأهلالضاللة



 NUM 



وأنفسهم



املنظرونوقادة



املحيط،وبالتايلالحصولعىلنتائجأكثر

قرباًمنالحقيقة.

الحركات

فقدحمل

فرضياتهم،وأسقطوهاعىلاألرضفوراً،

أتباعهم

أحيانا

محملني

التجربة،وكلٌمنهم

تكاليفتطبيق

يجرّبفرضياتهيفمنتبعهمنالناس،

حتىامتألتاألرضبالتجاربالحركية

التيقامتعىلأساستلكالفرضيات،

وبالتايلشهدالقرناملايضعددامن

التجاربالرئيسة،التيتفرَّععنكل

منهاعدّةتجارب،وباملحصِّلةرصنانجد

العرشاتمنالتجاربالتيتطبقيفآن

واحدعىلاملساحةالكبريةالتيينترش

فيهااملسلمونيفالعالم،بلتجديفالبلد

الواحدعدةتجارب،يتصارعأصحابها

أكثرممايتصارعونمع

فيمابينهم

األنظمةالطاغوتيةالتيخرجوايفاألساس

ملواجهتها.



عُبّادالنظريات



لقدكانتنتيجةتلكالتجاربكارثية

بحق،فقدقُتل،وسُجن،ورشُ

ِّد،املاليني

منالناسعىلأيدياألنظمةالطاغوتية،

دونتحقيقنتيجةتذكر،وكانوراء

ذلكيفالغالبباإلضافةإىلالضالل

يفالعقيدةواملنهجفرضياتخاطئة،

حاولأصحابهاتجربتهاعىلالواقع،وقد

أقنعواأتباعهمسلفاًبأنهاصحيحة،وأن

نتائجهااإليجابيةمضمونة،بلتعدت

نتائجتلكالفرضياتالخسائرالكبرية

املاديةوالبرشية،لتصيبالدينذاته،بما

جرىإدخالهعليهمنالبدعواملنكرات

باسمالوسائلالرضوريةإلحداثالتغيري

املنشود،ووصلاألمرببعضهمإىلسلوك

طريقالرشكبالله،وهويزعمأنهذا

الطريقيؤديباألمةإىلالتوحيدالخالص،

فالهمديناًأقاموا،والهمدنياًأبقوا.

ولوتتبعناالساحةاليوملوجدناأنها



وإمامةعظمىألمةواحدة.

واملشكلةاألكربمنوراءافرتاضاتهم،هي

أنالفرضياتعىلالعموماليمكن

إثباتصِحتها،أوبيانبطالنها،إالبعد

إخضاعهاللتجربة،فإذاتطابقتالنتيجة

معالفرضية،فقدبُرهنت،وعُدَّتنظرية

صحيحة،ومعتكرارنجاحهذهالنظرية

يفظروفمختلفةفإنهاتكتسبصفة

املعادلةالثابتة،التييمكنمنخاللها

توقعنتائجأيفعل،أومستقبلأيحالة،

إذاتطابقتعنارصالفعلوحالته،معما

تتطلبهاملعادلة،وهناكانتمصيبةأولئك

القوم،إذإنهمعاملوافرضياتهمعىلأنها

نظرياتٌمُربهنٌعىلصحتها،أوعاملوا

نظرياتاآلخرينالتيظنواصحتهايف

ظروفهمالخاصةعىلأنهامعادالتثابتة

ينبغيالعملبهايفكلحال،وزمان،

ومكان.



أثمانُهاالدماءُ



تجاربٌ



وبماأناملجالالوحيدلتجربةالفرضيات،

أوالنظرياتالتيتخصالبرش،أوقسماً

منهم،وكلمايتعلقبحياتهم،هوجعلهم

أنفسَهمحقالًللتجارب،بدفعهاإىلتطبيق

الفرضيات،وانتظارظهورالنتائجعىل

الواقع،وتسجيلها،ثمالحكممنخاللها

عىلصحةالفرضية،منخاللبرهان

الواقع،ممايعنيتحملتكلفةعالية

للوصولإىلاملبتغى،إضافةإىلالخسائر

الكبريةاملتوقعةيفحالكانتالفرضية

خاطئةمناألساس،أوجرىتطبيقها

بطريقةخاطئة،أوملجرددخولمتغريأو

عاملمؤثرغريمعتربسلفايفالتجربة

عليها،معصعوبةأواستحالةإخراجه

العوامل

منها،بسببتشابكواختالط

الطبيعة،بخالفتجارب

املؤثرةيف

املخترباتكالتيتتعلقبعلميالفيزياء

والكيمياءالتقليديني،التييمكنفيها

عزلالتجربةبدرجةكبريةعنالوسط



لننبالغبالقولإنتحدثناأنَّمئاتٍمن

الحركاتواألحزابوالفصائلقامتخالل

القرناملايضزاعمةالعملعىلإعادة

الخالفة،وتطبيقالرشيعة،وإقامةالدين

يفاألرض،ولكنهاجميعافشلتيفتحقيق

ذلك،رغمأنقليالمنهاوصلإىلمرحلة

التمكنيالحقيقيأوالشكيل،بلمنهامن

تمكنمنإقامةبعضأحكامالرشيعة،

ولكنتلكاآلمالكلّهالمتتحققإاليف

الدولةاإلسالمية،والفضلللهمنقبل

ومنبعد.

ولونظرناإىلحالتلكالحركاتلوجدنا

العقبات

أنهابغالبهاصنعتلنفسها

والعراقيلالتيسدّتالطريقأمامها،أو

دفعتهادفعاًإىلاالنحرافعنالطريق

الحقيقيوالوحيداملُوصلللهدفالسامي

الذيكانوايطمحونإليه،وذلكأنهم

كلفواأنفسهمبمالميكلفهمبهالله،

وألزمواأنفسهمبمالميُلزمهمبهالله،

سواءمنهممنسلكطريقالتشديدوالغلو

وافرتاضمالميفرضهاللهعليهم،أومن

سلكطريقالتفلّتمناألحكامالرشعية،

ويفكالالحالتنيكاناالبتعادعنالرصاط

املستقيم،واملنهجالقويميفإقامةالدين.



حتميّاتفاسدة



العملينبغيسلوكهاللوصول



ومنأبرزماكلَّفوابهأنفسهمهوما

ابتدعوهمنمناهجيفالعمل،وضعها

قادتهمومنظروهموعلماؤهم،

لهم

أطلقبعضهمعليهاأسماءًكالنظريات

السياسيةواملناهجالحركيةأوماشابه،

ويقصدونبذلكماافرتضوهمنمقدمات

رضوريةللوصولإىلالنتائجالتييرومون

الوصولإليهامنعملهموحركتهم،حيث

أنأفهامهم،وأهواءهمأوحتإليهمطرقاً

إىل

يف

الهدفاملنشودوهوإقامةديناللهيف

األرض،ولميكتفوابوضعهذهالنظريات،

أوالفرضيات،بلجعلوهابمثابةالرصاط

املستقيمبالنسبةللعملإلقامةدينالله،

إذاليصحيفنظرهمسلوكغريها

للوصولإىلالغاية،وبالتايلفقدسلكوا

أنفسهمومن

طريق

تبعهممااليطيقون،ممالميُفرض

عليهم،فزادواضالالًعىلضالل،واللهال

يهديالقومالفاسقني.

وهذهاالفرتاضاتقامتعىلأساسأن

الطريقإلقامةالدينينبغيأنيكون

بالوصولإىلهدفٍمرحيلما،أوتجاوز

عقبةرئيسةما،وبدونتحقيقهذاأو

ذاكاليمكنبحسبزعمهمإقامة

الدين،والالحديثعندولةإسالمية،

فضالًعنإقامةخالفةعىلمنهاجالنبوة



الحتميّة،وكلّفوا



اإلمام



رصِ



مازالتتعجبتلكالفرضياتالفاسدة

التيجعلهاكثريمنالناسإلهاًيُعبد

مندونالله،فتتحزبحولهاالحركات،

ويتعصبلهااألفراد،ويُعقدعليهاالوالء

والرباء،رغمماأثبتتهمنفشل،وماأحلّته

باألمةمنكوارث،وفوقذلككلهوضوح

مخالفتهاألصلديناإلسالم،وأحكامه.

أَمَّنْ



يَمْشِيسَوِيًّاعَلَىصِرَاطٍ







اللهيف

مُكِبًّاعَىلَ

َاطٍ



مُسْتَقِيمٍ

الطربيرحمه

قال

تفسريقولهتعاىلأَفَمَنْيَمْشِ

وَجْهِهِأَهْدَىأَمَّنْيَمْشِ

سَوِيًّاعَىلَ

مُسْتَقِيمٍامللك NUM  NUM 

يقولتعاىلذكرهأَفَمَنْيَمْشِ

أيها

الناسمُكِبًّاعَىلَوَجْهِهِاليبرصمابني

يديه،وماعنيمينهوشمالهأَهْدَىأشدّ

استقامةعىلالطريق،وأهدىله،أَمَّنْ

يَمْشِ

سَوِيًّامشبنيآدمعىلقدميه

عَىلَرصِ

َاطٍمُسْتَقِيمٍيقولعىلطريقال

اعوجاجفيهتفسريالطربي.

إذاليُتصوربحالٍأنمنيمشوهو

اليرىالطريقأمامهأهدىمنالذي

يسريمستقيماعىلطريقالعوجفيه

والعقبات،فاألولمخوفعليهدائماأن

يضلالطريق،أمااآلخرفقدمنّاللهعليه

بقدرتهعىلإبصارماحولهوكذلكهو

يسريعىلرصاطمستقيماليؤديبهإال

إىلالهدى.

الدولة

وهكذا

اإلسالميةوغريهممنمرتديالفصائل

والتنظيماتوضُالَّلهم،فأهل

الحقال

يسريونخطوةإىلاألمامإالبعدأن

الخطوة،

يعلموا

فاليسريونهاإالإنتأكدواأنهامرشوعة

لنتخرجهمعنالرصاطاملستقيمالذي

الجنة،فضالعنكونه

يوصلهم

سيوصلهمإىلغايتهميفإقامةالدين.

انكبوا

أما

بوجوههمعىلالسبلالتيخطهالهم

قادتهماليرونغريها،واليرونمافيها

منعِوج،والمايعرتضهامنعقبات،

لذلكاليلبثونأنيصطدموابعقبةكؤود

أوينحرفواانحرافايبعدهمعنالرصاط

املستقيم.

وسنقدّمبإذناللهيفحلقاتقادمة

نماذجلسبلأهلالضاللةيفسعيهم

املزعومإلقامةالدين،وتحكيمالرشيعة،

الفارقبينها

وإعادة

وبنيمنهاجالنبوةالذيسارتعليه

بفضلاللهالدولةاإلسالميةحتىمكنها

اللهيفاألرض،والحمدللهربالعاملني.



الضاللفإنهمقد



الخالفة،ليظهر



الرشعيلهذه



الحكم



بنيمجاهدي



الفرق



إىل



أهل



مقاالتالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الْكُربْ

َىاألعىل NUM  NUM  NUM فأخربَأنمن

يخشاهيتذكر،والتذكرهنامستلزم

لعبادته،قالاللّهتعاىلهُوَالَّذِييُرِيكُمْ

آَيَاتِهِوَيُنَزِّلُلَكُمْمِنَالسَّمَاءِرِزْقًاوَمَايَتَذَكَّرُ

َةً

إِالَّمَنْيُنِيبُغافر NUM  NUM ،وقالتَبْرصِ

وَذِكْرَىلِكُلِّعَبْدٍمُنِيبٍق NUM ؛ولهذاقال

املفرسونيفقولهسَيَذَّكَّرُمَنيَخْشَ

سيتعظبالقرآنمنيخشاللّه،ويفقوله

وَمَايَتَذَكَّرُإِالَّمَنيُنِيبُإنمايتعظمن

يرجعإىلالطاعة.وهذاألنالتذكُّرالتام

التأثربماتذكَّره،فإنتذكر

يستلزم

محبوباًطلبه،وإنتذكرمرهوباًهربمنه،

ومنهقولهتعاىلسَوَاءٌعَلَيْهِمْأَأَنْذَرْتَهُمْأَمْ

لَمْتُنْذِرْهُمْالَيُؤْمِنُونَالبقرة NUM ،وقال

سبحانهإِنَّمَاتُنْذِرُمَنِاتَّبَعَالذِّكْرَوَخَشِ

َ

الرَّحْمَنَبِالْغَيْبِيس NUM  NUM ،فنفىاإلنذار

عنهؤالءمعقولهسَوَاءٌعَلَيْهِمْأَأَنذَرْتَهُمْ

أَمْلَمْتُنذِرْهُمْالَيُؤْمِنُونَ،فأَثْبَتلهم

اإلنذارمنوجه،ونفاهعنهممنوجه؛فإن

اإلنذارهواإلعالمباملخوف،فاإلنذارمثل

التعليموالتخويف،فمنعَلَّمْتَهفتعلَّمفقد

تمتعليمه،وآخريقولعلَّمتهفلميتعلم.

وكذلكمنخوَّفتهفخاف،فهذاهوالذي

تمتخويفه.وأمامنخُوِّففماخاف،فلم

يتمتخويفه.وكذلكمنهديتهفاهتدى،

تمهداه،ومنهقولهتعاىلهُدًىلِلْمُتَّقِنيَ

البقرة NUM ،ومنهَدَيتَهفلميهتدِكماقال

وَأَمَّاثَمُودُفَهَدَيْنَاهُمْفَاسْتَحَبُّواالْعَمَى

عَىلَالْهُدَىفصلت NUM  NUM فَلميتمهداه،

كماتقولقطعتهفانقطع،وقطعتهفما

انقطع.

فاملؤثرالتاميستلزمأثره،فمتىلميحصل

أثرهلميكنتاماً،والفعلإذاصادفمحالً

قابالًتم،وإاللميتم.والعلمباملحبوب

يورثطلبه،والعلمباملكروهيورث

تركه؛ولهذايسمىهذاالعلمالداعي،

ويقالالداعيمعالقدرةيستلزموجود

املقدور،وهوالعلمباملطلوباملستلزِم

إلرادةاملعلوماملراد،وهذاكلهإنمايحصل

معصحةالفطرةوسالمتها،وأمامع

فسادها،فقديحساإلنسانباللذيذفال

يجدلهلذةبليؤمله،وكذلكيلتذباملؤلم

القوة

لفساد

العلميةوالقوةالعمليةجميعاً،كاملمرور

الذييجدالعسلمراً،فإنهفسدنفسُ

إحساسهحتىكانيحسبهعىلخالفما

هوعليهللمُرةالتيمازجته،وكذلكمن

فسدباطنه،قالتعاىلوَمَايُشْعِرُكُمْأَنَّهَا

إِذَاجَاءَتْالَيُؤْمِنُونَوَنُقَلِّبُأَفْئِدَتَهُمْ

وَأَبْصَارَهُمْكَمَالَمْيُؤْمِنُوابِهِأَوَّلَمَرَّةٍ

طُغْيَانِهِمْيَعْمَهُونَاألنعام

وَنَذَرُهُمْيفِ

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .انتهىكالمهرحمهالله

منكتاباإليمانبترصفيسري.



الفطرة،والفساديتناول



فإناإلنسانيصدِّقبماهومخوفعىل

غريهومحبوبلغريه،واليورثهذلكهرباً

والطلباً.وكذلكإذاأُخرببماهومحبوب

لهومكروه،ولميكذباملُخربِ

بلعرف

صدقه،لكنقلبهمشغولبأمورأخرىعن

تصورماأُخرببه،فهذااليتحركللهرب

والللطلب.

منلميعملبعلمهجاهل

ويفالكالماملعروفعنالحسنالبرصي

ويروىمرسالًعنالنبي،صىلاللهعليه

وسلمالعلمعلمانفعلميفالقلب،وعلم

عىلاللسان.فعلمالقلبهوالعلمالنافع،

وعلماللسانحجةاللّهعىلعباده.

وقدأخرجالبخاريومسلميفصحيحيهما

عنأبيموىس،عنالنبيصىلاللهعليه

وسلمأنهقالمَثَلاملؤمنالذييقرأ

القرآنمَثَلاألُتْرُجَّة،طعمهاطَيِّبوريحها

طيب.ومَثَلاملؤمنالذياليقرأالقرآنمَثَل

التمرة،طعمهاطيب،والريحلها.ومَثَل

املنافقالذييقرأالقرآنمَثَلالريحانة،

ريحهاطيبوطعمهامر.ومَثَلاملنافق

الذياليقرأالقرآنمَثَلالحَنْظَلَة،طعمها

مر،والريحلها.وهذااملنافقالذييقرأ

القرآنيحفظهويتصورمعانيه،وقد

يصدّقأنهكالماللّه،وأنالرسولحق،

واليكونمؤمنا،كماأناليهوديعرفونه

كمايعرفونأبناءهم،وليسوابمؤمنني،

وكذلكإبليسوفرعونوغريهما.لكنمن

كانكذلك،لميكنحصللهالعلمالتام

واملعرفةالتامة.فإنذلكيستلزمالعمل

بموجبهالمحالة،ولهذاصاريُقالملنلم

يعملبعلمهإنهجاهل،كماتقدّم.

وكذلكلفظالعقلوإنكانهويفاألصل

مصدرعَقَليَعْقِلعَقْالً،وكثريمنالنظار

جعلهمنجنسالعلومفالبدأنيُعدعلما

يُعملبموجبه،فاليسمىعاقالًإالمن

عرفالخريفطلبه،والرشَّفرتكه؛ولهذا

قالأصحابالنارلَوْكُنَّانَسْمَعُأَوْنَعْقِلُ

أَصْحَابِالسَّعِريِامللك NUM  NUM ،

مَاكُنَّايفِ

وقالاللهتعاىلعناملنافقنيتَحْسَبُهُمْ

جَمِيعًاوَقُلُوبُهُمْشَتَّىذَلِكَبِأَنَّهُمْقَوْمٌالَ

يَعْقِلُونَالحرش NUM  NUM ،ومنفعلمايعلم

أنهيرضه؛فمثلهذاليسلهعقل،فكماأن

الخوفمناللّهيستلزمالعلمبه،فالعلمبه

يستلزمخشيته،وخشيتهتستلزمطاعته،

فالخائفمناللّهممتثلألوامرهمجتنب

لنواهيه،وهذاهوالذيقصدنابيانهأوال.



سيذّكّرمنيخشى



ويدلعىلذلكأيضاًقولهتعاىلفَذَكِّرْ

إِنْنَفَعَتِالذِّكْرَىسَيَذَّكَّرُمَنْيَخْشَ



َشْقَىالَّذِييَصْىلَالنَّارَ

وَيَتَجَنَّبُهَااألْ



إنمايخشىاللهَ

منعبادهالعلماءُ



قالأبوالعباسأحمدبنعبدالحليمابنتيميةرحمه

اللهفيقولهتعالىإِنَّمَايَخْشَىاللَّهَمِنْعِبَادِهِ

الْعُلَمَاءُفاطر NUM  NUM والمعنىأنهاليخشاهإال

عالم،فقدأخبراللّهأنلكمنخشياللّهفهو

عالم،كماقالفياآليةاألخرىأَمْمَنْهُوَقَانِتٌ

آَنَاءَاللَّيْلِسَاجِدًاوَقَائِمًايَحْذَرُاآلْ

َخِرَةَوَيَرْجُورَحْمَةَرَبِّهِ

قُلْ

يَسْتَوِيالَّذِينَيَعْلَمُونَوَالَّذِينَالَيَعْلَمُونَإِنَّمَا

يَتَذَكَّرُأُولُواألْ

َلْبَابِالزمر NUM ،والخشيةأبداًمتضمنة

للرجاء،ولوالذلكلاكنتقنوطاً،كماأنالرجاء

يستلزمالخوف،ولوالذلكلاكنأمناً،فأهلالخوف

للّهوالرجاءلههمأهلالعلمالذينمدحهماللّه.



هَلْ



فهو

املفرسين.قالمجاهدكلعاصٍ

جاهلحنيمعصيته.وقالالحسنوقتادة

وعطاءوالسُّدِّيوغريهمإنماسُمُّواجهاالً

ملعاصيهم،الأنهمغريمميِّزين.وقال

الزجّاجليسمعنىاآليةأنهميجهلونأنه

سوء،ألناملسلملوأتىمايجهلهكانكمن

لميواقعسوءاً،وإنمايحتملأمرين

أحدهماأنهمعملوهوهميجهلوناملكروه

فيه.

والثانيأنهمأقدمواعىلبصريةوعلمبأن

عاقبتهمكروهة،وآثرواالعاجلعىلاآلجل،

فسُمُّواجهاالًإليثارهمالقليلعىلالراحة

الكثرية،والعافيةالدائمة.فقدجعلالزجّاج

الجهلإماعدمالعلمبعاقبةالفعل،وإما

فساداإلرادة،وقديقالهمامتالزمان،

وهذامبسوطيفالكالممعالجهمية.

واملقصودهناأنكلعاصللّهفهوجاهل،

وكلخائفمنهفهوعالممطيعللّه،وإنما

يكونجاهالًلنقصخوفهمناللّه،إذلو

تمخوفهمناللّهلميعص.ومنهقولابن

مسعود،ريضاللّهعنهكفىبخشيةاللّه

علماً،وكفىباالغرتارباللّهجهالً،وذلك

ألنتصوراملخوفيوجبالهربمنه،

وتصوراملحبوبيوجبطلبه،فإذالم

يهربمنهذا،ولميطلبهذا،دلَّعىلأنه

لميتصورهتصوراًتاماً،ولكنقديتصور

الخربعنه،وتصوُّرالخربوتصديقهوحفظ

حروفهغريُتصوراملُخربَعنه،وكذلكإذا

لميكناملتصوَّرمحبوباًلهوالمكروهاً،



أهل



الخشيةهم



وقدرويعنأبيحيانالتيميأنهقال

العلماءثالثةفعالمباللّهليسعاملاًبأمر

اللّه،وعالمبأمراللّهليسعاملاًباللّه،وعالم

باللّهعالمبأمراللّه.فالعالمباللّههوالذي

يخافه،والعالمبأمراللّههوالذييعلم

أمرهونهيه.ويفالصحيحعنالنبيصىل

اللهعليهوسلمأنهقالواللّهإنيألرجو

أنأكونأخشاكمللّه،وأعلمكمبحدوده.

العلماء

وإذاكان

املمدوحونيفالكتابوالسنة،لميكونوا

مستحقنيللذم،وذلكاليكونإالمعفعلهم

الواجبات،ويدلعليهقولهتعاىلفَأَوْحَى

إِلَيْهِمْرَبُّهُمْلَنُهْلِكَنَّالظَّالِمِنيَوَلَنُسْكِنَنَّكُمُ

َرْضَ

مِنْبَعْدِهِمْذَلِكَلِمَنْخَافَمَقَامِي

األْ

وَخَافَوَعِيدِإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM ،وقوله

وَلِمَنْخَافَمَقَامَرَبِّهِجَنَّتَانِالرحمن

 NUM  NUM ،فوَعَدَبنرصالدنياوثواباآلخرة

ألهلالخوف،وذلكإنمايكونألنهمأدوا

الواجب،فدلعىلأنالخوفيستلزمفعل

الواجب،ولهذايقالللفاجراليخافاللّه.

ويدلعىلهذااملعنىقولهتعاىلإِنَّمَا

التَّوْبَةُعَىلَاللَّهِلِلَّذِينَيَعْمَلُونَالسُّوءَبِجَهَالَةٍ

ثُمَّيَتُوبُونَمِنْقَرِيبٍالنساء NUM  NUM .

منعلمباللهأطاعه



قالأبوالعاليةسألتأصحابمحمد

عنهذهاآلية،فقالوايلكلمنعىص

اللّهفهوجاهل،وكلمنتابقبلاملوت

فقدتابمنقريب.وكذلكقالسائر



تقاريرالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وكاناملكتباإلعالميلواليةالجنوبقد

أعلنيومالخميس NUM  NUM ربيعاآلخرعن

اعتقالوقتل NUM منعمالءجهازاألمن

الوطنيالذييتبعللحكومةالرافضية،

بعداستدراجهمامنقبلالجهازاألمني

التابعلواليةالجنوب.

منجانبآخر،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،

آليةللجيشالرافيضيفمنطقةزوبع

جنوببغداد،مماأدىإىلإعطابها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجنوبإن

جنودالخالفةأعطبواشاحنةللجيش

الرافيضيفمنطقةدويليبةيفزوبع،بعد

تفجريعبوةناسفةعليها.

الجديربالذكرأناملفارزاألمنيةالعاملة

يفواليةالجنوبكانتقدفَجَّرتالشهر

الجاري NUM عبواتناسفةعىلتجمعات

املرتدينيفمنطقتياملعالفوأبودشري

جنوببغداد،مماأدىإىلمقتلوإصابة

 NUM  NUM رافضيا.



املرتدوسام



اإلسالميةبتجنيدهمامنقبلاملرتدين،

وبالهدفمنعمليةالتجنيد،باإلضافة

لتفاصيلبعضالعملياتالتينفذاها

لصالحجهازاألمنالوطنياملرتد.

الجبوري

واعرتف

أن

الهدفمنتجنيدهماوتدريبهماعىل

العملاألمنيهوزرعهماداخلاملفارز

األمنيةالتابعةللدولةاإلسالميةوالعاملة

يفمدينةبغدادومحيطها،يفظل

العجزالكبريلدىالصليبينيواملرتدين

بفضلاللهعنإيقافالعملياتاألمنية

املتصاعدةيفعاصمةالحكومةالرافضية

املرتدة.

ولميقدّماملصدراألمنيمعلوماتعن

الخطةالتينفذهاالجهازاألمنيالستدراج

املرتدينوالقبضعليهما،مكتفياباإلشارة

إىلحالةاالستنفارالتيأعلنتهاأجهزة

الرافضيةيفمدينةبغداد

املخابرات

ومحيطهايفسعيهاللعثورعىلعميليها

بعداختفائهما،وإدراكهاأنهماقدوقعايف

قبضةجنودالدولةاإلسالمية.



الجهازاألمني

يكشفلـالنبأهويةعميلينلـ

األمنالوطنيجرتتصفيتهما

فيواليةالجنوب



ووسامفاضلداودالجبورياللذين

أعلناملكتباإلعالمييفواليةالجنوبعن

قتلهمايومالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر،

قدتلقياتدريباتعىليدمايعرفباألمن

األمريكية،ومُنحا

الوطنيواملخابرات

بطاقاتتعريفخاصةبجهازاألمن

الوطني.

وتبنيَّ

منخاللتسجيالتمرئيةللتحقيق

معاملرتدَّينحصلتعليهاالنبأ،أن

الهالكَني

األمنيللدولة



اعرتفاللجهاز



النبأواليةالجنوبخاص



رصحمصدرأمنيلصحيفةالنبأأن

املرتدَّيناللذينأُعلنعنقتلهمامنقبل

الجهازاألمنيللدولةاإلسالميةيفوالية

الجنوبهماعنرصانيفاألمنالوطني

الرافضية،مرتبطان

التابع

باملخابراتاألمريكية.

وكشفاألخالذييعمليفواليةالجنوب

أنكالمناملدعوَّينحارثأبوزكريا



للحكومة



 NUM قتلى

بالعبوات

الناسفةفي

الطارمية



النبأشمالبغداد



سقطعددمنعنارصالجيشالرافيض

قتىلوجرحىالسبت NUM  NUM ربيعاآلخر،

جراءانفجارعبواتناسفةعليهمشمال

بغداد.

ووفقالوكالةأعماقفقدانفجرتعبوتان

سبقلجندالخالفةزرعهماعىلدورية

رافضيةمكونةمن NUM عنارصبينهم

ضباطيفمنطقةالبوخليفةيفالطارمية،

مماأدىإىلمقتلوإصابةعددمنهم.

ويفاملنطقةذاتهاالبوخليفةاستهدفت

مفارزالقنصعنارصالحشدالرافيض،

مماتسببيفمقتلضابطاستخبارات،

وللهالحمد.

يشارإىلأنعربةرباعيةالدفعمزوَّدة

بسالحرشاشتابعةللحشدالرافيض

دُمِّرتاألسبوعاملايضيفمنطقةاملشاهدة

قربالطارميةوقُتلرافضيانوأصيب

ثالثممنكانواعىلمتنها،وذلكإثر

استهدافهاباألسلحةالثقيلة،وللهالحمد.



هجماتمتفرقة

علىالروافض

ومقتل NUM  NUM 

منهم



النبأواليةبغداد



سقط NUM  NUM رافضيابنيقتيلوجريح

خاللهذااألسبوع،جراءعمليات

جديدةللمفارزاألمنيةالعاملةيفوالية

بغداد،استهدفتالروافضيفمناطق

متفرقةمنالوالية.

فقداستهدفجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM ربيعاآلخر،تجمعني

للروافضاملرشكنيرشقبغداد،مما

أسفرعنمقتلوجرح NUM منهم.

وأوضحاملكتباإلعالميأنعبوتني

الخالفةقد

ناسفتنيكانجنود

زرعوهماسابقاانفجرتايفمنطقة

باباملعظموشارعفلسطنيرشق

بغدادعىلمجموعاتمنالروافض،

مماتسببيفمقتل NUM منهموإصابة NUM 

آخرين.

ويفعمليةنوعيةأخرى،فَجَّرأحدجنود

الدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM ربيع

اآلخر،عبوةناسفةعىلآليةكانت

تقلروافضمرشكنييفمدينةبغداد،

موقعاقتىلوجرحىيفصفوفهم.



املدينة،ثمفَجَّرتهاعىلتجمعرافيض

كبري،األمرالذيأسفرعنمقتل NUM  NUM 

وإصابة NUM  NUM آخرينمنهم،بفضلالله.

الجديربالذكرأننحو NUM  NUM  NUM رافيض

سقطوااألسبوعنياملاضينيبنيقتيل

وجريحيفواليةبغداد،جراءعمليات

استشهاديةوهجماتللمفارزاألمنية

بالسياراتاملفخخةاملركونةوالعبوات

الناسفةعىلتجمعاتاملرتدين،منهم NUM  NUM 

مرتداقُتلواوأُصيبوااألسبوعاملايضبعد

تفجريسيارتنيمفخختنيمركونتني

يفشارعالسعدونومنطقةأبودشري

وسطوجنوببغداد،وللهالحمد.



وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجندي

الخالفةاستقلحافلةللروافضتُقل

العديدمنهميفمنطقةاملشتل،ثم

وضععبوةناسفةيفالحافلةوفَجَّرها

بعدنزولهمنها،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM 

رافضيا.

إىلجانبذلك،قُتلوأُصيبنحو NUM  NUM 

مرتدامنالرافضةالثالثاء NUM  NUM ربيع

اآلخر،عقبانفجارسيارةمفخخة

وسطبغداد.

أعماقفإن

وحسبماذكرتوكالة

مفرزةأمنيةمنجنودالخالفةركنت

سيارةمفخخةيفمنطقةالنهضةوسط



وعربةوعربةكوجاروعربةهمر.العددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

إسقاططائرةاستطالع



ويفسياقآخرأسقطتمفارزالدفاعالجوي

الثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،طائرةاستطالع

للحشدالرافيضقرببلدةاملحلبيةجنوب

رشقيتلعفر.

ووفقالوكالةأعماقفإنمفارزالدفاع

الجوياستهدفتالطائرةاملسريةباملضادات

األرضيةأثناءتحليقهافوقمناطقسيطرة

املجاهدينيفقريةعنيالواحقرباملحلبية.

تدميرآليةللـالمرتدين

استهدفجنودالدولةاإلسالميةآليةللـ

املرتدينالثالثاءغربسنجار،مما

أدىإىلتدمريها.

وقالاملكتباإلعالميإناملجاهدينفَجَّروا

عبوةناسفةعىلعربةرباعيةالدفعمزودة

بمدفع NUM  NUM ملم،قربقريةأمالذيبان،مما

أسفرعنتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها.

بدورهااستهدفتفرقاإلسنادمواقعالحشد

الرافيضبعرشاتقذائفالهاونوقذائف

املدفعيةالثقيلةوصواريخالغراد،يفبلدةتل

عبطةوقرىعنيحصانالجنوبيةوعنيحصان

الشمايلوتلالطالويوتلغزالوحرادةوعدّاية،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

الجديربالذكرأنالعرشاتمنعنارصالجيش

الرافيضكانواقدقُتلواوأُصيبواودُمِّرت NUM  NUM 

آليةلهماألسبوعاملنرصمإثرمواجهاتمع

جنودالدولةاإلسالميةقربتلعبطةجنوب

مدينةتلعفر،تمكنتخاللهامفارزالدفاع

الجويمنإسقاططائرةمروحية.



إفشالإنزالأمريكيفيبعّاج

وصوالتمتواصلةلجنودالخالفةقربتلعفر



النبأواليةالجزيرة



هجومثالثجنوبتلعفر



املرتدينقرب

العنارص



لمتقترصهجماتجنودالخالفةعىلذلك

فحسب،فقدأغارتمجموعةمنهماالثنني

 NUM  NUM ربيعاآلخر،عىلثكناتللروافض

قربقريةحنظلةجنوبمدينةتلعفر.

وبيّنتاألنباءالواردةأنجنودالخالفة

اقتحمواثكنات

القرية،

املوجودةفيها

واشتبكوامع

الخفيفةواملتوسطة،وتمكنوا

باألسلحة

بفضلاللهمنقتل NUM منهموإصابةعدد

آخروإعطابعربةرباعيةالدفعوإحراق

ثكنةبشكلكامل،وللهالحمد.

كماودَمَّرجنودالخالفةجرافةللحشد

الرافيض،إثراستهدافهابصاروخموجه

قربالقريةذاتها،وللهالحمد.

مزيدمنالخسائرللروافض

خسائربرشيةوماديةأخرىمُنيبهاالحشد

الرافيضيوماالثنني،جراءصولةأخرى

للمجاهدينعىلمواقعهقرببلدةتلعبطة.

فقدهاجمجنودالخالفةالروافضاملرشكني

املتمركزينيفثكناتقرببلدةتلعبطة،

فيرسّ

اللهلهمدخولهاوقتل NUM منعنارصها

وإصابةعددآخر،إىلجانبتدمري NUM ثكنات



وأضافاملكتباإلعالميأناالشتباكات

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدابينهمقيادي

يدعىحسبجرب،وإصابةعددآخر،إىل

جانبتدمري NUM آلياتمزودةبمدافعرشاشة،

وإحراق NUM ثكنات.

كمامنّاللهعىلجنودالخالفةباغتنام

أسلحةوذخائرمتنوعة،قبلأنيعودواإىل

مواقعهمالتيانطلقوامنها،وللهالحمد.

صولةأخرىقربتلعفر

إضافةإىلذلكصالتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،

عىلثكناتللجيشالرافيضقربتلعفر.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

اقتحمواثكناتاملرتدينيفقريةالنزازة

جنوبرشقيتلعفر،فنشبتاشتباكاتبني

الطرفنيلعدةساعات،قُتلخاللهاعددمن

الروافض،فيمافرمنبقيمنهمحيا.

وعادجنودالخالفةإىلمواقعهمالتيانطلقوا

منهابعدمااغتنمواعربةهمروأسلحة

وذخائرمتنوعة.

هذاودَمَّرجنودالخالفةدبابةروسية

للحشدالرافيض،إثراستهدافهابصاروخ

موجهيفقريةعدّايةجنوبرشقيمدينة

تلعفر.



الدولة



اإلسالمية



الجمعة

أفشلجنود

 NUM  NUM ربيعاآلخر،محاولةإنزالجوي

أمريكي،شاركتفيه NUM طائراتمروحية،

إثراستهدافهاباملضاداتاألرضيةيفقرية

أبوخشبشمالرشقيبلدةبعاج،يفحني

سقطأكثرمن NUM  NUM رافضياقتىلوأُصيب

العديدمنهمبينهمقياديونهذااألسبوع

يفمواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةقرب

مدينةتلعفروبلدةتلعبطة،دَمَّراملجاهدون

خاللها NUM  NUM آليةو NUM  NUM ثكنةللمرتدين،كما

أسقطواطائرةاستطالع.

مقتل NUM  NUM رافضياًوتدمير NUM 



آليات



فقدشنجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ربيعاآلخر،هجوماعىلمواقع

الرافيضجنوبمدينةتلعفر،

الجيش

وأوقعوا NUM  NUM قتياليفصفوفهمودَمَّروا NUM 

آليات.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالجزيرةبأن

جنودالخالفةاقتحمواثكناتالروافض

قرببلدةتلعبطةجنوبتلعفر،فدارت

اشتباكاتعنيفةبنيالجانبنيبمختلفأنواع

األسلحة.



مقتل NUM روافضوتدميروإعطاب NUM آليات

فيعدةنواحٍمنواليةدجلة



الثقيلة،



أسفرتعن



استهدفتمفارز



إعطاب

واملدفعية

عربتيهمر،ولمتتسنمعرفةالخسائر

األخرى.

القنص

منجهتها

عنارصالجيشالرافيضيفأطرافجبل

مكحولوشمالالرشقاطيفأكثرمن

مناسبة،مماأدىإىلمقتل NUM منهميف

الحال.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

هاجموااألسبوعاملايضويفمناسبتني،

الرافيضقربمفرق

ثكنات

الحرض،مماأدىإىلمقتل NUM مرتدين

وإصابةعددآخر،وتدمري NUM ثكنات،ولله

الحمد.



الجيش



وآليةللحشدالرافيضقربقريةسهل

الحمدشمالبلدةالحرض،مماأسفرعن

تدمريهما.

منجانبآخر،قصفتمفارزاإلسناد

الرافيضيف

مواقعوتجمعات

العريجوالخبرياتويفتالل

قريتي

العذبةويفمنطقةالعنيالبيضة،وكانت

اإلصاباتدقيقة.

املكتب

وأوضح

القصف

التيجرتبقذائف



أنعمليات

الهاون



اإلعالمي



الجيش



اغتنم



املجاهدون



أسلحةخفيفة



وفرارمنبقيمنهمحيا،إىلجانبإحراق

 NUM ثكنات.

وقد

وذخائرمتنوعة،عىلإثرهذهالصولة.

ويفشمالبلدةالحرضكذلك،استهدف

جنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM ربيع

اآلخر،آلياتللحشدالرافيض،مماأسفر

عنتدمريعددمنها.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

فَجَّرواعبوتني

ناسفتنيعىلجرافة



النبأواليةدجلة



الدولة

صالتمجموعةمنجنود

اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM ربيعاآلخر،

عىلمواقعللحشدالرافيضشمالبلدة

الحرض،وأوقعواخسائربرشيةوماديةيف

صفوفهم.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدجلةبأن

جنودالخالفةاقتحمواثكناتالروافض

يفقريةاألرسج،واشتبكوامعاملرتدين

داخلها،مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين



سلفادورللحشدالرافيضيفشارعالـأخبـارالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

 NUM  NUM يفالرمادي،فدُمِّرت،وقُتل NUM مرتدين

وأُصيبآخرون.

وباالنتقالإىلجهةتشهدبشكلمتواصل

عملياتلجنودالدولةاإلسالميةويقعفيها

الكثريمنالروافضقتىلوجرحى،فقد

استهدفاملجاهدونيفمنطقةالكيلو NUM  NUM 

رشقمدينةالرطبةعربةسلفادورللجيش

الرافيضباألسلحةالخفيفة،مماأدىإىل

إعطابها،دونأنتتسنىمعرفةمصريمن

كانعىلمتنهامناملرتدين.



كمائنقربالرطبة



إىلجانبذلك،فقدأوقعجنودالدولة

اإلسالمية NUM منعنارصالجيشالرافيضيف

كميننيمنفصلنيرشقمدينةالرطبة،مما

أسفرعنمقتلهموإعطابعربةهمر.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

نصبواكمينالضابطنييفالجيشالرافيض

أحدهمابرتبةمالزمأولواآلخرعريف،

وتمكنوامنقتلهما،وذلكيفمنطقةالكيلو

 NUM  NUM  NUM رشقالرطبة.

ويفاملنطقةذاتهاقُتلعنرصثالثمن

الرافيضوإعطبتعربةهمر،

الجيش

بعداستدراجدوريةرافضيةواستهدافها

باألسلحةالخفيفة،وللهالحمد.

الجديربالذكرأناملفارزاألمنيةكانتقد

نفذتاألسبوعاملنرصمعددامنالعمليات

ضدالجيشالرافيضوقادتهيفمدينتي

الرماديوالرطبة،كانأبرزهااغتيالاملرتد

أحمدطهالذيابيأحدقادةحزبالدعوة

الرافيض،وذلكعقبتفجريعبوةالصقة

عىلسيارتهيفمنطقةالتأميمجنوبغربي

الرمادي.



بالعبواتالالصقة.

ويفعملياتأخرىلها،اغتالتاملفارزاألمنية

عنرصايفالرشطةاالتحاديةالرافضية،عقب

تفجريعبوةالصقةعىلآليةكانيستقلهايف

منطقةاألندلسيفمدينةالرمادي.

نبقىيفمدينةالرمادي،فقدفَجَّرتاملفارز

األمنيةعبوتنيالصقتنيعىلآليةأحدعنارص

الرشطةاملرتدة،مماأدىإىلمقتله،كما

فُجِّرتعبوةأخرىعىلعنرصقربشارع

الـ NUM  NUM ،مماتسببيفمقتلهكذلك.

ويفيوماألربعاءاستهدفجنودالخالفة

عنارصمن

املرتدةبعبوتني

ناسفتني،فقتلمرتدوأصيب NUM آخران.

تدميرآليتينومقتل NUM 



الرشطة



روافض



ويفالسياقذاته،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةاالثنني NUM  NUM ربيعاآلخر،آلية



إفشالهجومرافضيقربحديثة



النبأواليةالفرات



أحبطجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM ربيعاآلخر،محاولةتقدمللجيشالرافيض

وصحواتالردةعىلمواقعهمقربمدينةحديثةيفواليةالفرات.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفراتإنالجيشالرافيضوصحواتالردةشنواهجوما

مشرتكاعىلمواقعجنودالخالفةيفقريةاملشاهدةقرببحريةحديثةشمالغربي

املدينة،ونشبتمواجهاتمحتدمةبنيالطرفني.

تالاالشتباكاتهجوماستشهادينفذهاألخأبوجناتالحياني،تقبلهالله،إذيرسالله

لهالوصولوتفجريعربتهاملفخخةعىلتجمعللمرتدين،مماأدىإىلتدمري NUM عربات

مدرعةوكاسحةألغاموعربةهمروعربةرباعيةالدفع،ومقتلوإصابةمنكانعىل

متنتلكاآلليات.

وعىلإثرهذهالخسائرأُجربتالقواتاملهاجمةعىلالرتاجعواالنسحاب،وأثناءفرارها

فَجَّرجنودالخالفةعبواتناسفةعىلآلياتهم،ممازاديفخسائرهمالبرشيةواملادية.



أخبـار



وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالخالفة

ركنواالسيارةاملفخخةيفشارع NUM  NUM 

وفَجَّروهاعىلتجمعللرافضةاملرتدين،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM وإصابةآخرينبجروح

متفاوتة،وللهالحمد.

استهدافدورياتالشرطة



المرتدة



الدولة



استهدفجنود



اإلسالمية

فقد

الخميس NUM  NUM ربيعاآلخر،عنارصمن

الرشطةاملرتدةيفمدينةالرمادي،مماأسفر

عنمقتلوإصابةعددمنهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةاألنبارإنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلدوريتني

راجلتنيلعنارصرشطةالردةيفحييالبكر

واألرامل،األمرالذيأدىإىلمقتل NUM من

عنارصالدوريتنيوإصابةعددآخر.

اغتيال NUM منعنارص

الرشطة



املرتدة



في

الرمادي

والرطبة



عملياتجديدة

للمفارزاألمنية

تخلِّف NUM  NUM قتيالً



وجريحا



النبأواليةاألنبار



شهدتمدينةالرماديخاللهذااألسبوع

عدةعملياتلجنود

الخالفةبالسيارت

الناسفةوالالصقة

املفخخةوالعبوات

استهدفتعنارصوآلياتالجيشوالحشد

الرافضيَّنيوصحواتالردة،وأوقعتالعديد

منهمقتىلوجرحى.



تفجيرسيارةمفخخة



فَجَّرتإحدىاملفارزاألمنيةسيارةمفخخة

مركونةاألربعاء NUM  NUM ربيعاآلخر،مماأدى

إىلمقتل NUM  NUM مرتداوسطمدينةالرمادي.



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًإثرتفجير

منزلمفخخفيالفلوجة



القليلة



األسابيع



الصحواتفيه،مماأسفرعنمقتلما

يزيدعن NUM مرتدينوإصابة NUM  NUM آخرين،

وللهالحمد.

املاضية

أن

يذكر

كانتقدشهدتهجماتمماثلةلجنود

الدولةاإلسالميةوهجماتاستشهادية

عىلمواقعوتجمعاتالجيشالرافيض

وصحوات

الفلوجة،

واإلجراءات

متجاوزين

األمنيةالتييتخذهااملرتدونيفاملدينة،

وموقعنيالعديدمنهمبنيقتيلوجريح.



الردةيفمدينة



التشديدات



النبأواليةالفلوجة



الردة

لقي NUM  NUM عنرصامنصحوات

حتفهمالسبت NUM  NUM ربيعاآلخر،جراء

انفجارمنزلمفخخشمالرشقيمدينة

الفلوجة.

وقدبنياملكتباإلعالميلواليةالفلوجة

تفاصيلالعملية،إذذكرأنمفرزةأمنية

تمكنتبفضلاللهمنتفخيخمنزل

يتخذهالصحواتمقرالهميفمدينة

الكرمةشمالرشقيالفلوجة،ثمقامت

املفرزةبتفجرياملنزلاملفخخعىلرؤوس



حواراتالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ

أخبـار



مقتل NUM  NUM نصيرياً

غربمدينةالخير



منإطباقالحصارعىلاملطارو NUM أحياءقريبة

منه،وفصلهعناللواء NUM  NUM  NUM والبانوراما،وعن

األحياءواملناطقالتيمازالتتخضعلسيطرة

الجيشالنصرييوامليليشياتالرافضيةشمال

غربياملدينة،ولميعدهناكأيطريقبريإىل

املطار،وذلكخاللمعاركسقطفيهاأكثر

من NUM  NUM قتيالوعرشاتالجرحىمنالجيش

النصرييوجرىفيهاتدمريمدفعني NUM  NUM ملم

وعربةودبابةوعربةشيلكا،وإعطاب

دبابتني،وللهالحمد.



قصفعىلكتيبةالرادارشمالغربياملطار

العسكري،كمادُمِّرمدفعانرشاشانيف

اللواء NUM  NUM  NUM غرباملدينة،عقباستهدافهما

بصاروخنيموجهني.

ليسذلكفحسب،فقداستهدفجنود

الخالفةدبابةللجيشالنصرييبصاروخ

موجهقربجامعةالفراتغرباملدينة،مما

أسفرعنتدمريها،وللهالحمد.

يشارإىلأنجنودالخالفةكانواقدبدؤواعملية

عسكريةقربمطارالخريالعسكري،وتمكنوا



النبأواليةالخري



األسلحة



دارتمواجهاتمحتدمةبنيجنودالدولة

النصريي

اإلسالميةمنجهةوالجيش

وميليشياتهمنجهةأخرىاألحد NUM  NUM ربيع

اآلخر،غربمدينةالخري،وأدتإىلمقتل

العديدمنالنصريية.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالخريبأن

االشتباكاتنشبتقربدوارالبانوراما،

واستُخدمتخاللها

الخفيفة

واملتوسطة،األمرالذيتسببيفمقتل NUM  NUM 

عنرصامنالجيشالنصريي.

ويفسياقمتصل،مُنيالجيشالنصريي

املتوسطة

بخسائريف

والثقيلة،خاللاملعاركالتياندلعتهذا

األسبوع.

وقالتاملصادرامليدانيةإنجنودالخالفة

دَمَّروامدفعاميدانياعيار NUM  NUM  NUM ملمإثر



العتادواألسلحة



اغتيالأحدقيادييميليشياتالحكومةالباكستانية



أدى



األسبوعاملايضاستهدفتإحدىتلك

املفارزبأعريةناريةضابطنيبارزين

يفالجيشالباكستانياملرتديفمنطقة

إىل

ملتانرشقباكستان،مما

إصابتهما.كماجرىاغتيالعنرصمن

االستخباراتالباكستانيةاملرتدة،وأحد

عنارصالرشطةالباكستانيةاملرتدةيف

مدينةكويتهغربباكستان.



ويفعمليةثانيةلها،استهدفتمفرزة

أمنيةأحدعنارصاالستخباراتاألفغانية

املرتدةالجمعة NUM  NUM ربيعاآلخر،يف

ناحيةنارنجباغيفمدينةجاللأباد.ولم

يحدداملكتباإلعالميأسلوباالغتيال.

يذكرأناملفارزاألمنيةتشنهجمات

متواصلةعىلعنارصالقواتاألفغانية

والباكستانيةاملرتدةوالروافضاملرشكني

يفمناطقمتفرقةمن

الوالية،ففي



النبأواليةخراسان



اغتالتمفرزةأمنيةمنجنودالخالفة

االثنني NUM  NUM ربيعاآلخر،أحدقياديي

امليليشياتاملرتدةيفإقليمخيرب.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةخراسانبأن

املفرزةاألمنيةاغتالتمينهبازالقيادي

يفامليليشياتاملواليةلحكومةباكستان

املرتدةيفمنطقةأوركزيجنوبإقليم

خيرب.



هجوم



استشهادي

يستهدفالحوثة

المشركينفي



إب



النبأواليةاللواءاألخرض



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM ربيعاآلخر،هجومااستشهاديا

عىلحاجزللحوثةاملرشكنييفمدينة

إبيفواليةاللواءاألخرض،موقعاقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

إذأفاداملكتباإلعالميللواليةبأن

االستشهاديأبابكرالحُديديتقبله

اللهتمكنبفضلاللهمنالوصول

إىلنقطةتفتيشللحوثةاملرتدينيف

منطقةالرضمنيفإب،وفَجَّرسرتته

الناسفةعىلعنارصالنقطة.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأن

العمليةاالستشهاديةأدتإىلوقوع

قتىلوجرحىمنالحوثةاملرشكني،ولله

الحمد.



َمنالجيش



عملياتجديدةلجنودالخالفةتوقع NUM  NUM قتيالًوجريحاَ



المصريالمرتدجنوبالعريش



أن



بالذكر



الجيش



استهدفتمفارز



مماتسببيفمقتل NUM مرتدين.

القنص

منجانبها

عنارصالجيشاملرصياملرتديفمطار

العريشوحاجزياملرزعةوالصفاجنوب

املدينة،مماأدىإىلمقتل NUM عنارصيف

الحال.

املرصي

الجدير

كانقدمُنيبخسائربرشيةعىلإثر

حمالتعسكريةفاشلةعىلمواقعجنود

الخالفةيفواليةسيناء،فقدقامبحملتني

عسكريتنيمتزامنتنياألسبوعاملايضيف

منطقتيالحسيناترشقالشيخزويد،

ويميتغربرفح،أحبطهمااملجاهدون

ودَمَّرواخاللهمادبابةوأعطبوامدرعة

 NUM  NUM  NUM وأحرقواجرافة،فضالعنسقوط

عددمنالقتىلمنعنارصالجيشاملرصي

املرتد،وللهالحمد.



للمصادر



امليدانيةفإنجنود

ووفقا

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىلاآلليةبني

حاجزياملاسورةوسادوتجنوبمدينة

رفح،األمرالذيتسببيفإعطابهاومقتل

وإصابةمنكانعىلمتنهامنالعنارص.

كمادَمَّرجنودالخالفةعربةمدرعةأخرى

قربفندقالسويسعىلشارعالبحر

شمالمدينةالعريش.



مقتل NUM مرتدين



ويفيوماألحد NUM  NUM ربيعاآلخر،أوقعت

مفرزةأمنيةعنارصمنالجيشاملرصي

املرتديفكمنيمحكموسطسيناء.

الواردة،فإن

ووفقاملاذكرته

املفرزةاألمنيةأوقعتاملرتدينيفكمني

نصبتهبنيمدينتيالقصيمةوالحسنة،



األنباء



وأضافاملكتباإلعالميأناالشتباكات

أسفرتعنقتل NUM مرتدينوإصابة NUM 

آخرينإىلجانبإعطابعربةهمروعربة

مدرعة،وإفشالحملة

املرتدين،ولله

الحمد.



تدمير NUM آليات

العريش،



إذفَجَّر

نبقىجنوبمدينة

جنودالدولةاإلسالميةعبوتنيناسفتني

عىلعنارصوآلياتاملرتدين،مماتسببيف

مقتلوجرحعدةعنارصوإعطابعربة

مدرعة.

ويفسياقآخر،استهدفجنودالدولة

الردة

اإلسالميةعربةمدرعة

املرصي،مماتسببيفإعطابهاجنوب

مدينةرفح.



لجيش



النبأواليةسيناء



تكبدالجيشاملرصياملرتدخسائرليست

األسبوع،عقبعمليات

بالهينةهذا

جديدةلجنودالخالفة،صدوافيهاحمالت

املرتدين،واستهدفواآلياتهوعنارصه،وقد

تمثلتخسائرهبمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا

وتدمريوإعطاب NUM آليات.

فقدسقط NUM  NUM مرتدامنالجيشاملرصي

بنيقتيلوجريحالجمعة NUM  NUM ربيع

اآلخر،جراءمواجهاتمعجنودالدولة

اإلسالميةجنوبمدينةالعريش.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةسيناءأن

قواتجيشورشطةالردةاملرصيةشنت

حملةعسكريةعىلمواقعاملجاهدينيف

منطقةابنيبيتكجنوبمدينةالعريش،

الخالفةودارت

فتصدى

مواجهاتمحتدمةبمختلفأنواعاألسلحة.



لهمجنود



املجاهدينالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



العاملنيفيهبتنفيذ

بعض

عملياتاستشهاديةأثخنتيفالروافض

واملرتدين،فبعضاإلخوةيعمليفالجباية

والتوزيعوآخرونيقاتلونأعداءالله،

الليلبالنهاررباطا

ويواصلونعمل

ومعاونةللمسلمني،بهذاأكَّدأمرياملركز

أنجندالدواوينيجمعونإىلعملهميف

خدمةاملسلمنيقتالأعداءاللهذوداعن

اإلسالموأهله،وأناملجاهدينيفديوان

الزكاةكباقيإخوانهميفالدواوينأشداء

عىلالكفاررحماءبينهم.

وختماألخاملسؤولكالمهبوصيةوجهها

للمسلمنيقائالنويصاملسلمنيبالتفكر

اللهتعاىلوَلَنَبْلُوَنَّكُمْبِشَ

ْءٍ

يفقول

َمْوَالِ

مِنَالْخَوْفِوَالْجُوعِوَنَقْصٍ

مِنَاألْ

وَالثَّمَرَاتِوَبَرشِّ

وَاألْ

الصَّابِرِينَ

ِ

البقرة NUM  NUM  NUM ،ونقوللهمإنالنرصمع

الصربونقوللهمإنَّالدينغالويستحق

أننضحييفسبيلهبكلغالونفيس،

املهمأنيبقىدينناوأننعملدؤوبني

للمحافظةعىلتطبيقرشعالله،فالصرب

الصرب،واعلمواأنمعالعرسيرسا،وأن

الحبلإذااشتدانقطع،وأنالفرجقريب،

بإذنالله.



َنْفُسِ



آلية



إيصال



الزكاةملستحقيها

وحول

يفظلأحوالالحربالدائرة،بنيَّ

األخ

املسؤولأنَّإيصالاملستحقاتيجريعرب

مكاتباملركزاملنترشةيفالجانبالغربي

مناملدينة،وقدجرىدمجبعضمكاتب

الجانبالرشقيمعهاتسهيالإليصالها

للنازحنيمنتلكاملناطق.

وبالنسبةلضوابطرصفالزكاةأكدأمري

املركزأنهجرىتسهيلهاالستيعابأكرب

عددمنالفقراءواملحتاجني،مؤكداأنما

وُزِّعمنأموالالزكاةخاللاألشهرالثالثة

املاضيةبلغمايزيدعىلثالثمائةوستني

ألفدرهمفيضأيمايعادلاملليار

ومائتيمليوندينارعراقي،باإلضافة

إىلمئات

الغذائية،

وآالفاألكياسمنالطحني.

املسؤولنصيحتهللتجار

ووجه

قائالوأويصإخوانناالتجاربالسعي

لتوفرياملوادالغذائيةوعدمرفعأسعارها

والرتاحموالتعاونفيمابينهم.

وحولمشاركةالعاملنيعىلالزكاةيفصد

الحملةالصليبيةعىلواليةنينوى،حدثنا

األخأمرياملركزكانلديوانالزكاةرشف

املشاركةيفالقتالضدأعداءالله،وقام



األطنانمن



املواد



األخ



تقارير



مركززاكةنينوى

مستمرونفيعملنارغم

الحملةالصليبيةالرافضية



أَقَامُواالصَّالَةَوَآَتَوُاالزَّكَاةَوَأَمَرُوا

َرْضِ

األْ

بِالْمَعْرُوفِوَنَهَوْاعَنِالْمُنْكَرِوَلِلَّهِعَاقِبَةُ

ُمُورِالحج NUM  NUM ،وأضافاليخفى

األْ

عليكمأنسيطرةالروافضواملرشكني

عىلمناطقمنالساحلاأليرسأدتإىل

توقفعملالديوانيفتلكاملناطق،ولكنه

بفضلاللهتعاىلاليزاليعمليفبقية

مناطقواليةنينوى.

وبنيأناملركزقائمبجميعمهامهمن

جبايةوتوزيعلألموالواملوادالغذائيةعىل

املستحقني،مشرياإىلقيامبعضاملسلمني

بدفعاألموالدعماللمجاهدينيفسبيل

الله،وهذابالشكمرصفمنمصارف

الزكاةالتيحددتهااآليةالكريمةاملبينة

لها.



النبأواليةنينوىخاص



تتابعدواوينالدولةاإلسالميةعملهايف

واليةنينوىرغماملعاركالشديدةالتي

تدوررحاهايفأجزاءواسعةمنها.

ويعملديوانالزكاةيفظلهذهالظروف

الحرجةعىلاستمرارإقامةهذهالشعرية

العظيمةمنشعائراإلسالم،والتخفيف

عىلالضعفاءمنالناسيفالوالية،يف

الوقتالذييشاركالعاملونيفالديوان

إخوانهميفجيش

الخالفةرباطهم

وجهادهماملرشكني.

أمريمركزالزكاةيفالواليةأوضحلصحيفة

النبأأنالديوانمستمريفعملهتطبيقا

إِنْمَكَّنَّاهُمْيفِ

لقولهتعاىلالَّذِينَ





مقاالتأخبـارالعددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الحبفياللهعبادة



أحببمنشئت..

فإنكمفارقه



مــنالجميــلأنيكــونألحدنــاأحبــة،يطيــبالعيــش

بأنســهم،وتحلــوالمجالــسبرفقتهــم،يهوّنــونعلينــا

مصائــبالدنيــا،ويذكروننــاباآلخــرة،والبــدلهــذه

المَحَبــةبيننــاوبينهــمأنتكــونللــهوفــيهللاتعالــى،

عســىأننكــونبذلــكمــنالســبعةالذيــنيظلهمرب

العــرشبظلــه،يــومالظــلإالظله،وقــدذكرهمالنبي

صلــىهللاعليــهوســلمكمــافــيالحديــثالمتفــق

عليــهوعــدّمنهــمورجــالنتحابَّــافــيهللااجتمعــا

عليــهوتفرَّقــاعليــه،ورجــالنفــيالحديــثالتعنــيأن

األمــرمقتصــرعلــىجنــسالرجــال،فالخطــابفــيلغــة

العــربيأتــيأصالــةللرجــالوتدخــلفيــهالنســاءتبعــا،

مــالــميــدلدليــلأوقرينــةعلــىالتخصيــص.



اقْرتَ



وكماأناملحبةيفاللهعملصالح،بلإنها

منأوثقعرىاإليمان،فكذلكمناملحبة

ماهومضادلإليمان،ونقصدبهااملحبة

التيتُفيضإىلمعصيةأمراللهتعاىل،

كمحبةمنأمراللهببغضهموالتربؤ

منهم،كالكفارواملرشكني،وأهلالفسق

والنفاق،كلٌّبقدرمعصيتهللهتعاىل،أو

املحبةالتيتمنعالعبدمنطاعةالله،أو

تدفعهإىلمعصيته،لتقديمهمحبةالبرش

عىلمحبةاللهورسوله،صىلاللهعليه

وسلم،فاستحقبذلكالوعيدمنالله

سبحانهكمايفقولهتعاىلقُلْإِنْكَانَ

آَبَاؤُكُمْوَأَبْنَاؤُكُمْوَإِخْوَانُكُمْوَأَزْوَاجُكُمْ

وَعَشِريَتُكُمْوَأَمْوَالٌ

َفْتُمُوهَاوَتِجَارَةٌ

تَخْشَوْنَكَسَادَهَاوَمَسَاكِنُتَرْضَوْنَهَاأَحَبَّ

إِلَيْكُمْمِنَاللَّهِوَرَسُولِهِوَجِهَادٍيفِ

سَبِيلِهِ

َبَّصُواحَتَّىيَأْتِيَاللَّهُبِأَمْرِهِوَاللَّهُالَ

فَرتَ

يَهْدِيالْقَوْمَالْفَاسِقِنيَالتوبة NUM  NUM .

فاملسلمةتتعبداللهسبحانهبمحبة

املسلمنيعموما،ومواالتهمونرصتهم،

أهلها،

وكذلكبمحبة

والصالحاتمنقريباتهاوصويحباتها،

وألنهذهاملحبةالتخرجعنكونها

عبادةللهسبحانه،فإنهاليصحبأي

حالأنتتحولإىلمعصيةلله،باستمرار

حصولهاملنارتدعندينهمناألهل

والقرابةوالزوجوالولد،أوأنتقفتلك

املحبةحائالدوناألمرباملعروفوالنهي

عناملنكر،بلوالهجر،يفحقمنعىص

مناألحبةخوفإغضابهم.



الصالحنيمن



هونا،وأبغضواهونا،فقدأفرطأقواميف

حبأقوام،فهلكوا،وأفرطأقواميفبغض

أقوامفهلكوارشحالسنةللبغوي.



اليكنحبُّكِكَلَفا



وعنزيدبنأسلم،عنأبيهعنعمربن

الخطابقالاليكنحبككَلَفا،وال

بغضكتلفا،فقلتكيفذاك؟قالإذا

أحببتكَلِفتكَلَفالصبي،وإذاأبغضت

أحببتلصاحبكالتلفرواهالبخاري

يفاألدباملفرد.

والكَلَفبفتح

الكافيعنيمجاوزة

حداملحبة،كأنتجدإحدىاملسلمات

وقدبالغتيفذلك،فرتاهاوقدضيّقت

عىلصديقتهابكثرةالتالقيواالتصال،

والحديثوالسؤال،دونأنتأخذبعني

االعتبارأنصويحبتهاتلكلهاحياتها

الخاصةوالتزاماتها،فإنهيمثال



يومامارواهالرتمذي.

أيأحببحبيبكمنأهلاإلسالمحبا

مقتصداالإفراطفيه،وأبغضبغيضك

منأهلاإلسالمأيضابغضامقتصداال

إفراطفيه،ومردّهذهالنصيحةأنهما

سميالقلبقلباإاللتقلبه،والقلوببني

أصابعالرحمنيقلبهاكيفماشاء.وكما

قيل

ماسُمِّيالقلبإالمنتقلبه



فاحذرعىلالقلبمنقلبوتحويل

وقديفرطاملرءيفحبخليلهويحصل

بينهمايومامايكونمدعاةللبغض

والقطيعة،فيندمحينهاعىلتلكاملحبة

املفرطةالتيأكنهاله،وكذلكقديفرط

يفبغضشخصما،ويحصلبينهما

يومامايكونمدعاةللودواملحبة،فيندم

عىلماحملهلهسابقامنمشاعركره

وبغض.

قالالحسنالبرصي،رحمهاللهأحبوا



أحببحبيبكهوناًما



واليُقبلأنتكوناملحبةسببايفإلحاق

اإلثقال

الرضرباآلخرينعنطريق

عليهم،وإشغالأوقاتهم،والتطفلعىل

حيواتهموخصوصياتهمبدعوىاملحبة

والسؤالعناألخبار.

األحايني،نرىمبالغة

ففيكثريمن

منبعضالنساءيفتعلقهنببعضهن

البعض،بلقدتتعلقإحداهنبأخت

لهايفاللهتعلقامذموماغريمحمود،

وقدغابعنهؤالءأناملسلميجبأن

يكونوسطايفجميعشأنه،فقدجاء

يفجملةمناألحاديثواآلثارمايضبط

ميزاناملحبةبنياملسلمنيوينأىباملسلم

واملسلمةعناإلفراطأوالتفريط؛عن

محمدبنسريين،عنأبيهريرةأراه

رفعهقالأحببحبيبكهوناما

عىسأنيكونبغيضكيوماما،وأبغض

بغيضكهوناماعىسأنيكونحبيبك



اعتذرتيوماعنالحديثمعهالشاغل

شغلها،أوعنزيارتهالهالظرفأو

مانع،استاءتوتربمت،وربماعدَّتذلك

خدشايفأنفتها،وقدحايفعزةنفسها

اللهواختارتها

وهي

صديقةدونالكثريمنالنساء،والله

املستعان.

ورحماللهالفضيلبنعياضرحمة

واسعةإذيقولاملؤمنيطلباملعاذير

واملنافقيطلبالزالت.



أحبتهايف



التي



أحببمنشئتفإنك



مفارقه



ثمإنهذهالدنيادارسفروفراق،وما

القرارإاليفدارالقرار،فوطِّنيقلبك

عىلأنهمامنحبيبإالوسيفارقناأو

نفارقه،تلكسنةقدخلتيفاألولني

واآلخرين،وقدجاءجربيلعليهالسالم

إىلالنبيصىلاللهعليهوسلمفقال

يامحمد،عشماشئتفإنكميت،

وأحببمنأحببتفإنكمفارقه،واعمل

ماشئتفإنكمجزيبهرواهالحاكم

يفاملستدرك.

والفراققديكونباملوت،وقديكون

بسواه،منانتقالونحوه،والهجرةيف

سبيلاللهنوعمنأنواعاملفارقةلألحبة

يفسبيلالله،إذيفارقاملهاجريفسبيل

اللهأهلهوعشريتهوأحبابه،طلبالرضا

العزيزالحكيمالذيأمرعبادهبالتحول

عنالدارإنعالهاالكفر،إىلداراإلسالم

الرحمن،وهذه

التيتعلوهارشيعة

املفارقةيفاللهجعلهاجلجاللهمن

أعىلمراتباإليمان،وعالمةمنعالماته،

كمايفقولهتعاىلإِنَّالَّذِينَآَمَنُواوَالَّذِينَ

سَبِيلِاللَّهِأُولَئِكَ

هَاجَرُواوَجَاهَدُوايفِ

يَرْجُونَرَحْمَةَاللَّهِوَاللَّهُغَفُورٌرَحِيمٌ

البقرة NUM  NUM  NUM .

وإنتوطنيالنفسعىلمفارقةاألحبة

واألقاربيزدادأهميةعنداملجاهديف

سبيلاللهوعندأهله،إذإنرضورات

املسلمنيتدفعوالة

الجهادومصلحة

األمورإىلنقلالجنودمنمكانآلخر

لسدالثغوروالقيامعىلشؤونالبالد

ومصالحالعباد،وماعىلاملجاهدإالأن

يسمعويطيع،ويصربويحتسب،هو

وأهله،فاليصدنَّأحداًمنهمعناالنتقال

اعتيادٌعىلمكان،أوارتباطٌبأحباب

وخالن،بلليتقربالعبدإىلاللهبتقديم

أمرهبطاعةوالةاألمرعىلماسوىذلك

مناملنافعواملحبوبات.والحمدللهرب

العاملني.


العددالخامسوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاآلخر NUM  NUM  NUM  NUM هـ