
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM محرم



أميرديوانالقضاء

طوائفممتنعةعنأحكامالشريعة

 NUM 



مرتدوالصحوات



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



بدايةخائبةللحملة

الصليبيةعلىنينوى

 NUM 



أبرامزقربقريتيكهنشوبالوات،إثر

استهدافهابصواريخموجهة.

وقربقريتيكانيوالعباسإىلالجنوبالرشقي

مناملوصلتمكناملجاهدونمنتدمريناقلة

جندوعربةهمروسيارةمليليشياتالحشد

الرافيض،جراءتفجريعبواتناسفةعليها.

ويفالسياقذاتهانطلقأحداالستشهاديني

منجنودالخالفةبعربةمفخخةصوب

تجمعللمرتدينقربقرية...



لميكتفجنودالخالفةبصدهجماتالقوات

املشرتكة،فشنواهجومامعاكساعىلمواقع

تلكالقواتيفالقرىالتيسيطرواعليهايف

اليومالسابقفاستعادواالسيطرةعىلقريتي

عدلةوإبراهيمالخليلجنوبرشقيمدينة

املوصل،وتابعواتقدمهمفسيطرواعىلقرية

كبيبةبعداشتباكاتعنيفةبمختلفأنواع

األسلحة.

إىلجانبذلكدَمَّرجنودالخالفة NUM دبابات



هجومعلىكمين

الرقدانفي



سيناء

 NUM  NUM 



عملياتنوعية

فيريفحلب



الشمالي



جنودالصليب

علىاألرض

فيباديةالشام



جنودالخالفةيدمِّرون

مركزاًللرافضةفي



السويد



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



وآتواالنساء

صدقاتهننحلة

هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



السلطانمحمود



الغزنوي NUM 



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



صهيبالمدائني



تقبلههللا



االفتتاحيةأخبـارالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وإنتصبرواوتتقوا

اليضرّكمكيدهمشيئا



َّاءُوَزُلْزِلُواحَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَآَمَنُوامَعَهُمَتَىنَرصْ



استعجلمرشكوأمريكاعمالءهماملرتدينلبدءالهجومعىلاملوصل،وهميعلمونيقيناأنهم

غريمؤهلنيلخوضها،ولكنهارضوراتالحملةاالنتخابيةالرئاسيةيفأمريكا،واملشاكل

االقتصاديةاملتفجرةيفوجهالحكوماتاملرتدةيفبغدادوأربيل،والنزاعاتاملتجدّدةبني

األحزابوامليليشياتاملشكّلةلتلكالحكومات.

إنالصليبينيواملرتدينيقامروناليوميفمعركةاملوصلبكلمالديهممنإمكانيات،

إذدفعمرتدوالروافضوالبيشمركةبكلمااستطاعواجمعهمنجنودوحديديفهذه

املعركة،وهميعلمونيقيناأنفشلهميفحسماملعركةبوقتقصريسيعنيدخولهميف

دوامةاستنزافٍمُتلِفةللرجالواألموال،باتواعاجزينعنتحمّلتكاليفهابعد NUM  NUM شهرامن

الحرباملُهلِكةلهم،معجنودالخالفة،كمايعلمونأنكرسحملتهمعىلاملوصلوهوما

سيكونبإذناللهسيعنيبالنسبةلهمكارثةهيأكربعليهممنالكارثةالتيحلّتبهم

عندمااقتحماملدينةثالثمائةأويزيدونمنمجاهديالصحراءالشعثالغرب،ففتحالله

لهم،وزعزعوابنيانجيشالرافضةبأيديهم،فانهارذلكالجيشالكبريولمتتوقفتداعيات

انهيارهعىلاملوصل،بلاندفعتاملوجةلتلطمأسواربغدادوأربيلوتهزّهاهزّا،وكادأن

يأتيعىلبنياناملرتدينمنالقواعدلوالنجدةالصليبينيلهمبالطائرات،ومددروافض

إيرانلهمبالسالحوالرجال.

وإناملوحّدينيفاملوصليعلمونيقيناأنهميفمعركةاألحزابهذهأمامإحدىالحسنيني،

إماشهادةينالونبهافوزاعظيمايفاآلخرة،وإمافتحاقريباينزّلهاللهعىلالصابرين

منهم،يشفيبهصدورقوممؤمنني،ويعلمونيقيناأنابتالءاملؤمننيبالبأساءوالرضاء

والزلزلةقبلأنيتنزّلنرصاللهعليهم،سنّةربانيةستصيبهمكماأصابتاملوحّدينيفكل

زمانومكان،قالاللهتعاىلأَمْحَسِبْتُمْأَنْتَدْخُلُواالْجَنَّةَوَلَمَّايَأْتِكُمْمَثَلُالَّذِينَخَلَوْامِنْ

قَبْلِكُمْمَسَّتْهُمُالْبَأْسَاءُوَالرضَّ

ُاللَّهِ

أَالَإِنَّنَرصْ

َاللَّهِقَرِيبٌالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقدجرّبواهمذلكيفالسنواتالعجافالقاسيات

عليهمقبلأنيأذناللهلهمبالفتح،فمنكانمنهميفاملدينةفخائفيرتقّباليدريمتى

يتخطّفهاملرتدون،ومنكانيفالصحراءففيفقريفالحال،وشدّةيفالعيش،تلفحهم

شمسالصيف،وتصفعهمريحالشتاء،فصربواعىلاالبتالء،وثبتواأمامالفتنواملغريات،

وتابعواجهادهم،فلمتلنلهمقناة،ولميُغمدلهمسيف،فأعقبهماللهبذلكفتحامبينا،

فهَزَمعىلأيديهمالجيوشالجرارة،وأورثهمديارهموأموالهموأسلحتهم،ومنحهمأكتافهم،

يذبحونهمذبحالنعاج،ويسوقونهمإىلحتوفهمسوقالغنم،فشفىصدورهممنهم،وأذهب

غيظقلوبهم،واللهعزيزذوانتقام.

إنمعركةاملوصلهذهقدالتكونمعركةيومويومنيأوشهروشهرين،إالأنيأذنالله

بهزيمتهموكرسقرنهمفيماهوأقلمنذلك،وماذلكعىلاللهبعزيز،وإنالحربال

يصلحهاإالالرجلاملِكِّيث،وإناستطالةأمداملعركةهويفغريصالحالصليبينيواملرتدين،

ألنكليومعليهميكلفهمعرشاتاملالينيمنالدوالرات،والعرشات،بلاملئاتمنالقتىل

واملعوَّقنيواملفقودين،واملزيداملزيدمنالضغوطعليهممنجنودهموأنصارهموحلفائهم،

هذاعداعناملشكالتالكربىالتيتخلخلبنيانبلدانهموحكوماتهمويؤجّلونحلّهاإىل

مابعدمعركةاملوصل،كلهذاسيدفعهمدفعاإىلالتهوّريفالهجوماستعجااللحسم

املعركةوتكبُّدكثريٍمنالخسائريفسبيلذلك،ثمالزجباملزيدواملزيدمناألموالوالرجاليف

هذهاملعركةالتيستمتصبإذناللهكلإمكانياتهماملتبقية،حتىينهارواتماماوتجف

الدماءيفعروقحكوماتهماملريضةالهزيلة،فاليبقىأمامهمإالّسحبماتبقىمنقواتهم

إىلعواصمهملحفظرؤوسأموالهم،وهومالنيكونلهم،بإذنالله.

إنكلمجاهديفسبيلاللهمنجنودالدولةاإلسالميةيفاملوصلوماحولها،وكلمسلممن

رعاياأمرياملؤمننييفتلكالديار،ينبغيأنيضعيفحسابهأنمعركةاملوصلبنيالدولة

اإلسالميةواملرتدينوالصليبينيحولهاقدتطول.

كماينبغيأنيضعكلمجاهدمنجنودالدولةاإلسالميةيفاألرضكلهايفحسابهأنكل

رصاصةيضعهايفجبهةكافر،وكلعبوةيمزّقبهاآليةملرتد،وكلصاروخأوقذيفة

يسقطهاعىلمقرملرشك،وكلسكنييغرسهايفصدرصليبي،أويحزّبهاعنقأحدمن

أوليائهمإنماهيمساندةإلخوانهيفاملوصل،وتخذيلعنهم،ونرصةلهم،ومشاركةيف

انتصارهمعىلالصليبينيواملرتدين،واللهويلاملتقني.



جنودالخالفةيصدون

أكبرهجومللحوثةعلى

مواقعهمفيمنطقةقيفة



النبأواليةالبيضاءخاص



صدّجنودالدولةاإلسالميةيفواليةالبيضاءهجوماهواألكربللمرشكنيالرافضة

منأتباعالحوثيعىلمنطقةالعبليفمنطقةقيفة،اضطربعدهاالحوثةإىل

االنسحاببعدأنتكبدواخسائركبريةيفاألرواحعىلأيدياملجاهدين.

ففييومالخميس NUM  NUM محرمحاولرتلكبريللمرتدينالحوثةالتقدمباتجاه

منطقةالعبلالتيترابطفيهارسايامنجيشالخالفة،فتصدىلهماملجاهدون

وأجربوهمعىلالرتاجعبعدأنتكبّدواخسائركبريةتقدربـ NUM  NUM قتيالوجريحا،

وذلكإثراشتباكاتقويةخاضتهاثلةمنجنودالدولةاإلسالميةالذينثبّتهم

اللهيفمواقعهم،حيثاستمرتهذهاالشتباكاتطوالنهارذلكاليوم،لينسحب

املرشكونمعحلولالليلحاملنيمعهمجثثالهلكىمنجنودهم.

وبحسبمصادرالنبأيفواليةالبيضاء،فإنهذاالهجومالذيقامبهالحوثةهو

األكربلهميفمنطقةقيفةمنذبدءهجماتهمعىلمواقعجنودالخالفةيفاملنطقة

يفشوالاملايض،إذشاركفيهأكثرمن NUM  NUM  NUM منالجنوداملشاةمعززينبدبابتني،

وعربتي،وعددمنالسياراتالعسكرية،لمتغنعنهمشيئابفضلالله،

وولوامدبرين.

وبحسباملصادرنفسهافإنحملةمرشكيالحوثةعىلمواقعجنودالخالفةيف

منطقةقيفةكانتقدبدأتيف NUM  NUM شوالاملايض،إذشنالروافضعدةهجمات

عىلمواقعاملجاهدينيفمنطقةالظهرةالجبليةاستمرتحتىنهايةالشهر

املذكور،وقدتصدّىلهااملجاهدونبفضلاللهوردّواعاديةاملرشكني،وما

زالوامحتفظنيبمواقعهميفاملنطقةاملهمةجدابالنسبةللحوثينيلوجودبعض

حلفائهمفيها.

ويفبدايةذيالقعدةحاولالحوثةالهجوممنمحورآخريفاملنطقةذاتهاوهو

محورالعبلحيثتصدّىلهماملجاهدونأيضاوكبدوهمخسائركبريةوأجربوهم

عىلالرتاجع.

وبعدهذاالهجومالفاشل،أعادالروافضالهجوممنمحورجديدهومنطقة

حمةلقاح،وقدأوقفاملجاهدونتقدمهمبعداشتباكاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،وتشتيتتجمعاتهمبقذائفاملدفعية.

ليعيداملوحّدونعليهمالكرّةفيقوموابهجومعىلبعضثكناتهميفهذهاملنطقة

حمةلقاحويسيطرواعليها،بعدقتل NUM  NUM منالحوثينيوهروبمننجامن

جنودهممنهذهاملواقعتاركنيسالحهموعتادهمغنيمةللمجاهدين.



جنودالخالفةيدمّرونمركزاً



للرافضةفيالسويد



النبأالسويدخاص



أفادمصدرأمنيصحيفةالنبأبأنعمليةإحراقاملركزالرافيضيفمدينة

ماملوبدولةالسويدالصليبية،قامبهاأحدجنودالدولةاإلسالمية.

وكاناملركزالرافيضالواقعيفمنطقةشارعالجمعياتقدأُحرقيومالثالثاء

 NUM  NUM محرم،مماأسفرعنتدمريجزءكبريمناملركزالذييشغلشقة

سكنيةيفإحدىعماراتاملنطقة.

وقدنرشتوسائلإعالمسويديةعديدةنبأإحراقاملركزدونبيانالجهةالتي

وقفتوراءالعملية،كماأكدتجمعياترافضيةيفالسويدهذاالنبأوكشفتأن

هذااملركزهومقرملؤسسةاإلماماملنتظرالرافضية.

املصدراألمنيذاتهوضّحلـالنبأأنهذهالعمليةجاءتاستجابةلنداءالشيخ

العدنانيتقبلهاللهللمسلمنييفدارالكفرباستهدافاملرشكنيومصالحهم

يفكلمكان،مؤكداأنهذهالعمليةستتلوهاعملياتأخرىبإذنالله.



أخبـارالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بدايةخائبةللحملةالصليبيةعلىنينوى

تباطؤالروافضوخسائركبيرةللبيشمركة



هجومانغمايسيستهدفالبيشمركة



يفأسكيموصل



انغماسيا



إضافةإىلذلكشن NUM منجنودالدولة

الخميس

اإلسالميةهجوما

 NUM  NUM محرم،عىلمقرملرتديالبيشمركة

جنوبغربيمدينةاملوصل،مماأوقعقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةنينوىأن

االنغماسيَّنيأباعمرالعراقيوأباجعفر

اللههاجمامقرا

العراقيتقبلهما

للبيشمركةاملرتدينيفقريةأسكيموصل

غربمدينةاملوصل،فاشتبكامعاملرتدين

بأسلحتهماالرشاشة.

وبعدنفادذخريتيهمافَجَّراالنغماسيان

الناسفنيعىلجموعمرتدي

حزاميهما

البيشمركة،مماتسبببمقتلوجرح

العديدمنهم.



دورمهمملفارزاإلسناد



املدفعية



وصواريخ



وكماكانللعملياتاالستشهاديةدوركبري

يفإعاقةتقدماملرتدينوتكبيدهمخسائر

كبرية،لعبتمفارزاإلسناددورامماثال،

فقدقصفتتلكاملفارزمواقعوتجمعات

القواتاملشرتكةبوابلمنقذائفالهاون

الغراد

وقذائف

والكاتيوشاوالصواريخمحليةالصنع،يف

جميعمحاوراملواجهات،مماأجربالقوات

املشرتكةعىلوقفتقدمهايفبعضاملناطق.

طالالقصفأيضامواقعاملرتدينيفجبيل

النيورانوالفاضليةوقريتيأسكيموصل

وديرأمتوثةويفمعسكركفرجوثكنة

الربج،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.



االستشهادي



املرتدينتحاول

أبو



الجيشالرافيضيفأكثرمنمحورقرب

الرشقاطوالقيارةيفواليةدجلة،التيتدور

فيهامالحمكبريةيفإطارالحملةذاتها

تجاهمدينةاملوصل.

وشهديوماألربعاءأيضامحاولةتقدم

فاشلةعىلقريتيالعباسوكاني،وفيما

التقدم،

كانتقطعات

عائشة

استهدفها

املصالويتقبلهاللهبعربةمفخخة،مما

أدىإىلتدمري NUM  NUM آلياتمتنوعةبينها

دبابةأبرامزومقتلوإصابةمنكانعىل

متنها.

وبنيالقريتنياستُهدفرتلثانللمرتدين

بعدةعبواتناسفة،مماتسبببتدمري NUM 

آليات.

هذهالخسائرأجربتالقواتاملهاجمةعىل

الرتاجعواالنسحاب،دونإحرازأيتقدم،

وللهالحمد.



هجومعلىثكناتمرتدي

البيشمركةفيسنجار



وجرح NUM آخرينمناملرتدين.

اإلسناد

أعقبذلك

استهداففرق

املرتدينبقذائف

ثكناتوتجمعات

الهاونيفاملنطقةذاتها،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

كماطالقصففرقاإلسنادثكنات

املرتدينيفقرىقصبة

البيشمركة

الراعيوشندوخةوسينووأمالشبابيط

وكوالتواملالحة،ويفمجمعدوميز.

ولميرشاملصدرالذيأوردالخربإىل

حجموطبيعةالخسائرالتيمُنيبها

املرتدونعىلإثرهذاالقصف.



النبأواليةالجزيرة



شنجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء

 NUM  NUM محرمهجوماعىلمواقعتابعة

ملرتديالبيشمركةعىلأطرافمدينة

سنجار،مماأوقع NUM  NUM قتيالوجريحا

يفصفوفهم.

وأوضحتوكالةأعماقأناملجاهدين

البيشمركة

اقتحمواثكنتنيملرتدي

عىلأطرافسنجار،فدارتمواجهات

الخفيفة

بني

واملتوسطة،تمكنجنودالخالفةعىل

إثرهامنتدمريالثكنتنيبعدقتل NUM 



باألسلحة



الطرفني



هروبمرتديالبيشمركةفزعامنأخاستشهاديانغمسوسطهم



النبأواليةنينوى



أخرى



الحشد



دارتمواجهاتعنيفةبنيجيشالدولة

اإلسالميةمنجهةوالجيش

الرافيض

الرافيضوالحشد

وميليشيات

العشائريومرتديالبيشمركةبدعمجوي

االثنني NUM  NUM 

صليبيمنجهة

محرم،رشقوجنوبمدينة

املوصل،

تكبدتخاللهاتلكالقواتخسائربرشية

وماديةكبريةبمقتلوإصابةالعرشاتمن

عنارصهاوتدمري NUM  NUM آليةمتنوعةمنها NUM 

دباباتأبرامز.

 NUM عملياتاستشهاديةتُفشِلحملة

القواتاملشرتكةيفيومهااألول



وقد



املصادر



وباالوات،



فقدهاجمتتلكالقواتاملشرتكةوبغطاء

جويصليبيمواقعجنودالدولةاإلسالمية

قربمدينةاملوصل،فاندلعتمواجهات

رشسةبنيالجانبنياستهلهاجنودالخالفة

بتنفيذ NUM عملياتاستشهادية.

العمليات

أن

امليدانية

وأكدت

املرتدين

االستشهاديةرضبتتجمعات

وأرتالهميفقرىكربيلوبدنةكبرية

وبدنةصغريةوخرابةسلطانوباصخرة

أسفرت

وبازكرتان

االستشهاديةواملواجهاتعن

العمليات

مقتلالعرشاتمناملرتدين،وتدمري NUM 

آلياتعىلاألقل.

وقدنفذمرتدوالبيشمركةعمليةالتفاف

الخازرعىلقرىباصخرة

يفمحور

وبزكرتانوتارجالوشاقويلوشيخأمري،

وشنواهجومامشرتكامعالجيشالرافيض

يفمحورالكويرعىلقرىإبراهيمالخليل

وكانيوالعباسوالعدلة،فيماحاولت

قطعاتالجيشالرافيضالتقدممنمفرق

القيارةشماالباتجاهالقرىاملحيطةبقرية

النجمة.

إالأنالقواتاملشرتكةاملهاجمةأُجربت

عىلالتقهقربعدأننجحاملجاهدونيف

امتصاصزخمالهجومالذياستمرحتى

عرصيوماالثنني،وأوقعواعرشاتالقتىل

املهاجمني.فما

والجرحىيفصفوف

تمكنتتلكالقواتمنالسيطرةإالعىل NUM 

قرىفقطهيالعدلةوإبراهيمالخليل

وبزكرتانمنالجهةالجنوبيةالرشقية،

بينمافشلتكلمحاوالتالتقدمجنوبا.

القواتاملشرتكةتتحولمنالهجوم



إىلالدفاع



تواصلتاملواجهاتاملحتدمةيفاليومالتايل

الثالثاء NUM  NUM محرم،وتمكنجنودالدولة

اإلسالميةيفذلكاليوممنإيقاععنارص



املوصل،



منالجيشالرافيضيفكمنيمحكمجنوب

رشقياملوصل.

ووفقالألنباءالواردةفإنجنودالخالفة

نصبواكميناللمرتدينقربقريةالعباس

أثناءمحاولتهم

جنوبرشقي

االلتفافعىلالقرية،فقتلواعددامنهم

وأصابواآخرين،فيمافرمنبقيمنهم

حيا.

الخالفةبصدهجمات

لميكتفجنود

القواتاملشرتكة،فشنواهجومامعاكساعىل

مواقعتلكالقواتيفالقرىالتيسيطروا

عليهايفاليومالسابقفاستعادواالسيطرة

عىلقريتيعدلةوإبراهيمالخليلجنوب

املوصل،وتابعواتقدمهم

رشقيمدينة

فسيطرواعىلقريةكبيبةبعداشتباكات

عنيفةبمختلفأنواعاألسلحة.

إىلجانبذلكدَمَّرجنودالخالفة NUM دبابات

أبرامزقربقريتيكهنشوبالوات،إثر

استهدافهابصواريخموجهة.

وقربقريتيكانيوالعباسإىلالجنوب

املجاهدون

الرشقيمن

منتدمريناقلةجندوعربةهمروسيارة

مليليشياتالحشدالرافيض،جراءتفجري

عبواتناسفةعليها.

ويفالسياقذاتهانطلقأحداالستشهاديني

منجنودالخالفةبعربةمفخخةصوب

تجمعللمرتدينقربقريةكاني،فيرسالله

لهالوصولإىلهدفهوتفجريعربتهعليه،

مماأدىإىلمقتلالعديدمنهموإصابة

آخرين،وتدمريدبابةأبرامز.

املرتدونيخرسون NUM  NUM آليةيفهجوم



املوصلتمكن



فاشل



ومعدخولاملعاركيومهاالثالثاألربعاء

 NUM  NUM محرم،بدأتمالمحانكسارالحملة

العسكرية،إذانخفضزخماملعاركوشن

جنودالخالفةهجماتمعاكسةعىلمواقع



أخبـارالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وتفجريعجالتهموسطجموعاملرتدينقربقريةنجمة

وعندمفرقالقيارة،مماأوقعالعرشاتمنهمبنيقتيل

وجريح،كمادُمِّرتدبابةوعددمناآلليات.

تلتذلكويفاليومذاتهمواجهاتيفأكثرمنمحورقرب

مدينةالقيارةتمكنجنودالخالفةخاللهامنتدمري

وإعطاب NUM آلياتللجيشالرافيض،جراءاستهدافها

بصواريخموجهةوصواريخ NUM .

فقددارتمعاركمحتدمةغربوشمالاملدينةوبالقرب

منمفرقالقيارةأُعطبتودُمِّرتخاللها NUM دبابات

أبرامزودبابتان NUM  NUM وعربتاهمروعربةوجرافة.

استعادةالسيطرةعىلمعملالطوباالسرتاتيجي

خسائربرشيةوماديةكبريةمُنيبهاالجيشالرافيض

الثالثاء NUM  NUM محرم،إثرمعاركعنيفةدارتمعجنود

الخالفة،تخللها NUM عملياتاستشهادية.

فقدهاجماملجاهدونتجمعاتاملرتدينيفمعملالطوب

ذياملوقعاالسرتاتيجيقربقريةالخانوكةجنوبمدينة

الرشقاط،واشتبكوامعهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

مما

املجاهدون

سيطرتهمعىلاملوقع.



الفرار،فأحكم



املرتدينعىل



أجرب



مقتلوجرح NUM  NUM رافضياًوتدمري NUM  NUM آلية



ويفجنوبغربيالرشقاطوتحديداقربمنطقةتلول

الباج،أغارجنودالدولةاإلسالميةعىلمواقعالجيش

الرافيض،وبعدمعاركمحتدمةتمكنجنودالخالفةمن

تدمري NUM عرباتهمرو NUM آلياتمتنوعة،وقَتْلوإصابة

منكانفيها،وبعدعودةمجموعاتاملجاهدينساملة

بفضلاللهاستهدفاالستشهاديانأبومؤمنالعراقي

وأبومحمدالعراقيتقبلهمااللهتجمعاتللجيش

الرافيضيفاملنطقة،فتمكنابفضلاللهمنالوصول

إىلهدفيهماوتفجريسيارتيهماعىلمجموعاتاملرتدين،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM وإصابةالعرشاتبجروح

متفاوتة.

لميتوقفنزيفالرافضةيومالثالثاءعندهذاالحد،فقد

هاجمأحداالستشهادينيتجمعاللجيشالرافيضقرب

قريةالنجمةغربمدينةالقيارة،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM 

مرتدا،وجرحآخرين،وتدمريدبابة،و NUM آليات،عىلاألقل.

املوقع

اقتحمتبعدذلكمجموعةمن

وأجهزتعىلمنبقيحيامناملرتدين.



االقتحاميني



إثرمواجهاتعنيفة

و NUM  NUM عملياتاستشهادية

خسائربشريةومادية



باهضةللجيش

الرافضيفيدجلة



النبأواليةدجلة



تواصلتاملعاركالعنيفةبنيجيشالدولةاإلسالمية،

والجيشالرافيضوميليشياته،يفعدةمحاوريفوالية

دجلة،تخللهاتنفيذ NUM  NUM عملياتاستشهادية،أسفرتعن

مقتلوجرحالعرشاتمناملرتدينوتدمريوإعطابأكثر

من NUM  NUM آليةبينها NUM دبابات، NUM منهاأبرامز.



 NUM هجماتاستشهاديةقربتلولالباج



فقدهاجم NUM منجنودالخالفةبعجالتهماملفخخةأرتال

الجيشالرافيضقربمنطقةتلولالباج،فيرساللهلهم

الوصولإىلأهدافهموتفجريعجالتهمعليها.

أعقبذلكاقتحامثكنةللجيشالرافيضيفاملنطقةذاتها،

فكانتحصيلةمجملالعملياتمقتل NUM  NUM مرتداوجرح

عددآخر،وتدمريعربتنيمدرعتنيو NUM عرباتهمرو NUM 

عرباترباعيةالدفعوناقلتيآليات.

ويفالسياقذاتههاجمتمجموعةمنجنودالدولة

اإلسالمية NUM ثكناتللحشدالرافيضبنيمفرقيالزوية

والرشقاط،فدارتمواجهاتبنيالطرفنياستُخدمفيها

مختلفاألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

الهجومأسفرعنتدمريثكنةومقتلوجرحعددمن

املرتدين،فيماعاداملجاهدونإىلمواقعهمالسابقة

ساملني.

منجهةأخرى،استهدفجنودالدولةاإلسالميةآليات

تابعةللجيشالرافيض،مماأسفرعنتدمريعددمنها.

ففيقريةالرجلة،فَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفةعىل

آليةسلفادور،مماأدىإىلتدمريهاومقتلمنكانعىل

متنهامناملرتدين.

وبالقربمنمفرقالحرضأعطبجنودالدولةاإلسالمية

عربةكوجار،بعداستهدافهابصاروخموجه.



دحرمحاولةتقدمللروافضغربالقيارة



إضافةإىلذلكفشلالجيشالرافيضاالثنني NUM  NUM 

محرم،يفإحرازتقدمغربمدينةالقيارةبعدهجوم

شنهعىلمواقعاملجاهدينالذينتمكنوابفضلاللهمن

إجبارهعىلالرتاجع.

وذكراملكتباإلعالميلواليةدجلةأنالروافضحاولوا

التقدمنحوقريتيالبشمانةوقربنايفغربمدينة

القيارة،فاستُهدفتقواتهم

املهاجمةبـ NUM عمليات

استشهاديةبعجالتمفخخة،إذيرساللهلهمالوصول



ويفقريةالحوداستهدفجنودالخالفةمنزاليتحصن

فيهعنارصمنالجيشالرافيضبصواريخ NUM ،مما

تسبببمقتلوجرح NUM  NUM مرتدا.

استشهاديينسفثكنتنيللروافضغربمخمور

وباالنتقالإىلمنطقةمخمور،فقدهاجماالستشهادي

أبونزهانالحديديتقبلهاللهبسيارةمفخخةثكنتني

للجيشوالحشدالرافضينييفقريةالنرص،ففَجَّرسيارته

بنيالثكنتني،مماأسفرعنتدمريهماومقتلوإصابة

جميعمنكانفيهما.

ويفالقريةذاتهاصالتمجموعةمناملجاهدينعىلثكنات

أخرىللروافض،فقتلواوأصابواعددامناملرتدينقبل

أنيعودواساملني،وللهالحمد.



هجماتملفارزالقنصواإلسناد



إىلجانبذلكشنتمفارزالقنصهجماتاستهدفت

مرتديالبيشمركةوالحشدالرافيض،مماأدىإىلمقتل

 NUM منهميفمناطقمتفرقةمنواليةدجلة؛فقدقُتلأحد

مرتديالبيشمركةوآخرمنالحشدالرافيضيفقرية

القبةرشقمنطقةساردك،كماجرىقنص NUM منالحشد

الرافيضعىلأطرافجبلمكحول،بينماقُتلعنرصآخر

منالبيشمركةرشقمخمور.

هذاوقامتفرقاإلسنادبقصفمواقعالجيشالرافيض

وثكناتهميفمدينةالقيارةوقاعدةالقيارةالعسكرية

ومجمعاتالبدو،ويفقرىالنجمةوعنيالبيضةوالنرص

وأزعيزيعةورماحوالصلبي،وعندمفرقالقيارةومفرق

الرشقاط،بقذائفالهاونوصواريخ NUM وصواريخ

الغرادوقذائفاملدفعية.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنأغلباإلصاباتكانت

دقيقة،مماأدىإىلتدمريعددمناآللياتالعسكرية

وثكنة،وقتلوإصابةالعديدمناملرتدين،وللهالحمد

واملنّة.

يذكرأنالجيشالرافيضكانقدكُبدخسائربرشية

وماديةكبريةخاللاملعاركاملستمرةالتيدارتاألسبوع

املنرصمقربالقيارةوالرشقاط،فقدقُتلوجُرحالعرشات

مناملرتدين،ودُمِّرتوأُعطبت NUM  NUM آليةللروافضمنها NUM 

دبابات NUM  NUM .



مرحلةجديدةمنالحملةالصليبيةضدالدولةاإلسالميةالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تقارير



الشامي



إىل

اإلنزال



حيثقدمتأرتالمنالصحواتمن

أطراف

العليانية

الحماد

الصليبيوقامت

بالتزامنمع

باستهدافالقريةبراجماتالصواريخ

واألسلحةالرشاشةثمانهزموامدبرين

معانتشارجنودالخالفةيفمحيطالقرية.

بعد NUM ساعاتمناالشتباكاتقُتلاإلخوة

الثالثةاملتحصنونيفاملنزل،وانسحبت

طائرات

اإلنزالبعدتراجعمرتدي

الصحواتعنأطرافالقرية.

املصدرأوضحلـالنبأأنالجنودالذين

أنزلتهمالطائراتداخلالقريةهميف

الغالبقوةمشرتكةمنالجنوداألمريكيني

وجنودطاغوتاألردن،فمنعادتهمتنفيذ

عملياتمشرتكةبهذهالطريقة،كمانقل

لناشهاداتشهودعيانوصلواإىلمكان

االشتباكبعدانسحابالقوةاملهاجمةعن

قرائنتشريإىلاشتباكاتعنيفةجرتيف

املكان،كماأكدالشهودأيضارؤيتهمآثار

دماءخارجاملنزل،ممايرجحوقوعقتىل

أوإصاباتيفصفوفاملرشكني،ويقدم

تفسرياآخرالنسحابالقوةاملهاجمةمن

املوقع.



التواجد



الفحص



جنودالصليبعلىاألرضفيباديةالشام

الصحوات،فبعدأنسريّتعدةأرتالمن

مرحلةجديةبسياسةجديدة

الصحواتملحاولةالوصولإىلالقلمون

الرشقيوإمداداملفحوصنيهناكدون

جدوى،جاءالقراربالتدخلاملبارشملؤازرة

مرتديالصحواتمبارشةمنقبلالجيش

األمريكيوجنودالطاغوتيفاألردن،وذلك

تحتتغطيةمنطريانالتحالفالصليبي.

اختارالتحالفالصليبيقريةالعليانية

وهيمكانبعيدعنالجبهات،وخالٍ

العسكريللدولة

تقريبامن

اإلسالمية،إالمنبعضاملكلّفنيبأعمال

غريعسكرية،ومفرزةصغريةترابطعىل

مقربةمنالقرية.

مصدرإعالميمنواليةدمشقكشفلـ

النبأبعضأحداثالعمليةالتيبدأت

بتمهيدكثيفمنالطريانالصليبيعىل

بيوتالقرية،تالهاقرتابطائراتأباتيش

مناملنزللتقومبتمشيطهبالرشاشاتدون

إصاباتلإلخوةاملوجودينيفداخله،لتهبط

 NUM طائراتإنزالبحمايةمنطائراتاألباتيش

ويحاولالجنوداقتحاماملنزلالذييتحصن

فيهاإلخوة،الذينأبواإالأنينكلوابأعداء

الله،يفالوقتالذيكانتفيهقواتمرتدي

الصحواتتتقدملإلحاطةبالقريةبرا.



اعتمدتدولالصليبيفهذهاملرحلةعىل

فحصالصحواتعربإنشاءمعسكراتقرب

الحدودوفحصهمللتأكدمنجهوزيتهم

لقتالالدولةاإلسالمية،ثمإدخالمنينجح

يفالفحصإىلاألردن،حيثسيحصل

املفحوصونخاللتلكالدوراتعىلمختلف

التجهيزاتاألمريكية،منمناظريالليلة،

وأسلحةثقيلة،وصواريختاو

املضادة

للدروع،وراجماتالصواريخ،وغريها.

الكبريبأحدث

ولكنرغمذلك

األسلحةلميستطعاملفحوصونوقف

نحوهدفها

تقدم

يفطرقأسواردمشق،واقترصدور

املرتدينيفالغالبعىلالظهوريفمنطقة

الحمادالشامي،وتصويرمعاركوهمية

يعلنونفيهااالشتباكمعجنودالخالفة،

كماحصليفمناطقسيسومكحول

ومطوطةوظاظاوغريها،لتكونالرضبة

الصليبيةيفمعركة

الكربى

البوكمال،التيطبّللهاالصحواتكثريا،

ولكنهمفشلوافيها،وتلقوارضبةقاصمة

أييشء،

لظهورهم،قبل

وشاهدأسيادهماألمريكيونالسالحالذي

سلموهللمفحوصنيوهوبيداملجاهدين

وقدغنموهعنوةمناملفحوصني.



أنيحققوا



اإلسالمية



للخطط



الدولة



الدعم



لحرس



القلمون



الرسيعة



النبأواليةدمشقخاص

الرصاعيف

الشام

األردنومنخلفهم



معبداية

استشعر

أمريكا

طواغيت

الصليبيةالخطراملتناميللمجاهدينعىل

حدودهماملصطنعة.

االنسحابات

الحدود

األردنيفمواجهة

النصرييجعلت

مبارشةمعالخطرالقادممنالحماد

الشامي،هذاالخطراستدعىإنشاءبديل

لتلكاملخافرالتيكانينرشهاالنصريية،

ليقعالخياربدايةًعىلمجموعةمحدودة

منالعمالءاألشدفساداواألكثرردةمن

أمثالضبعالضمريوأبيممدوح

سمونة،اللذينكانامعالهالكبكور

السليم،ليكونواالنواةاألوىلالستقطاب

مجموعات

الرشقي

والحمادالشامي.

التحالف

السياسة

الصليبيعليهاكانتعربمراحلتتطور

تباعا،اعتماداعىلمقدارماتظهره

الوالءللصليب،حيث

الصحواتمن

اقترصالدعمالصليبيبدايةًعىلالقليل

منالسالحوبعضاملبالغاملاليةللقادة

بكوروالضبعوسمونة،ليتطوريف

املرحلةالالحقةإىلدوراتتدريبيةتقام

داخلاألردنيفالقواعدالصليبية،ودعم

كبريبالسالح،ثمزيادةأعدادامللتحقني

بالدورات،ولكنمالميكنيتوقعه

عُبّادالصليبأنيتوببعضالعنارص

الذينتمتدريبهموإنفاقاألموالعىل

تسليحهم،ويسلموا

للدولة

اإلسالمية.



التيعملتدول



الردةيف



أنفسهم



كمينلمرتديجبهةالجوالني



فيجرودعرسال



مشرتكةللجيشالنصرييوميليشيا

أحمدجربيلاملرتدة،مماتسبب

بتدمريرشاشدوشكا.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأن

املجاهدينوبواسطةمدفع NUM  NUM ملم

وصواريخمحليةالصنعاستهدفوا

نقطةاملرتديناملشرتكة،مماأدىإىل

تدمريرشاشدوشكا،دونمعرفة

حجمالخسائرالبرشية.

الدولة

الجديربالذكر

اإلسالميةكانواقدأحبطوايف NUM  NUM 

محرم،هجوماواسعا

لفصائل

الردةعىلمواقعهميف

صحوات

منطقةالحمادالشامي،بدعمجوي

غريمسبوقمنالطريانالصليبي

األمريكي.



أنجنود



النبأواليةدمشق



لقيعددمنجنودجبهةالجوالني

املرتدةمرصعهماألحد NUM  NUM محرم،

إثركمنينصبهلهمجنودالدولة

اإلسالميةيفالقلمونالغربي.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدمشق

إنجنودالخالفةنصبواكميناملرتدي

جبهةالجوالنييفجرودعرساليف

القلمونالغربي،فتمكنوامنقتل NUM 

منهمباألسلحةالخفيفة.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدأفشلوايف NUM محرم،محاولة

الجوالنيعىل

تقدمملرتديجبهة

مواقعهميفجرودعرسالمماأدىإىل

مقتلوجرحالعديدمنهم.

منجانبآخروعىلأطرافمخيم

الريموكاستهدفجنودالخالفةنقطة



صربالتحالفالصليبيبدأينفد



لمتستطعدولالتحالفالصليبيالبقاء

متفرجةوهيتشاهدأذنابهايتجرعون

الهزيمةتلواألخرى،والدولةاإلسالمية

تتقدميفالقلمونالرشقيوتدقرقاب



مقتل NUM  NUM مشركامنجيشيالنيجر



ونيجيريافيبورنو



أسفرتعنمقتل NUM  NUM عنرصاوإصابة

العرشاتمنجييشالعدو،كمامنّاللهعىل

املجاهدينباغتنامعربةمدرعةودبابتني

وكمياتكبريةمناألسلحةوالذخائر.

الجديربالذكرأنمعاركعنيفةكانتقد

دارتبنيجيشالدولةاإلسالميةوقوات

اإلفريقييفبلدتي

التحالف

التابعتنيملنطقة

مالومفاترييوأبادام

بورنوشمالرشقينيجرييا،وتمكن

املجاهدونخاللهامنقتل NUM  NUM صليبيا

وجرحالعرشات.



الصليبي



النبأواليةغربإفريقية



شنجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

محرم،هجوماعىلموقعمشرتكلجيش

النيجروجيشنيجرييايفمنطقةبورنو

شمالرشقينيجرييا،وكبدوهمخسائر

كبريةيفاألرواحواغتنموادبابتني.

وحسبماأورداملكتباإلعالميلواليةغرب

إفريقيةفإنجنودالخالفةأغارواعىل

موقعللجيشنيالنيجريوالنيجريييفبلدة

غاشغريفمنطقةبورنو،فدارتمواجهات

عنيفةبنيالجانبنيبمختلفاألسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأناالشتباكات



أخبـارالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM  NUM قتيلوجريحمنمرتديالصحوات



عملياتأمنيةوانغماسيةناجحةفيالريفالشمالي



املرتدين،فقتلواوأصابوا NUM  NUM مرتدا،وعادواكما

دخلوامتسللنيمنبنينقاطوحواجزفصائل

صحواتالردة،وللهالحمد.

ويفالسياقذاتهصالعددمنجندالخالفةعىل

نقاطتمركزمرتديالصحواتاالثنني NUM  NUM 

محرم،يفقرىمزارعالعالوالكعيبةوتلةالربج

جنوببلدةالراعي،فاندلعتمواجهاتعنيفة

بنيالجانبنياستمرتعدةساعات.

ووفقاملكتبالواليةاإلعالميفقدأسفرت

املواجهاتعنمقتلوجرحعددمناملرتدين،

وعودةاملجاهدينساملنيبعداغتنامأسلحة

وذخائر.

ويفالجبهاتضدالجيشالنصريي،دَمَّرجنود

الخالفةرشاش NUM . NUM  NUM ملميفقريةامللتفتةقرب

مطاركويرس،بعداستهدافهباألسلحةالثقيلة.

منجهتهاقامتمفارزاإلسناديفالوالية

بقصفمواقعوتجمعاتالجيشالرتكياملرتد

وصحواتالردة،ومرتديالـ،والجيش

النصريي،بقذائفالهاونوصواريخالغراد

وصواريخ NUM واألسلحةالثقيلة،يفكل

منقريةخربةماميلرشقالراعي،ويفقريتي

أمطماخوالرتيكيةجنوبمنبج،ويفقريةرسم

العبودقربمطاركويرسالعسكري،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقة.



مرتدا،فيمافرمنبقيمنهمحياخارجالبلدة،

لتعوداملجموعةاالنغماسيةإىلمواقعهاالسابقة،

وللهالحمد.

كماأحبطجنودالدولةاإلسالميةيومالجمعة

أيضا،هجومالفصائلصحواتالردةعىل

مواقعهميفقريةتلحجررشقبلدةالراعي.

فقدمهدتمدفعيةالجيشالرتكياملرتدلفصائل

الصحواتاقتحامالقريةبعدأنقصفتهابعدة

قذائف،إالأناملجاهدينأحبطواهجومهم

وأجربوهمعىلالرتاجعدونتحقيقأيتقدم.

وبعدأنتمكنمرتدوالصحواتمندخولقرية

أرشافالسبت NUM  NUM محرم،إثرحملةقصف

جويأمريكيومدفعيتركيكثيفعىلالقرية،

انفجرتعبواتناسفةعليهم،مماتسبببمقتل

وجرحعددمنهم.

ورغمالقصفاملكثفالذييستهدفمناطق

سيطرةالدولةاإلسالميةيفالريفالشمايلمن

قبلطريانالتحالفالصليبيومدفعيةالجيش

الرتكياملرتد،واصلاملجاهدونعملياتهم

االنغماسيةالتياستهدفتمقراتوتجمعات

مرتديالصحوات.

إذانغمس NUM منجنودالخالفةيفأحدمقرات

الصحواتيفبلدةالغندورةالتيتعدخطا

خلفيابعيداعنمناطقاملواجهات،واشتبكوامع



النبأواليةحلبخاص



سقط NUM  NUM مرتدامنعنارصالجبهةالشامية

املرتدةالخميس NUM  NUM محرم،جراءهجوم

استشهاديرضبحاجزالهميفمدينةاعزازيف

ريفواليةحلبالشمايل.

مصدرخاصأفادالنبأبأنهويفعمليةأمنية

كتباللهلهاالنجاح،تمكناألخاالستشهادي

أبوالفداءاألنصاريتقبلهاللهمنتجاوز

كافةحواجزفصائلالصحواتونقاطتفتيشهم

والوصولإىلهدفه،عىلطريقاعزازباب

السالمة،حيثيتجمععددكبريمنمرتدي

الجبهةالشاميةعندحاجزلهمقربمحطة

وقودنديم.

وأكداملصدرأنالهجوماالستشهاديأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتدابينهم NUM منأمنييالجبهة

املرتدة،وجَرْح NUM  NUM آخرينإصابةبعضهمبليغة.

ويفعمليةأمنيةثانيةشنتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM محرم،هجوما

انغماسياعىلمواقعصحواتالردةيفالراعي.

وقالاملكتباإلعالميلواليةحلبإناالنغماسيني

تمكنوابفضلاللهمناخرتاقصفوف

املرتدينوالوصولإىلبلدةالراعيواالشتباك

معاملرتدينداخلها،وبعدمواجهاتبمختلف

األسلحةتمكناملجاهدونمنقتلوجرح NUM  NUM 



جنودالدولةاإلسالمية



يدحرونحمالتالجيشالنصيريفيحويسيس



يفصفوفاملرتدينقتىلوجرحىقدروابـ NUM 

قتىلو NUM  NUM جريحا،وبعدهادبالرعبوالخوف

يفقلوبمنتبقىفانسحبوااليلوونعىليشء

والحمدلله.

لميوقفالجيشالنصرييمحاوالتتقدمه

نظراألهميةتلةالصوانةيفاملنطقة،فشن

هجوماثالثاالجمعة NUM  NUM محرم،فتقدم

بنحو NUM  NUM  NUM مرتداتساندهمدبابة NUM  NUM 

وعربةشيلكامجنزرة،وكمايفاملحاولتني

السابقتني،تصدىاملجاهدونلهمفقتلوا

وجرحوا NUM  NUM نصرييا،ودَمَّروا

الدبابة

والشيلكا،وفَجَّرواسيارةمحملةبالذخرية

جراءاستهدافهابقذيفةهاون.

وكانتحصيلةمجملهذهاملحاوالتالفاشلة

مقتلوإصابةمااليقلعن NUM  NUM  NUM نصريي،

وتدمري NUM دباباتوسيارةزيلعسكرية

وعربتيشيلكاوسيارتنيرباعيتيالدفع،

اغتنم

مزودتنيبأسلحةرشاشة،كما

املجاهدونعربةرباعيةالدفعوعربةشيلكا

وذخائرمتنوعة.



األسلحةالرشاشةالثقيلةواملتوسطة NUM  NUM ملم،

و NUM  NUM ملم، NUM . NUM  NUM ملم،و NUM . NUM  NUM ملم،فضالعن

اإلسنادالجويبالطائراتالحربيةوطائرة

 NUM  NUM الروسية،والقصفاملكثفمن

راجماتالصواريخ.

كلهذهالجموعوهذاالعتادالضخم،لميغن

عنالنصرييةشيئا،فقدثبّتاللهاملجاهدين

بفضله،فقصفواحشوداملرتدينبقذائف

الهاونوقذائفاملدفعيةوالدباباتواألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،واستهدفوادبابات

املرتدينبصواريخموجهةفدَمَّروا NUM منها.

وبعدمعاركعنيفةأجربجنودالدولةاإلسالمية

مرتديالجيشالنصرييوميليشياتهعىل

الرتاجعوالفراردونإحرازأيتقدم.

ويفيومالجمعة NUM  NUM محرمحاولالجيش

النصرييأنيتقدمباتجاهالنقاطالقريبةمن

تلةالصوانةوتحركوابدبابةوعربةشيلكا

مجنزرةو NUM  NUM  NUM مناملشاة،فكانصيادو

املدرعاتبانتظارهم،فدَمَّرواالدبابة NUM  NUM ،

والشيلكااملجنزرة،كمافُجِّرتبقذيفة

هاونسيارةزيلمحملةبالذخرية،فأسقطت



دبابات NUM  NUM وأسلحةثقيلةومتوسطة،

وبتغطيةجويةمنطريانالنصرييةاملروحي

والطريانالرويسالحربي.

ومعاقرتاباملرتدينمنخطوطاملجاهدين،

استهدفاألخريجموعالنصرييةبقذائف

الهاونوقذائفالدبابات،فقُتلوأُصيبعىلإثر

ذلكعددمنهم.واصلاملرتدونتقدمهمليقعوا

يفحقلألغام،مماتسبببمقتل NUM  NUM مرتدا

آخرين،كمادُمِّرتللنصرييةدبابة NUM  NUM 

وسالحرشاشمتوسط،مماأجربالجيش

النصرييعىلالرتاجعواالنسحاب.

وبعدهذهاملقاومةمنجنودالخالفة،أعاد

الجيشالنصرييترتيبصفوفهوعززمن

قواتهوعتادهوحاولالتقدممجددانحوتلة

الصوانةالخميس NUM  NUM محرم.

وأضافاملصدرالعسكريالخاص،أنالجيش

النصرييشنهجومهالثانيمن NUM محاور

وحاولإحرازتقدمنحوالتلةاالسرتاتيجية

بعددعنارصأكربمناملرةاألوىل،فقدبلغعدد

عنارصالقوةاملهاجمةنحو NUM  NUM  NUM عنرصتدعمهم

 NUM دبابات NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM والعديدمن



النبأواليةحمصخاص



أحبطجنودالدولةاإلسالميةمحاوالتتقدم

للجيشالنصريينحومواقعهميفمنطقة

حويسيس،بعدمعاركعنيفةقُتلوجُرح

فيهاالعرشاتمناملرتدينودُمِّرتالعديدمن

آلياتهم.

ويفاتصاللهمعالنبأأفادمصدرعسكري

خاصيفواليةحمص،بأنهوبعدالعديدمن

الصوالتاملباركاتلجنودالدولةاإلسالميةعىل

مواقعالجيشالنصريييفمنطقةحويسيس،

منَّاللهعىلاملجاهدينبعدغزوةكبرية

بالسيطرةعىلكاملاملنطقةوعىلتلةالصوانة

ذاتاملوقعاالسرتاتيجياملهم،كونهاترصد

مساحاتواسعةيفاملنطقة،ثمحاولالجيش

النصريياستعادةاملواقعالتيخرسهافشن

هجماتواسعة،إالأنهاباءتجميعهابالفشل

وتكبدخاللهااملرتدونخسائركبريةمادية

وبرشية.

وكانأولهجومللجيشالنصرييوميليشياته

االثنني NUM محرم،إذحاولواالتقدممن

محورينبنحو NUM  NUM  NUM عنرصمعززينبـ NUM 



فيالحلقةاألولىمنحوارهمعالنبأ..العددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



شارحابعضالحقائقالمهمةلكلمسلمحولمسألةتحكيم

الشريعة،ومفنداحججكثيرمناألحزابالمنتسبةإلىاإلسالم

الممتنعةعنأحكامالشريعة،ومتحدثاعنالحكمالشرعي



لفصائلالصحواتفيالشام،ومنشابههم.



حوارات



أميرديوانالقضاء

طوائفممتنعةعنأحكامالشريعة



مرتدوالصحوات



اإلسالمية،ويقصدونبذلكأنهميأخذون

منأحكاماإلسالممايقربهاملرشكونأوما

يقربهكلالبرشتقريبا،منوجوبالعدل،

وحفظالنفسواملال،وماشابه،فاليطبقون

منأحكاماإلسالمإالمايأذنبهاملرشكون

وعىلرأسهمالدولالصليبية،ويستثنون

بالتايلإقامةالحدودالرشعية،وخاصةحدود

الرسقةوالزنا،ملافيهامنتناقضمعمواثيق

املنظماتالكفريةالدولية،كاألمماملتحدة

وغريها.



كثريمنالدولالطاغوتيةاملوالية

للصليبينيترصعىلوصفنفسهابأنها

إسالميةرغمأنهاتحكمبغريماأنزل

الله،فنرجوأنترشحالغايةمنوراء

هذهالدعوىالكاذبة.

تسميةالدولالتيالتحكمبالرشيعةبـدول

إسالميةهومنقبيلتسميةاألشياءبغري

اسمها،لتحريفحكمها،كمابنيّ

عليهالصالة

والسالمإنأناسامنأمتييرشبونالخمر،

يسمونهابغرياسمهارواهأحمدوالنسائي،

وهذهمنأالعيبالشيطانأنهيزيّنالقبيح

بتغيرياسمه،كمافعلمعالشجرةالتينُهي

آدمعليهالسالمعناألكلمنها،فسمّاها

الخلدلكي

بشجرة

يزينآلدممعصية

باألكلمنها،

الله

وهكذايفعلعلماء

السوءاليومبتسمية

هذهالدولالطاغوتية

الكافرةبالدولاإلسالميةليزينوهايفأعني

الناسوليدعواالناسإىلاتباعهايفالكفر.

وكماأنالفردالينفعهادعاءاإلسالممع

ارتكابهالنواقض،فكذاالينفعالدولادعاء

اإلسالممعارتكابهاناقضالحكمبغريما

أنزلالله،بلتسمّىدوالمرتدة،كمايسمى

الفردمرتداإذاارتكبناقضا،وكفرهأعظم

منكفرالكافراألصيل.



خاللالقرناملايضظهرتكثريمن

التنظيماتوالحركاتالتيتزعمسعيها

لتحكيمالرشيعةيفاألرض،ورغمذلكلم

تنجحأيّمنهايفذلك،ولمتُحكّمرشيعة



لهميفرشكهم،وقدقالاللهتعاىلوَإِنَّ

الشَّيَاطِنيَلَيُوحُونَإِىلَأَوْلِيَائِهِمْلِيُجَادِلُوكُمْ

وَإِنْأَطَعْتُمُوهُمْإِنَّكُمْلَمُرشْ

ِكُونَاألنعام

 NUM  NUM  NUM .

فهؤالءاملرشكوناليمكنأنيقيمواالدينأو

يحكّموارشيعةاللهيفاألرض،ولوحَكَموا

أجزاءمنها،وهومايسعونإليهمنخالل

الديموقراطية،بلوجدنامنهممنصارت

الوسيلةعندههيالغايةبعدوصولهإىل

الحكم،فماعادوايستحونمنالترصيح

الديموقراطيةوالعلمانية

بالحفاظعىل

والقواننيالوضعية،بعدأنكانوايزعمونأن

الديموقراطيةوسيلتهمإىلتحكيمالرشيعة

والقضاءعىلالعلمانية.



الطوائف



املقصودةيف

ليستكل

السؤالممنشاركوايفالديموقراطية

أونادوابها،فمنهممنيعلنتكفري

الديموقراطيةوإنكانملاحملهمن

عقائدغالةالجهميةاليكفّرفاعلها،

فنرجوأنتوضّحللقارئلِمَعجزتهذه

الطوائفعنتحكيمالرشيعة.

ذكرناأنالسبباألهموراءدخولتلك

التنظيماتوالحركاتيفرشكالديموقراطيني

إنماهوطاعتهمللمرشكنييفالدولالصليبية،

والسعيالسرتضائهم،ألنهميظنونأنهال

يمكنأنيصلواإىلالحكمبغريرضاهم،

فصاروايوالوناملرشكنيطلبالرضاهم

وملساعدتهميفالوصولإىلالحكم،فهذا

الضالليفجانبالوالءوالرباءأدىبهمإىل

الرشكيفالحاكمية.

وعىلالجانباآلخرنجدالنموذجاآلخرمن

التنظيماتوالحركاتالتيعنيتهابكالمك،

يعلنونرفضهمللديموقراطية،وقداليرجون



اللهكاملةإاليفظلالدولةاإلسالمية

التينعيشفيهااليوم،وبعضالناسال

يعلماألسبابوراءفشلتلكالطوائف

يفالوصولإىلتحكيمالرشيعة،فنرجو

رشحهالهم.

لبحثموضوعهذهالطوائفباختصار،

يجبأننعرفأصالهامّايفدينالله،وهو

أنالوسيلةالتربّرهاصحّةالغاية،بلنقول

إنالضالليفالوسائلقديفيضإىلالرشك

كماأنالضالليفالغاياتقديفيضإليه

أيضا،فأكثراملرشكنيإنماأوقعهميفالرشك

اتخاذهموسائلرشكيةللوصولإىلغاية

صحيحةوهيالتقربإىلالله،بأندعواغري

اللهتعاىلليقربهمإليهبزعمهم،كماوصفهم

اللهتعاىلبقولهأَالَلِلَّهِالدِّينُالْخَالِصُ



اتَّخَذُوامِنْ

وَالَّذِينَ

دُونِهِأَوْلِيَاءَمَانَعْبُدُهُمْ

إِالَّلِيُقَرِّبُونَاإِىلَاللَّهِ

زُلْفَىالزمر NUM ،

وهكذافعلكثريمن

التنظيماتوالحركات

املرتدةاملنتسبةإىلاإلسالم،فقدنادتبتحكيم

الرشيعةوهيغايةصحيحةنبيلة،ولكن

استزلّهمالشيطانفاتخذواللوصولإىلتلك

الغايةوسيلةرشكيةوهيالديموقراطية،

فشاركوافيها،أوطالبوابها،فصاروابذلك

مرشكنيباللهالعظيم،ألنالترصيحباملوافقة

عىلالديموقراطية،أوالعملبهافعلمكفّر

يصريبهالعبدمرتدا،حتىلولميستحلّه،ألن

الديموقراطيةمناقضةللتوحيدملاتتضمنه

منأقوالوالتزاماتوأفعالكفريةكثرية.

ويزدادهذاالحكمعليهموضوحاإذاعلمنا

أنهميطالبونبالديموقراطيةوينادونبها

إرضاءللمرشكنييفالدولالصليبيةوطاعة



تسميةالدولالتيالتحكم

بالشريعةأنهادولإسالمية

هومنقبيلتسميةاألشياءبغير



اسمها،لتحريفحكمها



نرجوأنترشحالعالقةبنيإقامةالدولة

اإلسالميةوتحكيم

الرشيعةوتطبيق

الحدود.

الحمدللهوكفىوسالمعىلعبادهالذين

اصطفى،أمابعد...

إنتحكيمرشيعةاللهيفاألرضرشطمن

رشوطإسالميةالدولة،فإذاأطلقمسمّى

الدولةاإلسالميةفإنهيتضمنأنهذه

الدولةتحكمبرشيعةاإلسالم،وعندمانتكلم

عنالرشيعةيفهذااملجالفإننانقصدأحكام

الرشيعةكاملة،فهيبهذااملفهومتتجاوز

مجردإقامةالحدود،وإنكانهذااألمروهو

إقامةالحدودقدصاراليومدليالوشعارا

عىلتحكيمالرشيعة.

والشكأنهناكارتباطاوثيقابنياملفهومني،

وأقصدبذلكتحكيمالرشيعةوإقامةالحدود،

ولناعىلذلكدليلمنكالماللهعزوجل

حيثوردهذااالرتباطكسببلنزولقوله

تعاىلوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنْزَلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُ

الْكَافِرُونَاملائدة NUM  NUM ،إذنزلتهذهاآليةيف

اليهودالذينبدّلواحدّاًمنحدودالله،وهو

حدالزانياملحصن،منالرجمكماأمرهم

اللهيفالتوراة،إىلالجلدوالتحميمكماأمرهم

أحبارهملخشيتهممنالناسواسرتضاءلهم،

فجاءبيانربالعزةجلوعالأنمنغريّ

حدامنحدوداللهواستبدلبهعقوبةأخرى،

فإنهقدحكمبغريماأنزلالله،وصارمن

الكافرين.

وكذلكلدينادليلحيسمشهودعىلهذا

الوضعية،

االرتباطمن

فالدولالصليبيةمثالرغمأنهاتحكم

باألهواءوآراءالرجال،فإنأحكامهمتتشابه

معبعضأحكامالرشيعةأحيانا،عىلسبيل

املصادفة،أوعىلسبيلمابقيلديهممن

رشائعكتبهم،أومماأعجبهممنأحكام

الرشيعةووجدواأنمناملنفعةلهماألخذ

بها،ولكننانجديفاملقابلأنهميشنونحربا

شعواءعىلتطبيقالحدودالرشعيةكماأنزلها

الله،ويعدونهامناقضةلـحقوقاإلنسان

كماوضعوهاهم،وبالتايلاستجابلذلك

كثريمنأوليائهم،فصارواعندمايذكرون

تحكيمالرشيعةيرصحونبأنهمسيستندون

يفقوانينهمالوضعيةعىلمبادئالرشيعة



املرشكني



أحكام



حواراتالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بسيطرتناعلىهذهالمناطق

وإنشاءالمحاكمالتيتحكم



بشرعهللافيها،بدأت



المؤامراتعلينا



الغريبحقاأنهؤالءاملرتدينلميكتفوا

برفضتحكيمالرشيعةوإنماصاروا

يرضبونألنصارهماألمثالبماحلّ

بالدولةاإلسالميةبسببتحكيمهالرشع

الله،كاجتماعاملرشكنييفالعالمكلهعىل

قتالها،وباتوايؤمّلونأنفسهمبزوالها

منالوجود،فماتعليقكعىلأوهامهم؟



هؤالءطمساللهعىل

قلوبهموأبصارهم،

فلميعودواقادرين

الحق،

عىلرؤية

والمعرفةمايريده

اللهعزوجلمن

العباد،وقدسمعنابعضسفهائهميرصّح

بأنهماليريدونأخدوداجديدايفالشام،

ويقصدونبذلكأنيقاتلهمالصليبيونإن

همأقامواالدين.

والجوابعليهم،أناللهتكفّلبحفظهذا

الدين،والنبيصىلاللهعليهوسلمأخربنا

أناملجاهدينلنيزولوامناألرضحتىيأذن

اللهبقولهالتزالطائفةمنأمتييقاتلون

عىلالحقظاهرينإىليومالقيامةرواه

مسلم.

ثم،إناللهعزوجلقدوصفمآلأصحاب

األخدودبأنهالْفَوْزُالْكَبِريُ،رغمأنالحديث

الذيذكرقصةأولئكاملوحّدينبنيّ

أنهلم

يبقمنتلكالجماعةالتيآمنتباللهواتّبعت

الغالمأحد،إذأحرقهمالطاغوتجميعهم،

حتىمابقيمنهمإالأضعفهم،امرأةوغالم،

فلماتقاعستاملرأةعنالنار،قاللهاالرضيع

ياأُمَّهاصربيفإنكعىلالحق،وهذايؤكّد

حقيقةأنفعلهمكانصحيحا،كماأنمآلهم

يفاآلخرةكانمحمودا.

فالخوفعىلاملوحدّين،فهمباقونوظاهرون

الحقيفكل

عىل

زمان،والخوفعىل

اإلسالمية،

الدولة

فهيباقيةبإذن

الله،حتىتسلم

الرايةللمهدي،وإن

استشهدمناستشهدمنأمرائهاوجنودها،

فلهمسلفيفأصحاباألخدود،إالأننانحسن

الظنباللهأنخالفتهمستبقىإىلامللحمة

الكربى.



الرشيعة،وواقعهايف



جزاكماللهخريا،ونرجوأنتتسع

صدوركمملزيدمناألسئلةحولمسألة

الدولة

تحكيم

اإلسالمية،وواقعديوانالقضاءالذي

ابتليتمبالقيامعليه.

حيّاكمالله،ونسعدبلقائكم.



الحدود،كماحدثيفالدانةواعزازوجرابلس

ومناطقأخرى.

وبسيطرتناعىلهذهاملناطقوإنشاءاملحاكم

التيتحكمبرشعاللهفيها،بدأتاملؤامرات

إلخراجنامنهذهاألرضتظهرللعلن،

وأعلنتفصائلالصحواتعليناتلكالحرب

التياشرتكفيهامنيرفضتحكيمالرشيعة،

ويجاهر

بالعلمانية،

معمنيزعمأنهيسعى

لتحكيمالرشيعةولكنه

يرىتأجيلهاإىلوقت

آخر.

فإنكانتهذهالفصائل

ترفضتحكيمالرشيعةدفعاللقتالبينها،

فكيفقبلتمجتمعةالقتالضدالدولة

اإلسالميةألنهاأقامتالرشيعة؟

وكيفيربّرحربهعىلالدولةاإلسالميةمن

زعمكاذباأنهيسعهتركتحكيمالرشيعة؟

فيُحاربهذاالكاذبجنودالخالفةالذين

أقامواالدينوسعوالتوسيعسلطانالرشيعة

عىلكلاملناطقالتييحكمهاطواغيت

الفصائلاملحاربونلرشعالله.

فهؤالءالقوميرفضونتحكيمالرشيعة،

وأكربدليلعىلذلكأنهميحكموناملناطق

التيانحازتمنهاالدولةاإلسالميةمنذ

ثالثسنوات،ومعذلكفهملميحكّموا

الرشيعةفيهابعد،ولنيحكّموهاأبدا،خوفا

منإغضابالداعمني،وخشيةمنغضب

الصليبيني،بلوزادواعىلذلكبقتالهمملنع

تحكيمالرشيعةيفتلكاملناطق،كمانرىمن

دفاعهماملستميتملنعامتدادسلطانالرشيعة

التيتقيمهاالدولةاإلسالميةإىلاألرضالتي

يسيطرونعليها،فصارحكمهمبذلكحكم

الطوائفاملمتنعةعنالتزامأحكامالدين،

الذين

كمرتدي

قاتلهمأبوبكرالصديق

عنه

ريض

والصحابةألنهمامتنعوا

عنحكمرشعيواحد

وهوأداءالزكاة.

بلوزادوامنكفرهمبسعيهمإىلاالستيالء

عىلمايفيدالدولةاإلسالميةمنأرض

تحكمبالرشيعة،وضمّهاإىلجملةاألرايض

التييحكمونهابالرشائعالطاغوتيةواألهواء

املتنازعة،ثمزادواعىلذلكبمواالةالصليبيني

والطواغيتيفحربهمعىلالدولةاإلسالمية،

كمايفعلوناآلنيفريفحلبالشمايلويف

باديةالشامويفمدينةرست،فهميفظلمات

بعضهافوقبعض،وقضيتهملمتعدتأجيل

تحكيمالرشيعةخوفامنالصليبيني،وإنما

صاروايسعونجهاراإىلإزالةحكمالرشيعة

مناألرضواستبدالهاباألحكامالجاهلية

بمختلفأوضاعها.



العرب



الله



مرتدوالصحواتزادواعلى

امتناعهمعنتحكيمالشريعة

مواالتهمللصليبيينوهذاكفر



علىكفر



منعطلالشريعةخشية

انتقامالصليبيينأوإغضاب

رعاعالناسفقدتبعاليهود



فيفعلهموحكمهم



يُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّالَيَجِدُوايفِ



أَنْفُسِهِمْحَرَجًامِمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواتَسْلِيمًا

النساء NUM  NUM ،ثميجبأننعلمأنتحكيم

رشعاللهأمرمناللهيجبالعملبهوعدم

اتّباعرضاالناسفيه،لقولهتعاىلوَأَنِ

احْكُمْبَيْنَهُمْبِمَاأَنْزَلَاللَّهُوَالَتَتَّبِعْأَهْوَاءَهُمْ

مَاأَنْزَلَاللَّهُ

وَاحْذَرْهُمْأَنْيَفْتِنُوكَعَنْبَعْضِ

إِلَيْكَفَإِنْتَوَلَّوْافَاعْلَمْأَنَّمَا

أَنْيُصِيبَهُمْ

اللَّهُ

يُرِيدُ

ذُنُوبِهِمْوَإِنَّكَثِريًا

بِبَعْضِ

لَفَاسِقُونَ

النَّاسِ

مِنَ



املائدة NUM  NUM .

فإنأقمناحكمالرشيعة

نجدأنحالالناسينقسمبنيراضبهذا

الحكموهواملسلم،ومعلنلرفضهوهوالكافر

الظاهر،ومستخفٍبكرههلتحكيمالرشيعة

وهواملنافق،وكلّيعاملبماله،فاملسلم

يواىل،والكافريعادىويحارب،واملنافق

يعاملبظاهرهوهواإلسالمحتىيظهركفره

فيعاملكالزنادقة.



أنيرتكوا



بعضهذهالفصائلاملرتدةيفالشام،

التعرتفبرفضهالحكمالرشيعة،وإنما

تزعمتأجيلذلكإىلمابعدإسقاط

الطاغوتبشاراألسد،وتزعمأنتحكيم

الرشيعةيفمناطقهاقديؤدّيإىلنزاعبني

الفصائليستفيدمنهالجيشالنصريي،

فماتعليقكعىلهذهالدعاوي؟

مناملعروفأنالقتالاملجرداليكفيإلنهاء

حكمالطواغيتمناألرض،فاألرضالتي

يُخرججيشاملرشكنيمنهايزولعنهاحكم

الطاغوت،ولكنالناسالبدأنيحكموا

برشيعةما،فإماأنيحكموابرشيعةالله

كماهواألمريفأرايضالدولةاإلسالمية،

األمر

وإما

لفوىضالغابفيحكمهم

كلمنيستقويعليهم

بأهواءمتنازعةوآراء

مختلفة،وإماأنيحكموا

بحكمطاغوتيواحد

جديدكطاغوتالقانونالعربياملوحد

وبالتايلبمجردإزالةحكمالطاغوتمن

قطعةمناألرضالبدمنتحكيمالرشيعة

فيها،ومنرفضذلكيُقاتلكماقوتل

الطاغوتمنقبل.

وهذامافعلتهالدولةاإلسالمية،فبسبب

سعيهالتحكيمالرشيعة،استهدفتمن

العلمانيةوعىلرأسهافصائل

الفصائل

املجلسالعسكري،فنرصنااللهعليهموتمكنّا

منإخراجهممنكثريمناملناطق،ووجدنا

أنهذهاملدنوالبلداتصارتبيدنامندون

منازع،وأقمناحكمالرشعفيهافورا،وأنشأنا

املحاكماإلسالميةلتفصلبنيالناسوتقيم



دعماوتأييدامنالدولالصليبيةلهم،ولكنهم

يخافونمنغضبالصليبينيعليهمإنهم

حكّمواالرشيعةيفاملناطقالتييسيطرون

عليها،ويفالوقتنفسهيرجونتأييدالشعوب

وبقيةاألحزابوالفصائللهم،كييتّقوا

بهمرضرالدولالصليبيةإنهيعزمت

عىلإيذائهم،ويخشونمنوقوفهميفصف

الصليبينيضدهم

وخروجهمعليهم

يفشكلصحوات

أوماشابهها،

ولذلك

يعطلون

الرشيعة

تحكيم

يفمناطقهمبانتظارأنترىضعنالرشيعة

تلكاألحزابوالفصائل،ولسانحالهذه

الطوائفاملدّعيةللرشيعةأنهذهاألحزاب

والفصائلغريراضيةعنتحكيمرشيعةالله،

ممايستوجبجهادهاالإرضاءها.

ويفالحالتني،أيعدمتحكيمهمللرشيعة

خشيةغضبالصليبيني،أوخشيةإغضاب

الفصائلواألحزابوالهمجالرعاعأتباعكل

ناعقمنعوامالناس،فقدوقعوايفعنيما

وقعفيهاليهودمنقبلبحكمهمبغريما

أنزلاللهخشيةالناس،كماقالاللهتعاىل

إِنَّاأَنْزَلْنَاالتَّوْرَاةَفِيهَاهُدًىوَنُورٌيَحْكُمُبِهَا

النَّبِيُّونَالَّذِينَأَسْلَمُوالِلَّذِينَهَادُواوَالرَّبَّانِيُّونَ

َحْبَارُبِمَااسْتُحْفِظُوامِنْكِتَابِاللَّهِوَكَانُوا

وَاألْ

عَلَيْهِشُهَدَاءَفَالَتَخْشَوُاالنَّاسَوَاخْشَوْنِوَالَ

ُوابِآَيَاتِيثَمَنًاقَلِيالًوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَا

تَشْرتَ

أَنْزَلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَاملائدة NUM  NUM .

فهؤالءأيضااليمكنهمأنيحكّمواالرشيعة

يوما،ألنهمينتظرونإذنعوامالشعوب

وعمومالفصائلواألحزابلهم،وهذامالن

يكونألنكالمنأولئكيسريّههواه،ويرجو

الدنياوهوغافل

عناآلخرة،واليقبل

أنيتحمّلتبعات

تحكيمالرشيعةمن

إغضابللمرشكني

وحربهم

إلزالة

حكمالرشيعة.



أنتفرض



هذهالفصائلالتيتحدّثناعنهاترى

أحكام

أنهاالتستطيع

الرشيعةعىلالناسفرضا،بلتسعىألن

يكونتحكيمالرشيعةنابعامنرضاهم

فيستجيبواله،ويدافعواعنه،فيظنّون

أنعليهمإرضاءالناسمهماكانحالهم

يفالسوء،هللكتعليقعىلتصوّرهم

الفاسد؟

بدايةيجبأننعلمأنمنيرفضتحكيم

رشعاللهفهوكافرباللهالعظيم،باإلجماع،

لقولهتعاىلفَالَوَرَبِّكَالَيُؤْمِنُونَحَتَّى



بمجردإزالةحكمالطاغوت

منقطعةمناألرضالبدمن



تحكيمالشريعةفيها



آليةللروافضالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الثالثاء NUM  NUM محرم،

املرشكنيشمالمدينةبغداد،مماأدىإىل

مقتلوجرحعددمنهم.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقداستخدمت

املفرزةاألمنيةعبوةناسفةيفهجومهاعىل

آليةاملرتدينيفمنطقةالحريةشمالبغداد،

مماتسبببمقتلوإصابة NUM مرتدين.

الجديربالذكرأننحو NUM  NUM  NUM منالروافض

املرشكنيسقطواخاللاألسبوعاملايضبني

قتيلوجريح،إثرهجماتبأحزمةوعبوات

ناسفةنفذهاجنودالدولةاإلسالميةيف

مناطقمتفرقةمنمدينةبغداد،بالتزامن

معتحضرياتالروافضلطقوسهمالرشكية

يومعاشوراء.



فوارسبغداديواصلونعملياتهمضد



الرافضةفيمواسمهمالشركية



تقبلهاللهبسيارةمفخخةنحوحاجز

مشرتكللجيشوالرشطةالرافضينيجنوب

بغداد،مماأدىإىلمقتلوجرحنحو NUM  NUM 

مرتدا.

وأوضحتاألنباءالواردةأناالستشهاديأبا

إسحاقتمكنبفضلاللهمنالوصول

إىلالحاجزالرافيضاملشرتكيفمنطقة

الدورة،وتفجريسيارتهعليه،فقُتلنحو

 NUM  NUM عنرصامنالجيشوالرشطةالرافضيني

وأُصيب NUM  NUM آخرونبجروحمتفاوتة.

إىلجانبذلكاستهدفتمفرزةأمنية



رافيضبنيقتيلوجريح.

ويفاليومالتايلاألحد NUM  NUM محرم،هاجم

االستشهاديأبوزينبالعراقيتقبله

اللهبسرتتهالناسفةموكبارافضياأثناء

تأديتهمطقوسارشكيةيفمنطقةالجادرية

وسطبغداد،فيرساللهلهالوصولوتفجري

سرتتهعليهم،مماأوقعأكثرمن NUM  NUM قتيال

وجريحايفصفوفهم.

هجوماستشهاديثالثشنَّهجنودالدولة

اإلسالميةعىلتجمعاتالروافضاملرشكني،

إذانطلقاالستشهاديأبوإسحاقالعراقي



الخالفة،فقبلهذاالهجوماالنغمايس

وتحديدايف NUM  NUM ذوالحجة،انغمس NUM 

منجنودالخالفةداخلمقرنائبمحافظ

صالحالدين،ويفمقرللحشدالرافيضيف

قريةالعذيّةيفمنطقةاإلسحاقي،فاشتبكا

معاملرتدينباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

قبلأنيُفَجِّراسرتتيهماالناسفتني،مما

خلف NUM  NUM قتيال،بينهمقياديونوضباط

برتبعالية.

منجانبآخرشنتمفارزالقنص

هجماتعىلعنارصصحواتالردةيف

منطقةالطارميةاالثنني NUM  NUM محرم،

مماأسفرعنمقتلعنرصمنهميفالحال.



ثمتبعهاالستشهاديأبوبكرالذيفَجَّر

سرتتهالناسفةكذلكعىلمجموعةمن

الروافض.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأنالهجوم

االنغمايسأسفرعنقتلوجرحأكثرمن

 NUM  NUM مرتدامنالروافضاملرشكني،ومن

بنيالقتىلمساعدقائدالحشدالعشائري

يفاملنطقةاملرتدصفوكنعمانالبزيع،

كماكانمنبنياملصابنيأحدأعضاء

مجلسناحيةاإلسحاقي.

يشارإىلأنمقراتومواقعالجيش

الرافيضتُستهدفبنيالفينةواألخرى

بهجماتانغماسيةواستشهاديةلجنود



النبأواليةشمالبغداد



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM محرم،هجوماانغماسياعىلأحد

مقراتالجيشالرافيضجنوبغربي

منطقةبلديفواليةشمالبغداد.

ووفقاملانرشهاملكتباإلعالميلوالية

شمالبغدادفقدهاجماالنغماسيانأبو

طيبةالعراقيوأبوبكرالعراقيتقبلهما

اللهمقرالروافضالكائنيفمنطقة

اإلسحاقيجنوبغربيمنطقةبلد،

واشتبكامعاملرتدينبأسلحتهماالخفيفة.

أعقبذلكتفجرياالنغمايسأبيطيبة

سرتتهالناسفةعىلمجموعةمناملرتدين،



النبأواليةبغداد



استشهادي



تواصلتعملياتجنودالدولةاإلسالمية

ضدالرافضةاملرتدينيفواليةبغدادخالل

مواسمعاشوراءالرشكية،مماأوقعأكثر

من NUM  NUM  NUM مرتدامنهمبنيقتيلوجريح.

فقدهاجم

السبت NUM  NUM 

محرم،موكبارشكياللروافضشمال

رشقيمدينةبغداد،مماتسبببمقتل

وإصابة NUM  NUM  NUM مرتد.

وقالاملكتباإلعالميلواليةبغدادإن

االستشهاديأبافهدالعراقيتقبلهالله

استهدفجموعاملرتدينيفمدينةالشعب

بسرتةناسفة،مماأدىإىلوقوعنحو NUM  NUM  NUM 



انغماسيان

يثخنان

بالروافضفي

اإلسحاقي



إسقاططائرةاستطالعأمريكيةقربالشدادي



عبواتناسفةتقتلوتصيب NUM  NUM منمرتديالـشمالالرقة



كماقُتلنحو NUM  NUM منالسكانالجمعة

 NUM  NUM محرم،جراءقصفجويأمريكي

استهدفهمأثناءتجمعهميفإحدىالقرى

يفريفالرقةالشمايل.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالرقةأن

األهايلكانوامجتمعنيبعددعوتهممن

قبلأحدشيوخالعشائريفقريةدهام

الكعيشيش،فشنتالطائراتاألمريكية

غاراتاستهدفتالتجمع،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM منهم،بينهمامرأةو NUM أطفال.

تجددالقصفالصليبيعىلواليةالرقة

األحد NUM  NUM محرم،فقدقُتل NUM  NUM شخصا

وأصيب NUM آخرونيفبلدةالجرنيةشمال

غربيمدينةالرقة.



ومقتلوجرح NUM مرتدين.

يذكرأنمااليقلعن NUM  NUM  NUM مرتدامنالـ

بينهمالعديدمنالقادةالسياسيني

والعسكرينيكانواقدسقطوابنيقتيل

وجريحمطلعهذاالشهر،إثرهجوم

استشهادياستهدفتجمعاكبريالهميف

مدينةالربكة.

باالنتقالإىلواليةالرقةاستهدفجنود

الدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM محرم،

مرتديالـشمالواليةالرقة،

موقعنيقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وقالتوكالةأعماقأنجنودالخالفة

فجرة NUM عبواتناسفةعىلمرتديالـ

يفمنطقةسلوك،مماتسبببمقتل

وجرح NUM  NUM منهم.



ويفسياقمنفصلاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةآلياتملرتديالـ،مما

أسفرعنتدمري NUM منهاومقتلوإصابة

 NUM مرتدينيفمناطقمختلفةيفوالية

الربكة.

فقدتمكنتاملفارزاألمنيةمنتفجري

عبوةناسفةعىلآليةملرتديالـ

يفحيغويرانيفمدينةالربكةالجمعة

 NUM  NUM محرم،مماأسفرعنتدمريها

ومقتل NUM مرتدينكانواعىلمتنها.

إىلجانبذلك،قامتمفرزةأمنيةثانية

باستهدافسيارة

بعبوة

السبت NUM  NUM محرم،عىل

ناسفة

الطريقبنيقريةالبحرةوبلدةالهول

رشقمدينةالربكة،مماأدىإىلتدمريها



للمرتدين



النبأواليتاالربكةوالرقة



أسقطتمفارزالدفاعالجويالتابعة

للدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM محرم،

طائرةاستطالعأمريكيةيفريفمدينة

الشدادييفواليةالربكة.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالربكة

أنالطائرةاألمريكيةاملسريَّةأُسقطت

بعدأناستهدفتهامفارزالدفاعالجوي

باملضاداتاألرضيةأثناءتحليقهافوق

قريةعنادجنوبغربيمدينةالشدادي.

وكانتمفارزالدفاعالجويقدأسقطت

الحجة،طائرة

الجمعة NUM  NUM ذو

أمريكيةقاصفةمندونطياربالقرب

منالحدوداملصطنعةمعالعراقجنوب

رشقيالشدادي.



جراءهجومفيعمقمناطقسيطرتهأخبـارالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًمنالجيشالمصريالمرتد



الهجومرضبة

املرتد،

املرصي



الكبريمنالقتىلوالجرحىمنالجيش

املرتدفقط،بللكونالهجوموقععىل

بعد NUM  NUM كمغربمدينةالعريشبعيدا

عنمناطقجنودالخالفة،وتنترشعىل

طولهذهاملسافةحواجزونقاطتفتيش

كثريةلجيشالردةاملرصي،ومرصودة

منقبلطائراتاالستطالعبشكلمكثف.

كماويعدهذا

أمنية

الذي

موجعةللجيش

أعلنمؤخراعنتشديداإلجراءاتاألمنية

وتكثيف

التفتيشيف

مرصوسيناء.

منجانبآخرقامتاملفارزاألمنيةالسبت

 NUM  NUM محرم،باغتيالأحدالجواسيس

الذينيعملونلصالحالرشطةاملرصية

املرتدةغربمدينةالعريش.

ووفقاللمصادر

املرتد

أن

فتحي

اغتالتهإحدىمفارزالدولةاإلسالميةيف

حياملساعيد.



الشايبلقيمرصعهبعد



الحواجزونقاط



امليدانيةفإن



بوابةحاجزالرقدانقبيلالهجومعليه



إىل



الدولة



أنجنود



وحقحصانجنوبمدينةرفح.

اإلسالمية

يشار

كانواقدشنوااألسبوعاملايضهجمات

الردة

استهدفت

املرصييفأكثرمنمنطقةيفوالية

سيناء،مماأسفرعنتدمريوإعطاب NUM 

منهاومقتلوجرحعددمناملرتدين.



آلياتتابعةلجيش



ومنعملياتجنودالخالفةاألخرىيف

واليةسيناء،استهدافسيارةلرشطة

الردةاملرصيةبعبوةناسفةبنيحي

املزرعةرشقمدينة

العبوروحاجز

العريش،مماأدىإىلتدمريها.

كمادَمَّر

ألغام

بقذيفة

للمرتدين،

صاروخية،مابنيمنطقتيسادوت



املجاهدونكاسحة

بعد



استهدافها



النبأواليةسيناء



املرتد



آخرون



الخالفةهاجمواحاجز



سقطنحو NUM  NUM مرتدامنعنارصالجيش

الجمعة

املرصيقتىلوأصيب

 NUM  NUM محرم،يفهجومشنهجنود

الدولةاإلسالميةعىلأحدحواجزهمغرب

مدينةالعريش.

وذكراملكتباإلعالميلواليةسيناءأن

الجيش

جنود

املرصي

املعروفبـحاجز

رقدانجنوبمنطقةبرئالعبدغرب

مدينةالعريش.

دارتعىلإثرذلكمواجهاتعنيفةبني

الطرفنيأسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابةآخرين،كمااغتنمجنودالخالفة

جميعأسلحةالكمنيالخفيفةواملتوسطة

معكميةمنالذخائر.

وأضافاملكتباإلعالميأنجنودالخالفة

الذينهاجمواحاجز

املرتدينعادوا

ساملنيإىلمواقعهمالسابقة.

والتأتيأهميةهذاالهجومبسببالعدد



عجزمتواصللمرتديحكومةالوفاق



فيمعركةسرت



تحاولمنذحوايل NUM أشهرإحكامالسيطرة

عىلرستدونأنتنجحيفذلك،كماأنها

تكبدتآالفالقتىلوالجرحىخاللهذه

الفرتة.



ين



األهايل



املحارصَ



قتىلوجرحىبني

وتدمريعرشاتاملنازلالسكنية.

الجديربالذكرأيضاأنحكومةالوفاق

املدعومةبالطائراتاألمريكيةالصليبية،



اغتيال NUM منمرتديحرس

الحدودفيباكستان



عملياتكربىلجنودالخالفةيفوالية

خراسان،فقدشنمجاهدانهجومني

استشهادينيعىلأكربمزاراتالرافضة

الرشكيةوالقواتاألمنيةاألفغانيةاملكلفة

أوقع

بحراستهيفمدينةكابل،مما

قرابة NUM  NUM قتيالوجريحامنالروافض

و NUM  NUM قتيالمنالقواتاألمنيةاملرتدة.

كماولقي NUM جنودصليبينيأمريكيني

مرصعهمبعداستهدافهمبعبوةناسفة

يفمنطقةإخواندزادهجنوبغربيجالل

أباد.



النبأواليةخراسان



لقيعددمنمرتديالجيشالباكستاني

مرصعهم

الجمعة NUM  NUM محرم،جراء

استهدفهميفمدينةكويتاغرب

هجوم

باكستان.

وقالاملكتباإلعالميلواليةخراسانإن

مفرزةأمنيةمنجنودالخالفةتمكنتمن

اغتيال NUM منعنارصحرسالحدودعىل

طريقسيزليفكويتا،وذلكباألسلحة

الخفيفة.

الجديربالذكرأناألسبوعاملايضشهد



 NUM  NUM 

األسلحة



الخالفة

محرم،

الخفيفة



يتمكنجنودالخالفةبفضلاللهمن

إحباطهخاللأسبوع،بعدأنأفشلوا

هجوماللمرتدينيف NUM  NUM محرم،وقتلوا

خاللهوأصابواالعديدمناملرتدينبينهم

قياديبارز،إىلجانباالشتباكاتالتي

تدوربشكليوميبنيالجانبني.

تجددت

املواجهاتبنيجنود

واملرتدين

األحد

واستُخدمتخاللها

واملتوسطة.

وذكرتوكالةأعماقأنحصيلةهذه

االشتباكاتكانتمقتلوجرح NUM  NUM عنرصا

مناملرتدي.

أعقبهذهاملواجهاتعمليةاستشهادية

نفذهاأحدجنودالدولةاإلسالمية،إذ

املدينة،

استهدفتجمعاللمرتدينيف

فتمكنبفضلاللهمنالوصولإىل

هدفهوتفجريسيارتهاملفخخةعليهم،مما

تسبببمقتلوجرحعددمنهم.

يذكرأناألسبوعاملايضشهدغارات

صليبيةأمريكيةعىلمناطقسيطرةجنود

الخالفةيفرست،مماأسفرعنسقوط



النبأواليةطرابلس

الدولة



املواقع



اإلسالمية



أحبطجنود

الجمعة

 NUM  NUM محرم،هجوماملرتديحكومة

الوفاقعىلمواقعهميفمدينةرست.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةطرابلس

أنمرتديحكومةالوفاقشنواهجوما

التييسيطرعليهاجنود

عىل

الدولةاإلسالميةيفمدينةرست،فدارت

مواجهاتعنيفةبنيالطرفني،استُخدم

خاللهامختلفأنواعاألسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأناملواجهات

املحتدمةأسفرتعنسقوطنحو NUM  NUM 

عنرصامناملرتدينبنيقتيلوجريح،

فيماأُجربمنبقيحيامنهمعىلالرتاجع

دونإحرازأيتقدم.

وترافقتهذهاملحاولةمعتكثيفالطريان

الصليبيلغاراتهعىلمواقع

الحربي

املجاهدين،حتىبلغت NUM  NUM غارةخالل

هذااألسبوع،إىلجانبالغاراتالتي

شنهاالطريانالحربيالتابعلـحكومة

الوفاقاملرتدة.

وهذاهوالهجومالثانيمننوعهالذي



أخبـارأخبـارالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



لناحية



امليدانية



املصادر



العظيم،



رشقيمنطقةديلعباس.

اإلسنادباستهداف

وقدقامتفرق

مواقعالحشدالرافيضبقذائفالهاون

وصواريخالكاتيوشايفمناطقالبوعيىس

وزاغنية

التابعة

الصغرية،وأبوكرمة،وأبوصيدا،ومقر

رسيةللجيشالرافيضيفاملنطقة.

أغلب

أن

وأكدت

اإلصاباتكانتدقيقة،وأدتإىلمقتل

وإصابةالعديدمناملرتدين،والحمدلله.

هذاوقداستهدفجنودالخالفةتجمعا

ألحدمواكبالرافضةاملرشكنيبعددمن

صواريخالكاتيوشايفمنطقةزركوشيف

ناحيةالسعدية،وكانتاإلصاباتدقيقة،

إالأناملصدرالذيأوردالخربلميرش

إىلحجموطبيعةالخسائرالتيمُنيبها

العدو.

ويذكرأنأكثرمن NUM  NUM رافضياكانواقد

سقطوابنيقتيلوجريحالثالثاء NUM  NUM 

محرم،جراءهجوماستشهاديبسيارة

مفخخةاستهدفحافلتهمأثناءتوجهها

إىلأحداملزاراتالرشكيةأماممدخل

مدينةالخالصشمالمدينةبعقوبة.



املرتدين،مماأسفرعنتدمريوإعطاب NUM 

آليات،منهاجرافةوعربةهمر.

ويفالسياقذاتهاستهدفجنودالخالفة

مجموعاتراجلةمنالجيشوالحشد

الرافيضبـ NUM عبواتناسفة،مماأدىإىل

مقتلوجرحالعديدمنهم.

نبقىيفمنطقةحمرينإذفَجَّرجنود

الخالفةعبوةناسفةعىلآليةملرتدي

الصحواتيفمنطقةالحمادةالتابعةلها،

مماأسفرعنتدمرياآلليةوجرح NUM ممن

كانواعىلمتنها،بينهممختاراملنطقة.

كمالقيعنرصمنالرشطةالرافضية

مرصعه،

باألسلحة

القناصة.

إضافةإىلذلك،ويفعمليةجديدةلها

قامتإحدىاملفارزاألمنيةبقتلأحد

الرافضيةوإصابة NUM 

مرتدي

آخرين،وذلكبعداستهدافهمباألسلحة

الخفيفةيفناحيةالسعدية.

وأخرياوليسآخرا،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةأبراجالنقلالطاقةالكهربائية

منإيرانإىلمناطقالرافضةيفمدينة

بغداد،مماتسبببتدمري NUM منها،وذلك

بعدتفجريعبواتناسفةعليهاشمال



استهدافه



الرشطة



بعد



تدميرآليتينللروافضوعمليات

لمفارزالقنصواألمنفيكركوك



املرتدينبقذائف



أدىإىلمقتلعنرصمنهميفالحال.

منجهةأخراغتالتاملفارزاألمنيةاألربعاء

 NUM  NUM محرم،معممارافضيايفمنطقة

التسعني،كمااغتيلعنرصيفحزب

البارتييفمنطقةروناكييفكركوك.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادثكنات

الهاون،

البيشمركة

وكانتاإلصاباتدقيقة،مماأدىإىلتدمري

إحدىالنقاطبالكامل.

كماطالقصفبقذائفالهاونمواقع

الجيشالرافيضيفمنطقةمكتبخالد

التابعةملنطقةالرياض،أثناءزيارةرئيس

الوزراءالرافيضاملرتدحيدرالعبادي

لقطعاتالجيشالرافيضهناك.

يذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

شنوااألسبوعاملايضهجماتمتنوعة

استهدفتمرتديالروافضوالبيشمركة،

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتداوتدمري NUM 

آلياتللروافضوالبيشمركة،كانمنبينها

استهدافلزوارروافضأثناءتأديتهم

طقوسهمالرشكية،مماتسببيفمقتل NUM 

منهم.



النبأواليةكركوك



استهدفجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

األسبوعآلياتللجيشالرافيضيفمناطق

متفرقةمنواليةكركوك،مماأسفرعن

تدمريعددمنها.

وبنيّ

املكتباإلعالميلواليةكركوكأن

آليةللروافضدُمِّرتوقُتلمنكانفيها

الجمعة NUM  NUM محرم،بعداستهدافها

بعبوةناسفةيفحقلعالسالنفطي.

كمادَمَّرجنودالخالفةآليةلـرشطة

الرافضيةبعبوةناسفةيف

الطوارئ

منطقةطريقبغداديفمدينةكركوك.

إىلجانبذلكشنتمفارزالقنصهجمات

عىلتجمعاتالجيشالرافيضيفحقل

عالسالنفطييفمناسبتني،مماأوقع NUM 

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

إذقُتل NUM منالروافضقنصاوأُصيبثالث

السبت NUM  NUM محرم،بعديوممنعمليات

مماثلةأسفرتعنمقتلعنرصرافيض.

ويفقريةالعطشانةالتابعةلناحيةداقوق

استهدفتمفارزالقنصاألحد NUM  NUM 

محرم،عنارصمرتديالبيشمركة،مما



هجماتجديدةبالعبوات

الناسفةفيديالى

مقتلوجرحالعديدمن

الروافضوتدمير NUM  NUM آلية



منطقةمطيبيجةالتابعةللعظيم،مماتسبب

بتدمرياآلليتنيومقتلجميعمنكانعىل

متنهمامناملرتدين،وبعبوةناسفةكذلك

دُمِّرتآليةللرشطةالرافضيةعىلطريق

حمرينالخالص.

تواصلتعملياتاملجاهدينفاستهدفوا

أحدقيادييميليشيا

آلية

الرافضيةبعبوة

الباطل

عصائب

الصقةوسطقضاءالخالص،فنتجعن

ذلكتدمرياآلليةومقتلالقيادي،ولله

الحمد.

إىلجانبذلكنفذجنودالدولةاإلسالمية

عددامنالهجماتعىلعنارصوآليات

الجيشالرافيضيفمنطقةحمرينوجبال

حمرين،فقدفَجَّروا NUM عبواتناسفة

األحد NUM  NUM محرم،عىلآلياتالروافض



يستقلها

أهل



النبأواليةدياىل



دَمَّرجنودالدولةاإلسالمية NUM  NUM آليةمن

آلياتالجيشالرافيضوقتلواوأصابوا

العديدمنعنارصهاملرتدين،بعدأن

استهدفوهمبعبواتناسفةيفعددمن

مناطقواليةدياىل.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدياىلإن

الرافيضشنَّحملةتجريف

الجيش

وإحراقلبساتنيتابعةللمسلمنييف

منطقتيالخيالنيةوالزورالسبت NUM  NUM 

الخالفةبتفجري

محرم،فقامجنود

عبواتناسفةعىلآلياتاملرتدين،مما

تسبببتدمري NUM منهاومقتلوجرحمن

كانعىلمتنها.

كمافَجَّرجنودالدولةاإلسالميةعبواتناسفة

عىلآليتنيللجيشالرافيضهمروجرافةيف



صوالتللمجاهدينقرب



مدينةبيجي



كماصالجنودالدولةاإلسالميةباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةعىلثكناتللروافض

املرتدينبالقربمنقريةالشيخعيل.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

آلياتتابعةللجيشالرافيضشمالمدينة

بيجي،مماأسفرعنتدمريعددمنها.

فقداستهدفواناقلتيآلياتقربجرساملخازن

بقذائفالهاون،وكانتاإلصاباتدقيقة،مما

أدىإىلإعطابهما.

كماقصفتفرقاإلسنادثكناتومواقع

الرافضيني،يفمناطق

الجيشوالحشد

األسمدة،ومحمداملوىس،والدبس،ومفرق

الزوية،ومنطقةالشيخعيل،وقربناحية

الصينية،وجرساملخازن،واألسمدة،وتقاطع

السكريات،وعىلطريقبيجيحديثة،

بنحو NUM  NUM  NUM قذيفةهاونمختلفةالعيارات،

وقذائفاملدفعيةالثقيلة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةصالحالدينإن

أغلباإلصاباتكانتدقيقة،دونأنيشريإىل

خسائرالعدو.



النبأواليةصالحالدين



أغارجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM 

محرم،عىلمقرللجيشالرافيضشمال

رشقيمدينةبيجي،مماأسفرعنتدمرياملقر

ومقتلعددمناملرتدين.

وأوضحاملكتباإلعالميأناملجاهديناقتحموا

مقرالروافضالكائنيفمنطقةالزيوت

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،واشتبكوامع

العنارصاملوجودينفيه،وتمكنوامنتدمري

املقربعدقتلوجرحعددمنهم،فيماالذمن

بقيمنهمحيابالفرار.

ويفالجهةذاتهاشنجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM  NUM محرم،هجوماعىلثكنات

تابعةللحشدالرافيضشمالمدينةبيجي،مما

أجرباملرتدينعىلالفرار.

وحسبماذكرتاألنباءالواردةفإنجنودالخالفة

اقتحمواثكنتنيللروافضيفأطرافمنطقة

الحسانشمالبيجيمستخدمنياألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،مماأدىبالروافضإىل

الهروبتاركنيمواقعهموثكانتهم،ولمتتسن

معرفةخسائرهمالبرشية.



املدينةالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إىل



بوابات



اللصوصوفقدوا



ينتبهلهماملرتدون،ثمأكملوامسريهم

لسبعةأياميمشونيفالليلوينامونيف

النهارمخافةأنيُكشفأمرهم،ولميكن

بإمكانهماإلرساعيفاملسريبسببماألمّ

بصهيبمنإصابة.

عىلأطرافمدينةجمجمالفارقهمأحد

اإلخوةليجدحيلةللدخولإىلاملدينةالتي

يعرففيهاصديقاعلّهيجدعندهاملال

واللباسإلخوانه،فلماتأخرعليهماخافا

أنيكونقدسقطبيداملرتدينمنجديد،

فيدلهمعىلمكانهمافاستعجالاملسريإىل

كركوك،حيثقدراللهلهمأنوجدوايف

طريقهامنتصدّقعليهمببعضاملال

والطعامملارأىحالتهماالرثة،فاستقال

بذلكاملالحافلةإىلمدينةكركوك.

أوقفهممرتدو

عىل

البيشمركةمنجديدومنعوهممن

الدخولإليهاألنهماليحملونبطاقات

هوية،وأرصواعىلعودتهممنحيث

جاؤوارغمما

ادعوهبأنهمتعرضوا

أموالهم

للسلبمن

وثبوتياتهم.

رقمهاتفأحداإلخوةكانصهيبما

زاليحتفظبهيفذاكرتهأنقذهمهذه

املرة،إذاتصلبهصهيبوأخربهبحاله

ومنمعه،فخرجإليهما،وأدخلهماإىل

مدينةكركوك،لتكونفرحةعظيمة

لإلخوةفيها،وخاصةلوايلكركوكالشيخ

أبيفاطمة،تقبلهالله،وهناكلحقبهم

أخوهمالثالث،بعدأنأصابهبدوره

القلق،عندمالميجدهميفمكانهماألول

قربجمجمال.

عادصهيببعكازيه

الساحةمن

جديد،ليعمليفورشةالتفخيخالتابعة

لواليةكركوك،حتىكانالفتح،لتتغري

بعدذلكطبيعةعمله.

ولميطلبهاملقامحتىاختريأمريا

عسكريالجيشالخالفةيفالوالية،بعد

مقتلأمريهااألسبقأبيعبدالنارص

تقبلهاللهوصاريشاركبنفسهيف

مالحمها،وقادإخوانهيفكثريمناملعارك

ضدالرافضةوالبيشمركة،عىلرأسها

معاركمكتبخالد،وغزوةالفتحاملبني،

حتىقتليفمعاركحقولعالسوعجيل

يفشهررجبمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هجرية.

وهكذاطويتصفحةفارسشهمأبيّ

منفرساندولةاإلسالم،لميسكنعن

جهاداملرتدين،ولميتعبمنالسجون

واألسفار،حتىأناخركابهعىلأبواب

الجنة،نحسبهكذلكوالنزكيعىلالله

أحدا.



قصةشهيد



صهيبالمدائني

وبالءربّيزادنيإيمانا



أنافارسالأنثني..الأنحني



والعودةإىلمراغمةاملرتدين،ولكناألمر

كانمنالصعوبةبمكان،ففضالعن

كونجدراناملحجرونوافذهمحصنة

بالحديد،كانسجنهمعىلأطرافقطعة

البيشمركة،وبالتايل

عسكريةملرتدي

يجبعليهمعبورهاحتىيصلواإىل

مناطقآمنة.

أرسهمملاتفارق

ولكنفكرةفكاك

أذهانهم،وبقوايدعوناللهأنيفرج

عنهمماهمفيه،حتىجاءتبوادر

الفرجمناللهبعدسبعةأشهرمن

اجتماعهميفاملحجر،كانواقدتعاهدوا

عىلاستغاللهابحفظكتابالله،وقضوا

لياليهاقياماودعاءا.

إذأخرجالسجانوناألخويناملرافقني

لصهيبليكلفوهمابأعمالالسخرة،ومن

بينهاتنظيفمخزنقديمللمرتدين،

فوجدأحدهمأثناءتنظيفاملخزنقطعة

منمنشارخبأهاتحتمالبسهوعادبها

إىلاملحجر،ليفرحبهاأخواه،إذصار

بأيديهمأولمفاتيحالفكاكمناألرس،

حنيصاربإمكانهمأنيقطعواقضبان

النافذة

التيتحجزهمعن

العالم.

الهروب

تمتأجيل

لبعضالوقت،ألنزنزانتهمكانتقريبة

منغرفةالسجانني،وكاننرشقضبان

الحديدسيحدثصوتاقويااليمكن

الثاني

إخفاؤه،فكانمفتاح

جرافةأحرضهامرتدوالبيشمركةللقيام

ببعضاإلنشاءاتيفالقطعةالعسكرية

السجن،فاستغل

الواقعةخلفمبنى

اإلخوةصوتالجرافةاملرتفعللتغطية

عىلصوتنرشالقضبانالحديدية،حتى

انتهوامنهابعد NUM أياممنالعملوتركوا

منكلواحدمنهاجزءايمكنهمكرسه

بأيديهمعندماتحنيساعةالتنفيذ.

ثمقرراإلخوةتنفيذالخطوةاألخرية،

فكرسواالقضبان،وخرجوامنالنافذة

بعدمنتصفالليليحملونمعهمما

توفربأيديهممنكِرسَ

الخبزليتزودوا

بهاعىلالطريق،حيثوجدواأنفسهميف

قلبمعسكرالبيشمركة،فانطلقوانحو

السياجاملحيطبهمتوكلنيعىلالله،فلم



العملعىلخطة



الحديدية



الفرج



أسلحتهمباتجاههدون



أخمنجنوده،وحنيوصلمعأخآخر

إىلمكاناملوعد،وهومحطةوقودعىل

طريقبغدادكركوكفوجئبمرتدي

البيشمركةيحارصونهبأعدادكبرية

ويطلبونمنهأنينبطحأرضاليقيدوه،

ورغمأنهكانأعزلمنالسالحإالأنه

رفضاالنصياعلهم،عزةعليهموأنفة

منالخضوعلهم،وهميحيطونبه

أن

يشهرون

يجرؤأيمنهمعىلالتقدمنحوهوتقييده،

فبادرهوبالهجومعليهموحاولسحب

بندقيةأحدهممنبنييديه،ليشتبكبها

معهمويفكنفسهوإخوانهمناألرس،

وأثناءتنازعهماعىلالسالحتكالبعليه

جنودالطاغوتوأسقطوهأرضامحاولني

تقييدهوهويصارعهم،حتىأطلقواالنار

عىلقدميه،ليحملوهمقيداإىلاملستشفى

بعدأنصارعاجزاعنالحركة.

بعدخروجهمن

العمليةبدأضباط

بالتحقيقمعهوهويف

املخابرات

املستشفىمستخدمنيقدميهاملصابتني

وسيلةلتعذيبهعنطريقتحريمواضع

األلمفيهمابالتحريكوالضغط،وأثناء

هذهالفرتةجاءوفدمنضباطمخابرات

الحكومةالرافضيةمنبغدادللتعرف

عليهوالتحقيقمعه،وعندماعرفوه

الموامرتديمخابراتالبيشمركةألنهم

لميقتلوهأثناءاالعتقال،وعرّفوهمبما

نفّذهمنعملياتيفبغدادقبلانتقالهإىل

كركوك،وبيّنوالهمصدورحكمإعدام

غيابيبحقّهبعدهروبهمناعتقاله

األوليفبغداد.

بعدفرتةمنالعالجنُقلصهيبإىل

الرسيةملرتديإقليم

أحد

كردستانيفمنطقةالسليمانية،ليجد

أمامهيفالسجنأخويهالذيناعتقال

معه.

قىضأولشهرينمناعتقالهوحيدايف

محجرانفراديرغمعجزهعنالحركة،

املعني،

وحداثة

إصابتهوحاجته

اللهأننُقلأخواهإىلمحجره

ثميرسّ

بعدذلكليساعداهعىلقضاءحوائجه،

ومنذاليوماألولالجتماعهممنجديد

بدؤواالتفكريبإنقاذأنفسهممناألرس،



السجون



إىل



األبطال



املجاهدين



أصابتهجراحاتيفسبيل



إنالجهاديفسبيلاللهنعمةمنالنعم،

اليعرفهاكثريمنالناس،أمامنذاق

حالوتها،وعرفحقيقةالوالءوالرباء،

وجربالنكايةيفالكفارواملرتدين،فال

يصربعنمواطنالنزال،واليأنسإال

بعرشةاملوحّديناألبطال.

الله

فإن

استعجلالشفاء،وإنحبسهاألرسسعى

يففكاكأرسنفسه،وإنعجزعنالجهاد

يفمكانهاجرإىلموطنآخرمنمواطن

العبوديةلله،وشعارهيفكلموقعة

أكرعىلالكتيبةالأبايل

أفيهاكانحتفيأمسواها

الذين

ومنهؤالء

عشقواالتعرضللمنايا،وألفوامقارعة

الحتوف،الشهيدكمانحسبه،والله

حسيبهصهيباملدائني،تقبلهالله.

ولدرحمهاللهيفمدينةاملدائنجنوب

بغداد،وعاشفيها،وملاخطىعىلدرب

الجهادكانتخطواتهاألوىليفمدينة

بغدادحيثالعملمعدهاةاألمنيني،

وأخطرفرسانالكواتموالعبوات،فأنكى

يفالروافضأيّمانكاية،حتىقدرالله

وقوعهيفأيديهم،فلميطلبهاملقاميف

األرسحتىاستطاعأنيفكقيدهويهرب

منقبضتهم،ليكملمشوارهالجهادي

يفواليةكركوك،التيكانالعملفيهاال

يقلخطورةعنالعمليفبغداد،وذلك

بسببالتشديداألمنيالكبريملخابرات

البيشمركةوالقوات

التي

تتقاسمالسيطرةعىلاملنطقة.

أحدقواطعمدينة

عملصهيبيف

كركوك،حيثمزّقاملرتدينبالعبوات،

باالغتياالت،وهز

وقطفرؤوسهم

التي

أركانهمبالعمليات

االستشهادية

كانيرشفعليهاويديرها،معمفرزة

منجنودالدولةاإلسالمية.

خرجيفأحدأيامجهادهإىلموعدمع



الرافضية



أنهيُكذّبالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الكفارإليهاوعىلأنهالنجاةمنالنارإال

بها،وأكذبواجميعأعصاراملسلمنيمن

الصحابةفمنبعدهميفإطباقجميعهم

برّهموفاجرهمعىلاإلعالنبالإلهإالالله

محمدرسولالله،ووجبعىلقولهمهذا

املؤذنونواملقيمون

امللعون

ودعاةاإلسالميفقولهممحمدرسولالله

وأنالواجبأنيقولوامحمدكانرسول

الله،وعىلهذهاملسألةقَتلاألمريُمحمود

بنسبكتكنيموىلأمرياملؤمننيوصاحب

خراسانرحمهاللهابنَفوركشيخ

األشعرية،فأحسناللهجزاءمحمودعىل

ذلكولعنابنفوركوأشياعهوأتباعه

الفصل.

ولميكنالسلطانالغزنويليسكتعن

دعاةالضاللوأهلالكالم.

وقدأثنىأبوالعباسبنتيميةرحمه

اللهعىلالسلطانالغزنوي،فقالوملا

كانتمملكةمحمودبنسبكتكنيمن

أحسنممالكبنيجنسهكاناإلسالم

والسنةيفمملكتهأعز،فإنهغزااملرشكني

منأهلالهندونرشمنالعدلمالمينرشه

مثله،فكانتالسنةيفأيامهظاهرةوالبدع

يفأيامهمقموعةالفتاوى.

وقالرحمهاللهوكانمنخيارامللوك

وأعدلهموكانمنأشدالناسقياماعىل

أهلالبدعمنهاجالسنة.

وهكذاكانتبركةمبايعةاإلمامومحاربة

املبتدعةوالزنادقةتمكنيونرصعىل

األعداء،قالابنكثرييفأحداث NUM  NUM  NUM هـ

ملاكانيفربيعاألولمنهذهالسنةتويف

امللكالعادل،الكبرياملثاغر،املرابطاملؤيد،

املنصوراملجاهد،يمنيالدولةأبوالقاسم

محمودبنسبكتكني،صاحببالدغزنة

وتلكاملمالكالكبار،وفاتحأكثربالدالهند

قهرا،وكارسبدودهموأوثانهمكرسا،

وقاهرهنودهموسلطانهماألعظمقهرا.

فهيشذراتمنسريةسلطانعادل،نرص

التوحيدوالسنّة،وقمعالرشكوالبدعة،

وحرصعىلتثبيتجماعةاملسلمنييف

الوقتالذيانتصبلحربالخالفةوالعمل

عىلإضعافهاكثريمنالفرقاملبتدعة

والطوائفالضالة،فكانلواليةالسلطان

محمودألمرياملؤمننيالقادردوركبرييف

قمعتلكالطوائفوإعادةالهيبةللخالفة

القرشية.

ويفخراساناليومجيلمناملوحّدينممّن

نرصاللهبهماإلسالموأهله،يحاربون

البدعة،ويعتصمون

الرشك،ويقمعون

بالجماعة،نسألاللهأنيجعلعىلأيديهم

فتحالسندوالهندمنجديد،إنهويلذلك

والقادرعليه،والحمدللهربالعاملني.



منالتاريخ



السلطانمحمودالغزنوي

يمينالدولةوقامعالبدعة



الذهبي



املخالفةلكتاب



أيضاقال

الباجيملاطالب



العبدعليهسعيهواجتهادهمن

قرص

غزوأهلالكفروالضاللوقمعمننبغ

ببالدخراسانمنالفئةالباطنيةالفجار،

وكانتمدينةالريمخصوصةبالتجائهم

إليهاوإعالنهمبالدعاءإىلكفرهم،فيها

يختلطونباملعتزلةاملبتدعةوالغاليةمن

اللهوالسنة

الروافض

يتجاهرونبشتمالصحابةويروناعتقاد

الكفرومذهباإلباحة.

كماكانللسلطانمواقفمعاألشاعرة

الضُالل،منهاماذكرهالذهبييفالسري،

قالدخلابنفوركعىلالسلطانمحمود،

فقالاليجوزأنيوصفاللهبالفوقيةألن

الزمذلكوصفهبالتحتية،فمنجازأن

يكونلهفوقجازأنيكونلهتحت.فقال

السلطانماأناوصفتهحتىيلزمني،بل

هووصفنفسه.فبهتابنفورك.

الوليد

أبو

وقال

ابنفورك

سليمان

الكراميةأرسلواإىلمحمودبنسبكتكني

صاحبخراسانيقولونلهإنهذاالذي

يؤلبعليناأعظمبدعةوكفراعندكمنا،

فسلهعنمحمدبنعبداللهبنعبداملطلب،

هلهورسولاللهاليومأمال؟فعظمعىل

محموداألمر،وقالإنصحهذاعنه

ألقتلنهثمطلبهوسأله،فقالكانرسول

الله،وأمااليومفال.فأمربقتله،فشفعإليه

وقيلهورجللهسن.فأمربقتلهبالسم.

فسُقيالسم.

وقالابنحزمحدثتفرقةمبتدعةتزعم

أنمحمدبنعبداللهبنعبداملطلبصىل

اللهعليهوسلمليسهواآلنرسولالله

صىلاللهعليهوسلموهذاقولذهب

إليهاألشعرية،وأخربنيسليمانبنخلف

الباجيوهومنمقدميهماليومأنمحمد

بنالحسنبنفوركاألصبهانيعىلهذه

املسألةقتلهبالسممحمودبنسبكتكني

صاحبمادونوراءالنهرمنخراسان

رحمهالله...ونعوذباللهمنهذاالقول

فإنهكفررصاحالتردادفيه...فكذبوا

القرآنيفقولالله،عزوجلمُّحَمَّدٌرَّسُولُ

اللَّهِ،وكذّبوااآلذان،وكذّبوااإلقامةالتي

افرتضهااللهتعاىلخمسمراتكليوم

وليلةعىلكلجماعةمناملسلمني،وكذّبوا

دعوةجميعاملسلمنيالتياتفقواعىلدعاء



استطاع



ابناألثريكانسببذلكأنواليهاأبا

الفتوحنُقلعنهخبثاعتقاده،ونُسب

إىلاإللحاد،وأنهقددعاأهلواليتهإىلما

هوعليه،فأجابوه.فرأىيمنيالدولةأن

يجاهدهويستنزلهعماهوعليه،فسار

نحوه،فرأىاألنهارالتييفطريقهكثرية

الزيادة،عظيمةاملد،وخاصةسيحون،

فإنهمنعجانبهمنالعبورفأرسلإىل

أندبالملكهندييطلبإليهأنيأذنله

يفالعبورببالدهإىلاملولتان،فلميجبهإىل

ذلك،فابتدأبهقبلاملولتان،وقالنجمع

السلطان

بنيغزوتني،وقد

الغزنويبفضلاللهالقضاءعىلأندبال

والوصولإىلاملولتان.

قالابناألثريوملاسمعأبوالفتوحبخرب

إقبالهإليهعلمعجزهعنالوقوفبنييديه

والعصيانعليه،فنقلأموالهإىلرسنديب،

وأخىلاملولتان،فوصليمنيالدولةإليها

ونازلها،فإذاأهلهايفضاللهميعمهون،

فحرصهم،وضيقعليهم،وتابعالقتال

حتىافتتحهاعنوة،وألزمأهلهاعرشين

ألفدرهمعقوبةلعصيانهم،أيمع

توبتهم.

وقدكانالسلطانمحمودالغزنويحريصا

القريشومحاربة

عىلطاعة

املبتدعةوالزنادقة،ففيسنة NUM  NUM  NUM هـ

امتثليمنيُالدولةوأمنيامللةأبوالقاسم

محمودبنسبكتكنيأمرَأمرياملؤمنني،

واستنبسنتهيفأعمالهالتياستخلفه

عليهامنخراسانوغريها،يفقتلاملعتزلة

والقرامطة

والرافضة

والجهميةواملشبهة،وصلبهموحبسهم

ونفاهم،وأمربلعنهمعىلمنابراملسلمني،

وإبعادكلطائفةمنأهلالبدع،وطردهم

عنديارهم،وصارذلكسنةيفاإلسالم

البدايةوالنهاية.

ويفسنة NUM  NUM  NUM هـساريمنيالدولة

إىلالري،وبهامجدالدولةالبويهي

الرافيضفاقتلعملكهوقىضعليهوعىل

أجناده،وأرسلبالخربإىلالخليفةالقادر

بالله،ومماجاءيفرسالتهكماذكرابن

الجوزيوقدأزالاللهعنهذهالبقعة

أيديالظلمةوطهّرهامندعوةالباطنية

الفجرةوقدتناهت

الكفرةواملبتدعة

إىلالحرضةاملقدسةحقيقةالحالفيما



واإلسماعيلية



الخليفة



الخليفةَ



دأبالسلطانمحمودالغزنويرحمه

اللهعىلتحطيماألوثانوتدمريها،وقد

ذكرنامافعلبهامناألفاعيل،وخصوصا

تحطيمهأعظمهاعندالهنودالوثنيني،وهو

الصنمسومنات،وكانحرصهعىلالتزام

جماعةاملسلمني،ومحاربةفرقالضاللة،

كحرصهعىلسحقالرشكوأهله،ولهيف

ذلكمواقفمشهورةسطّرهاالتاريخ.

ففيسنة NUM  NUM  NUM هـوبعدعودتهمن

العبايسَّ

إحدىغزواته،راسل

القادرَباللهرحمهاللهوطلبمنهتوليته

عىلمابيده،قالابناألثريفلمافرغمن

غزوتهعادإىلغزنةوأرسلإىلالقادربالله

يطلبمنهمنشوراوعهدابخراسانوما

بيدهمناملمالكفكتبلهذلك،ولميكن

السلطانالغزنويبحاجةإىلهذاالعهد

واملنشورليقويسلطانه،ولكنهالحرص

عىلأنيسريتحتظلإمامقريشيجتمع

عليهاملسلمون.

وقدزادالخليفةمنترشيفهفأضفىعليه

األلقاب،قالابنالجوزيوكانالخليفة

قدبعثإليهالخلع،ولقبهبيمنيالدولة

وأمنيامللة،ثمأضيفإىلذلكنظامالدين

نارصالحقاملنتظم.

ولميكنيمنيالدولةليخرجعنطاعة

الخليفةالقريشإىلطاعةغريهممنادّعوا

الخالفةظلماوزعمواالنسبالفاطمي

زورا،قالابنكثريوكانيخطبيف

سائرممالكهللخليفةالقادربالله،وكانت

رسلالفاطمينيمنمرصتفدإليهبالكتب

والهداياألجلأنيكونمنجهتهم،فيحرق

بهم،ويحرقكتبهموهداياهم،وقدقام

يمنيالدولةبإرسالأحدرسلالفاطميني

وهداياهمإىلالخليفةالعبايسلينظريف

أمره،قالابنالجوزيوأحرضأبو

العباسماكانحملهصاحبمرص،وأدى

رسالةيمنيالدولةبأنهالخادماملخلص

الذييرىالطاعةفرضاويربأمنكلما

يخالفالدولةالعباسية،فلماكانفيمابعد

هذااليومأُخرجتالثيابإىلبابالنوبي،

وحُفرتحفرةوطُرحفيها

الحطب،

ووُضعتالثيابفوقهورضبتبالنار.

ويفسنة NUM  NUM  NUM هـ،ساريمنيالدولة

اليوم

إىلاملولتانبـباكستان

ليقيضعىلحاكمهاالقرمطيامللحد.قال



مقاالتالعددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وَآَتُواالنِّسَاءَ

صَدُقَاتِهِنَّنِحْلَةً



أيأغناكبمالخديجةبنتخويلد،ومعلوم

أنأماملؤمننيخديجةريضاللهعنها

كانتمنأرشافقريشوأوفرهمماال،

وحينمامنَّاللهعزوجلعليهابالزواج

منسيداألنام،لمتبخلعليهبمالها،قال

صاحبأضواءالبيانقالالنيسابوري

مانصهيروىأنهصىلاللهعليهوسلم

دخلعىلخديجةوهومغموم،فقالت

مالك؟فقالالزمانزمانقحط،فإن

أنابذلتاملالينفدمالك،فأستحييمنك،

وإنأنالمأبذلأخافالله،فدعتقريشا

وفيهمالصديق،قالالصديقفأخرجت

دنانريحتىوضعتها،بلغتمبلغالميقع

برصيعىلمنكانجالساقدامي؛ثمقالت

اشهدواأنهذااملالماله،إنشاءفرقه،

وإنشاءأمسكه.

والنبيصىلاللهعليهوسلمقدعرفلها

ذلكحتىبعدموتهاريضاللهعنهافقد

روىأحمدعنعائشةريضاللهعنها

قالتكانالنبيصىلاللهعليهوسلم

إذاذكرخديجةأثنىعليها،فأحَسَنَالثناء،

فغرتُيوما،فقلتماأكثرَماتذكرها

حمراءالشدق،قدأبدلكاللهعزوجلبها

خريامنها؛قالماأبدلنياللهعزوجل

خريامنها،قدآمنتبيإذكفربيالناس،

وصدّقتنيإذكذّبنيالناس،وواستني

بمالهاإذحرمنيالناس،ورزقنياللهعز

وجلولدهاإذحرمنيأوالدالنساء.

هذهأماملؤمننيخديجةريضاللهعنها

تعطياملالدونمنٍّأوأذىحاشاها

والتذكِّرزوجهابسببومندونسبب

بماتعطيهإياهوالتعريّه،والتطالبهعند

الغضببماوهبتهإياهعندالرضا،وعن

ابنعباسريضاللهعنهماقالقال

النبي،صىلاللهعليهوسلمالعائديفهبته

كالكلبيقيءثميعوديفقيئهمتفق

عليه.

ويومقدّراللهتعاىلعىلالنبيصىلالله

عليهوسلمومنآمنمعهأنيُحارصَوايف

شعبأبيطالبلسنني،تركتخديجةمالها

وكلماتملكواختارتاللهورسوله،فلله

درهاوللهدركلكريمةلهافنعيفالجود،

همهاإسعادمعرسبعدرضااملعبود.وآخر

دعواناأنالحمدللهربالعاملني.



يحرم



وقدغلَّظالشارعيفالزجرعنسلباملرأة

مهرهاعنوة،قالابنكثري،رحمهالله

وقولهوَالَتَعْضُلُوهُنَّلِتَذْهَبُوابِبَعْضِ

مَا

آَتَيْتُمُوهُنَّالنساء NUM  NUM ،أيالتضاروهن

يفالعرشةلترتكلكماأصدقتهاأوبعضه

أوحقامنحقوقهاعليك،أوشيئامنذلك

عىلوجهالقهرلهاواالضطهاد.وقالعيل

بنأبيطلحة،عنابنعباسقولهوَالَ

تَعْضُلُوهُنَّيقولوالتقهروهنلِتَذْهَبُوا

مَاآَتَيْتُمُوهُنَّيعنيالرجلتكون

بِبَعْضِ

لهامرأةوهوكارهلصحبتها،ولهاعليه

مهرفيرضهالتفتدي.

ولم



أخذمهر

الرشع

الزوجةكرهافقط،

بلحتىوإنكانت

الزوجةمورسةذات

فيحرمعىل

مال،

الزوجأنيأخذفلسا

واحدامنمالهاغصبا

ودونرضاهاوإنكانذلكبقصداإلنفاق

عىلالبيتواألبناءالذينهمأبناؤها،أماإن

رضيتووهبتهعنطيبخاطر،فهنيئا

مريئا،مصداقالقولالله،عزوجلفَإِنْ

طِبْنَلَكُمْعَنْيشَ

ْءٍمِنْهُنَفْسًافَكُلُوهُهَنِيئًا

مَرِيئًاالنساء NUM .

وإنَّاملرأةإناحتسبتماتنفقهعىل

زوجهاوأوالدهامنمالها،فإنهلهامن

أعظمالصدقاتأجرا،كماروىالشيخان

عنزينبامرأةابن

الله

مسعودريض

أنهاقالت

عنهما

لبالل،ريضاللهعنه

سلالنبيصىلالله

عليهوسلمأيجزي

عنيأنأنفقعىلزوجي،وأيتاميليف

حجري؟فحينماسأله،أجابالنبي،صىل

اللهعليهوسلمنعم،لهاأجران،أجر

القرابةوأجرالصدقة.

وللمسلمةيفأماملؤمننيخديجةريضالله

عنهاخريمثال،فقدجعلتمالهاكلهيفيد

زوجهارسولاللهصىلاللهعليهوسلم

ينفقمنهعىلنفسه،وعىلإخوانه.

يقولبعضاملفرسينيفتفسريقولالله

تعاىلوَوَجَدَكَعَائِالًفَأَغْنَىالضحى NUM ؛



أييدفعلهابعضامنهقبلالبناءعىلأن

يدفعلهابقيتهبعدالدخولبها؛قالابن

قدامةويجوزأنيكونالصداقمعجال،

ومؤجال،وبعضهمعجالوبعضهمؤجال،

ألنهعوضيفمعاوضة،فجازذلكفيه

كالثمناملغني.غريأنهاليجوزللزوج

تأجيلاملهروالتبعيضهإالبموافقةالزوجة

ورضاهاعنطيبخاطرالغصبا.

وللزوجةأنتمتنععنزوجهاحتىتستلم

صداقهاكامال؛قالابنقدامةفإنمنعت

نفسهاحتىتتسلمصداقها،وكانحاال،

فلهاذلك.قالابناملنذروأجمعكلمن

نحفظعنهمنأهل

العلمأنللمرأة

أنتمتنعمندخول

الزوجعليها،حتى

يعطيهامهرها.وإن

قالالزوجالأسلم

الصداقحتى

إليها

أتسلمها.أجربالزوج

عىلتسليمالصداقأوال،ثمتجربهيعىل

تسليمنفسهااملغني.

وعنابنعباسريضاللهعنهماأنعليا

قالتزوجتفاطمة،فقلتيارسولالله،

ابنيل؛قالأعطهاشيئا؛قالماعندي

يشء؛قالفأيندرعكالحطمية؟قلت

عندي؛قالفأعطهاإياهرواهأبوداود

والنسائي.

ثمإنهذااملهروإنلميدفعهالزوجقبل

الدخول

بزوجته

برضاها

كما

أسلفنايبقىدينا

عليهيجبالوفاءبه

متىقدرعىلذلك،

واليجوزلهبحال

املماطلةيفسدادهذاالدينأواالمتناععنه،

والنبيصىلاللهعليهوسلميقولمطل

الغنيظلممتفقعليه،خاصةإذاباتت

الزوجةتحتيدهوقدأتىمنهامايأتي

الرجلمناملرأة،فيستضعفهاحينهاناسيا

أومتناسياماجاءيفالحديثعنعقبةبن

عامرريضاللهعنهأنرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمقالأحقالرشوطأن

يوىفبهمااستحللتمبهالفروجمتفق

عليه.



لقدضبطالشارعالحكيمعقدالنكاح

بضوابطوجعللتمامصحتهرشوطا

وواجبات،ومنبنيتلكالواجباتاملهرأو

الصداق،وقددلعىلمرشوعيةاملهرالكتاب

والسنةواإلجماع.

فأماالكتابفقدقالاللهتعاىلوَآَتُوا

النِّسَاءَصَدُقَاتِهِنَّنِحْلَةًالنساء NUM ،وقال

أيضافَآَتُوهُنَّأُجُورَهُنَّفَرِيضَةًالنساء

 NUM  NUM ،وأماالسنةفعنسهلبنسعدريض

اللهعنهقالجاءتامرأةإىلرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمفقالتإني

وهبتمننفيس؛فقامتطويال،فقال

رجلزوجنيهاإنلمتكنلكبهاحاجة؛

قالهلعندكمنيشءتصدقها؟قال

ماعنديإالإزاري؛فقالإنأعطيتهاإياه

جلستالإزارلك،فالتمسشيئا؛فقال

ماأجدشيئا؛فقالالتمسولوخاتمامن

حديد؛فلميجد،فقالأمعكمنالقرآن

يشء؟قالنعم،سورةكذا،وسورةكذا،

لسورسماها،فقالقدزوجناكهابما

معكمنالقرآنمتفقعليه.

وعنأنسبنمالكريضاللهعنهقال

ملاقدمعبدالرحمنبنعوفاملدينة،

آخىالنبيصىلاللهعليهوسلمبينه

وبنيسعدبنالربيع،فقالأقاسمكمايل

نصفني،ويلامرأتانفأطلقإحداهما،فإذا

انقضتعدتهافتزوجها؛فقالباركاللهلك

يفأهلكومالك،دلونيعىلالسوق؟فدلوه،

فانطلق،فمارجعإالومعهيشءمنأقط

وسمنقداستفضله،فرآهرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمبعدذلكوعليهورضمن

صفرةفقالمهيم؟قالتزوجتامرأة

مناألنصار؛قالماأصدقتها؟قال

نواةمنذهبقالحميدأووزننواة

منذهبفقالأولمولوبشاةمتفق

عليه.

وأمااإلجماعفقدذكرهغريواحدمن

الفقهاء؛قالالقرطبييفتفسريهقال

تعاىلوَآَتُواالنِّسَاءَصَدُقَاتِهِنَّنِحْلَةً،اآلية

تدلعىلوجوبالصداقللمرأة،وهومجمع

عليهوالخالففيه.

واملهرقديكونمعجّالفيدفعهالزوج

للزوجةقبلالدخولبها،وقديكونمؤجّال

فيدفعهلهابعدالدخول،وقديكونمبعّضا



اليجوزللزوجتأجيلالمهروال

تبعيضهإالبموافقةالزوجة

ورضاهاعنطيبخاطرالغصبا



إنَّالمرأةإناحتسبتما

تنفقهعلىزوجهاوأوالدها

منمالها،فإنهلهامنأعظم



الصدقاتأجرا


العددالحاديوالخمسونالخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ