
العدد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM شوال أمير ديوان الجند معركة الموصل من أهم معارك اإلسالم ودروسها ست طب ق في ساحات أخرى بإذن هللا NUM NUM NUM NUM ه السنة الثامنة NUM ملحمة الموصل .. هجمات واسعة في األحياء الغربية وعملية انغماسية في الجانب األيسر NUM مواقع امليليشيات الرافضية يف األحياء الغربية من مدينة املوصل، مما أسفر عن استعادة كامل حي التنك ومعظم حي الريموك. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن جنود الدولة اإلسالمية شنوا هجوما واسعا من عدة محاور عىل مواقع امليليشيات الرافضية يف أحياء التنك والريموك والشفاء غرب املدينة، ومنطقتي املشاهدة و النبي شيت ، وشارعي حلب والكورنيش، وأطراف باب الطوب، وباب جديد، وباب البيض، وباب لكش، يف املدينة القديمة وعىل أطرافها... خاض جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع مواجهات عنيفة مع عنارص الجيش الرافيض وميليشياته عىل أبواب املوصل القديمة، ويف أحياء املدينة الغربية، و قرى غرب وشمال غربي املوصل، مما أسفر عن انهيار كبري للجيش الرافيض يف أحياء التنك والريموك، واستعادة مواقع عىل أطراف املدينة القديمة ومقتل وإصابة أكثر من NUM NUM NUM رافيض، بفضل الله. هجمات واسعة عىل أحياء التنك والريموك إذ شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM شوال ، هجوما واسعا من عدة محاور عىل معارك ماراوي تدخل شهرها الثاني NUM هجوم انغماسي شمال غربي تكريت NUM NUM مقتل NUM NUM من جنود التحالف اإلفريقي قرب بحيرة تشاد مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمير NUM NUM آلية ودبابة في الرقة NUM NUM NUM NUM اغتنم حياتك NUM NUM قبل موتك العدنانان من أولي العزمات من الرجال... هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية ق ل لل ذين كفروا ست غلبون ال يزال أهل الرشك يحلمون باليوم الذي يعلنون فيه نهاية الدولة اإلسالمية، وكلما طال عليهم األمد، خرج بعضهم بإعالنات وهمية يستجدي بها مكافأة أسياده، ويخدر بها نفوس أتباعه الذين أصابهم الوهن والتعب من القتال الطويل مع جنود الدولة اإلسالمية، مستفيدين يف ذلك، من مقتل أمري، أو اعتقال مجموعة من الجنود، أو السيطرة عىل موقع، أو حتى من أحداث مختلقة لم توجد إال يف أوهامهم. وال زلنا نذكر مظهر أحد قادة املرتدين وهو يطوي بيده راية للدولة اإلسالمية معلنا طي صفحتها نهائيا، وذلك بعد أن تمكن من قتل بعض جنود الدولة اإلسالمية قدر الله أن يصطدموا بكمني للمرتدين أثناء عبورهم الصحراء، ثم لم تمض فرتة من الزمن إال وطوى الله تعاىل صفحة ذلك املرتد، عىل يد أحد جنود الدولة اإلسالمية، الذي قتله وأراح من رشه البالد والعباد. وال ننىس أيضا صورة أحد كبار قادتهم وهو يتجول يف صحراء الجزيرة برتله الضخم، معلنا سيطرتهم التامة عىل املوصل وجزيرتها، فلم يمض من األيام كثري إال وأسود الجزيرة من جنود الدولة اإلسالمية، يقتحمون عىل ذلك الطاغوت مقراته يف املوصل، فيفر من أمامهم ال يلوي عىل يشء، تاركا أرتاله الضخمة، وكل سالحه وعتاده، غنيمة للمجاهدين، ويغدو هو طريدا تالحقه التهم، ويجلله العار. وليس بعيدا عنا إعالن مرتدي الصحوات يف الشام انتهاء الدولة اإلسالمية، ملجرد أنهم غدروا بها، فانحاز جنودها من مناطقهم، بل وتفاخر بعض مرتدي تنظيم القاعدة بفعل إخوانه من الصحوات، زاعما قدرته عىل إنهاء وجود الدولة اإلسالمية يف العراق، كما فعل إخوانه يف الشام، ولم تمر أيام طويلة عىل هذه املزاعم واالدعاءات، حتى مكن الله تعاىل للدولة اإلسالمية يف األرض، وأعاد بها الخالفة، وجمع إليها أشتات املوحدين يف مشارق األرض ومغاربها، وأذل الله صحوات الردة، وأشغلهم ببعضهم، وألقى عليهم رداء الخزي، ولباس الذل واملهانة. واليوم يستعجل الروافض املرتدون، وطاغوتهم العبادي اإلعالن عن حسم املعارك بينهم وبني الدولة اإلسالمية، طلبا لرىض أوليائهم الكفرة الصليبيني، وكان األوىل بهم أن يرتكوا هذا األمر ألسيادهم، فم ن دون طائراتهم ما كان الروافض ليتقدموا يف األرض شربا، وال ليمسكوا من األرض ذراعا، ولكنه الجهل، والكذب األجوف الذي ال يجر عىل صاحبه إال العار والهزيمة. ولكن الصليبيني ما كان لهم أن يعلنوا هذه الكذبة بألسنتهم، فرتكوا تابعهم العبادي ليلقوا أكاذيبهم عىل لسانه، فقد جربوا هم خطورة اإلعالن عن انتصار غري حقيقي، وخربوا الدولة اإلسالمية جيدا، وعلموا أنه ال يمكن بإذن الله لعدوها أن يعلن انتصارا نهائيا عليها، ولو كتب الله له الغلبة يف جولة أو جولتني، وتاريخ حربهم معها خري شاهد ودليل. بل إن مخاوفهم من ذلك اليوم أكرب وأشد، وذلك أن جبهة القتال بينهم وبني دولة الخالفة لم تعد تقترص عىل العراق والشام فحسب، بل صارت تشمل العالم كله، ولله الحمد من قبل ومن بعد، بل امتدت بفضل الله إىل عقر دارهم. وإنهم كلما حش دوا قواتهم وطائراتهم وعمالءهم يف جزء من العالم للقضاء عىل جنود الخالفة فيه، خرج عليهم املجاهدون بمفاجأة جديدة يف جزء آخر بعيد عنهم، وهذي صوالتهم األخرية يف خراسان، ورشق آسيا، وغرب إفريقية، وغريها من البقاع، ليست عنا ببعيد، وهذا كله من مكر الله تعاىل بهم، واستدراج ه لهم، والحمد لله. وإن الروافض بإعالنهم اليوم انتصارهم املوهوم عىل الدولة اإلسالمية، عليهم أن يعدوا جوابا لكل سؤال يف األيام القادمة عن تدمري ثكناتهم يف الصحاري، واستهدافهم يف كل مكان بالعبوات واملفخخات، وعن العمليات االنغماسية التي تحيل أمن مدنهم فزعا وترتك قتالهم يف عقر دارهم، وعن املدن والقرى والبلدات التي سيسق طها املجاهدون يف قادم األيام بإذن الله، وعن جيشهم وحشدهم الذي سيبقى يف حالة قتال واستنفار ال تنتهي، وخسائر ال تنقطع، وهزائم ال تتوقف. إن هؤالء الحمقى يتوقعون أن يغري إعالنهم البائس من حقائق الواقع عىل األرض، أو يحس ن من صورة جيشهم املنهار الذي شكلوه بعد إبادة جيشهم األسايس وقوات نخبتهم، ظانني أن هذا اإلعالن سيساعد جيشهم املتهالك عىل التماسك ملدة أطول، وال يدركون أن حال الدولة اإلسالمية اليوم هو أفضل بكثري من حالها قبل فتح املوصل قبل ثالثة أعوام، وأن حالهم اليوم هو أسوأ بكثري من حالهم يوم هربوا من املدينة يف ذلك اليوم. وإن تكرار ما حدث يف املوصل مرة ثانية وثالثة ورابعة، هو أمر ممكن حتما بإذن الله يف كل املدن التي ينحاز منها جيش الدولة اإلسالمية، ما داموا هم هم، وما دمنا نحن نحن، والله غالب عىل أمره ولكن أكثر الناس ال يعلمون. بينهم مدير الناحية وآمرا فوجين عملية انغماسية في البغدادي تفتك بالعشرات من المرتدين النبأ والية األنبار لقي العرشات من عنارص الجيش الرافيض وصحوات الردة مرصعهم وأصيب آخرون بينهم مدير ناحية البغدادي ، وآمرا فوج املغاوير والفوج الرابع، جراء هجوم انغمايس لجنود دولة الخالفة غرب األنبار الجمعة NUM NUM رمضان . وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار بأن ثلة من جنود الدولة اإلسالمية، وهم كل من أبي كوثر السوداني، وأبي سيف الشامي، وأبي رحمة األنباري، وأبي محمد العراقي، تقبلهم الله ، انطلقوا بسرتاتهم الناسفة وأسلحتهم الرشاشة نحو مواقع للجيش الرافيض والصحوات املرتدين يف مدينة البغدادي غرب األنبار، واشتبك جنود الخالفة مع املرتدين لعدة ساعات، ليوقعوا أعدادا منهم بني قتيل ومصاب بفضل الله، وبعد نفاد ذخرية املجاهدين فجروا سرتاتهم الناسفة تباعا يف صفوف املرتدين، مما أسفر عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا وإصابة عرشات آخرين. وأكد املكتب اإلعالمي أن من بني املصابني املرتد رشحبيل العبيدي مدير ناحية البغدادي وآمر الفوج الرابع املقدم املرتد كمال العبيدي وآمر فوج املغاوير، ولله الحمد واملنة. وذكرت وكالة أعماق أن الهجوم بدأ بعد منتصف ليلة الجمعة، واستمر حتى صباح اليوم ذاته، وأشارت الوكالة نقال عن مصدر عسكري، إىل وجود جنود أمريكيني يف موقع الهجوم، دون توفر معلومات حول وقوع إصابات يف صفوفهم من عدمه. وعىل صعيد آخر أصيب قيادي يف الصحوات املرتدين السبت NUM NUM رمضان ، إثر تفجري عبوة ناسفة عىل سيارته يف منطقة جزيرة الخالدية، شمال رشقي الرمادي، ولله الحمد. كما قتل عدد من عنارص الجيش الرافيض وقيادي يف الصحوات املرتدين االثنني NUM شوال ، جراء تفجري عبوات ناسفة شمال الرمادي. وذكرت املصادر أن جنود الخالفة فجروا عبوات ناسفة يف منطقتي البوذياب و البوعيل الجاسم شمال الرمادي عىل دورية للجيش الرافيض وأخرى للصحوات املرتدين، مما أدى إىل مقتل NUM عنارص يف الجيش الرافيض، وقيادي يف الصحوات املرتدين، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر قصفت مفارز اإلسناد االثنني ثكنة للحشد الرافيض قرب منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق الرطبة بالصواريخ املحلية وقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. تفجير دراجة مفخخة في الفلوجة النبأ والية الفلوجة فجرت مفرزة أمنية من جنود الخالفة االثنني NUM رمضان ، دراجة نارية مفخخة عىل تجمع للجيش والرشطة الرافضيني املرتدين، وسط مدينة الفلوجة، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا منهم، ولله الحمد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة بأن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من ركن دراجة نارية مفخخة ثم تفجريها عن بعد، وسط تجمع للجيش والرشطة الرافضيني قرب الحديقة العامة وسط مدينة الفلوجة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة NUM NUM آخرين، وإعطاب عربة رباعية الدفع، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن مدينة الفلوجة شهدت العديد من العمليات األمنية التي استهدفت حواجز الجيش والرشطة الرافضيني، مما دعا الروافض إىل تشديد إجراءاتهم األمنية فيها، وتعد هذه العملية خرقا جديدا لتلك اإلجراءات، بفضل الله. تقارير العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه وعملية انغماسية في الجانب األيسر من المدينة بني قتيل ومصاب األربعاء NUM شوال ، إثر قصف مروحي خاطئ، يف أطراف منطقة باب لكش، والحمد لله. وكانت االشتباكات التي اندلعت بني جنود الخالفة واملرتدين يومي الجمعة والسبت يف أطراف شارع الكورنيش وباب جديد وباب البيض وباب لكش، ومنطقة املشاهدة قد أسفرت عن تدمري NUM آليات، ومقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. وبينت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة دمروا خالل هذه االشتباكات عربتي همر و NUM آليات مدرعة وجرافة، فيما قتل NUM مرتدين يف منطقة املشاهدة وأطراف شارع الكورنيش، و NUM آخرون يف أطراف باب جديد، ولله الحمد. األنباء الواردة فقد إعطاب NUM آليات وحرق NUM ثكنات بالقذائف الصاروخية مزيد من آليات الجيش الرافيض دمرت وأعطبت هذا األسبوع يف املدينة القديمة جراء استهدافها بالقذائف الصاروخية. أعطب وبحسب املجاهدون عربتي همر وآلية مدرعة وجرافة للجيش الرافيض يف أطراف باب الطوب، وعند تقاطع منطقة الخزرج ويف أطراف باب جديد، كما أحرق املجاهدون NUM ثكنات للمرتدين يف أطراف شارع الكورنيش وباب الطوب. صولة للمجاهدين في حي الشفاء صال عدد من جنود الخالفة الخميس NUM NUM رمضان ، عىل مواقع للميليشيات الرافضية يف حي الشفاء، مما أسفر عن تدمري آلية ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن عددا من جنود الخالفة هاجموا مواقع مليليشيا الرد الرسيع الرافضية يف الحي، ودارت اشتباكات بني الطرفني أسفرت عن تدمري عربة همر، ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. الخالفة إىل جانب ذلك الخميس محاولتي تسلل لعنارص الجيش الرافيض عىل املجمع الطبي، وأوقعوا يف املرتدين عددا من القتىل واملصابني، واغتنموا أسلحتهم. وبحسب املصادر فقد تصدى جنود الخالفة ملحاوالت املرتدين، ما أسفر عن مقتل NUM أحبط جنود أحبط املجاهدون التقدم يف أضافت الوكالة أن جنود الدولة اإلسالمية تصدوا ملحاولة تقدم رافضية يف اليوم ذاته عىل أطراف باب جديد، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة العديد منهم، بفضل الله. كما تصدى جنود الدولة اإلسالمية عىل مدار األسبوع لحمالت الجيش الرافيض عىل أبواب املوصل القديمة، مكبدين إياه أكثر من NUM NUM NUM قتيال ومصابا، والعديد من اآلليات املدمرة واملعطوبة، بفضل الله. الجمعة NUM NUM حيث رمضان ، محاولة تقدم للجيش الرافيض، عىل أطراف منطقتي باب جديد وباب البيض، مما أدى إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا. وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الخالفة تصدوا ملحاولة عنارص الرشطة االتحادية املنطقتني، ودارت الرافضية األسلحة بني اشتباكات عنيفة بمختلف املجاهدين واملرتدين أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا بينهم ضابط، وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. كما امتدت االشتباكات إىل أطراف منطقة باب لكش حيث دمرت عربة همر للجيش الرافيض، بفضل الله. هجوم آخر للمجاهدين األحد NUM شوال ، عىل أطراف باب البيض أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا يف الجيش الرافيض. وأوضحت املصادر أن أحد جنود الدولة اإلسالمية انغمس يف موقع للرشطة االتحادية الرافضية، يف أطراف باب البيض، ودارت اشتباكات مع املرتدين أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا بينهم ضابط، واغتنام سالحه، وعاد األخ االنغمايس إىل موقعه بعد إصابته بجرح طفيف، ولله الحمد. إضافة ملا سبق هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM شوال ، مواقع الرشطة االتحادية الرافضية يف أطراف املدينة القديمة، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وأفاد املكتب اإلعالمي بأن جنود الخالفة هاجموا مواقع املرتدين يف شارع حلب، الطوب، وأطراف شارع وأطراف باب اشتباكات بمختلف الكورنيش، ودارت األسلحة بني املجاهدين واملرتدين أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة NUM NUM آخرين، وإحراق مواقع عدة لهم، بفضل الله. كما سقط عدد من عنارص الجيش الرافيض هجمات واسعة في األحياء الغربية من مدينة الموصل مما أسفر عن استعادة عدد منها، كما أسفر هجوم آخر يف اليوم ذاته عن مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وقبل ذلك سقط NUM عنارص من الجيش الرافيض قتىل الجمعة NUM NUM رمضان ، إثر كمني أعده جنود الخالفة للمرتدين يف املنطقة. وأوضحت املصادر امليدانية أن الكمني الذي وقع فيه عدد من عنارص ميليشيا سوات الرافضية أسفر عن مقتل NUM مرتدين بينهم ضابطان، وذكرت املصادر أن املرتدين فروا من مواجهة املجاهدين، لتستهدفهم غارتان جويتان، مما أسفر عن سقوط مزيد من القتىل واملصابني يف صفوفهم، بفضل الله. تابع جنود الدولة اإلسالمية عملياتهم ضد الروافض املرتدين السبت NUM NUM رمضان ، فتسلل عدد من جنود الخالفة إىل مواقعهم، موقعني فيهم عددا من القتىل واملصابني، ولله الحمد. وذكرت املصادر أن عددا من املجاهدين انغمسوا يف موقع للمرتدين يف املنطقة ليفجر أحدهم سرتته الناسفة يف جموعهم، مما أوقع فيهم عددا من القتىل واملصابني، ولله الحمد. وبالعبوات الناسفة قتل وأصيب عدد من عنارص ميليشيا سوات الرافضية األحد ولله الحمد. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد أعطبوا جرافة للجيش الرافيض الخميس NUM NUM رمضان ، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها، كما سقط عدد من املرتدين بني قتيل وجريح إثر قصف جوي خاطئ عىل مواقعهم، يف املنطقة ذاتها، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM NUM رافضيا على أبواب المدينة القديمة استعاد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM شوال مواقع من الجيش الرافيض عىل أطراف منطقتي باب البيض وباب جديد، عقب هجوم أسفر عن مقتل وإصابة عرشات املرتدين. وذكرت وكالة أعماق أن الهجوم أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة العرشات منهم، والسيطرة عىل تلك املواقع، بفضل الله، كما النبأ والية نينوى خاض جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع مواجهات عنيفة مع عنارص الجيش الرافيض وميليشياته عىل أبواب املوصل القديمة، ويف أحياء املدينة الغربية، و قرى غرب وشمال غربي املوصل، مما أسفر عن انهيار كبري للجيش الرافيض يف أحياء التنك والريموك، واستعادة مواقع عىل أطراف املدينة القديمة ومقتل وإصابة أكثر من NUM NUM NUM رافيض، بفضل الله. هجوم كبير على أحياء التنك واليرموك إذ شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM شوال ، هجوما واسعا من عدة محاور عىل مواقع امليليشيات الرافضية يف األحياء الغربية من مدينة املوصل، مما أسفر عن استعادة كامل حي التنك ومعظم حي الريموك. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن جنود الدولة اإلسالمية شنوا هجوما واسعا من عدة محاور عىل مواقع امليليشيات الرافضية يف أحياء التنك والريموك والشفاء غرب املدينة، ومنطقتي املشاهدة و النبي شيت ، وشارعي حلب والكورنيش، وأطراف باب الطوب، وباب جديد، وباب البيض، وباب لكش، يف املدينة القديمة وعىل أطرافها، ودارت اشتباكات بمختلف األسلحة بني جنود الخالفة واملرتدين، أسفرت عن مقتل وإصابة أعداد من املرتدين، وفرار من بقي منهم حيا، ليسيطر جنود الخالفة بفضل الله عىل حي التنك ومعظم حي الريموك غرب املدينة، وأجزاء من حي الشفاء ومنطقة املشاهدة، ولله الحمد. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن عنارص الجيش الرافيض قاموا بعد الهجوم املباغت، بإحراق مواقعهم وآلياتهم يف أحياء تل الرمان، ورجم جديد، ووادي حجر إثر االنهيار الكبري الذي أصاب قطعانهم، ولله الحمد. معارك محتدمة في منطقة المشاهدة كما شهدت منطقة املشاهدة عىل أطراف املدينة القديمة معارك محتدمة طوال أسفرت عن مقتل عرشات األسبوع املرتدين، واستعادة مواقع يف املنطقة. إذ شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM شوال ، هجوما عىل مواقع امليليشيات الرافضية يف املنطقة، مما أسفر عن استعادة بعض املواقع. وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين شنوا عدة هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض، تقارير العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه أعطب الثقيلة وحيي الشفاء و النبي شيت ومنطقة الدواسة مما أسفر عن مقتل NUM NUM رافضيا بينهم ضابط وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. وبالقناصات املجاهدون هذا األسبوع عربة وعربتي همر وعربة كوجار للجيش الرافيض يف حي الشفاء، ولله الحمد. إسقاط NUM طائرات استطالع ومن جانب آخر استهدفت مفارز الدفاع الجوي هذا األسبوع طائرات الجيش الرافيض فوق مناطق الطوب إىل أدى واملشاهدة وباب إسقاط NUM طائرات استطالع، وإصابة طائرة مروحية. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية خاضوا األسبوع املايض مواجهات عنيفة ضد جموع الجيش الرافيض وميليشياته عىل أطراف املدينة القديمة، وقرب املجمع الطبي داخل املوصل، كما خاضوا مواجهات أخرى يف املحور الشمايل الغربي للمدينة، مما كبد املرتدين قرابة NUM NUM NUM قتيال، و NUM NUM آلية عسكرية بني مدمرة ومعطوبة، بفضل الله. باب البيض، مما هجوم انغماسي في قرية حليلة كما انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية الرافيض الخميس يف مقرات للحشد شمال غربي املوصل، مما أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وتدمري آلية وموقع لهم. وذكرت املصادر امليدانية أن NUM من جنود الخالفة هاجموا مقرات للحشد الرافيض يف قرية حليلة شمال غربي املوصل، حيث دارت مواجهات ضارية مع املرتدين، أسفرت عن إحراق عربة همر، ومقتل وإصابة العديد من املرتدين، وإحراق موقع كانوا يتحصنون فيه، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. إىل جانب ذلك صال عدد من جنود الخالفة االثنني عىل مواقع للحشد الرافيض يف قرية أبو كدور ، شمال غربي املوصل، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين. قتيال رافضيا NUM NUM قنصا استهدفت مفارز القنص من جانبها هذا األسبوع عنارص الجيش الرافيض وميليشياته يف املدينة القديمة وأطرافها مقتل NUM NUM رافضيا قنصا من جانب آخر استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الحشد الرافيض يف قريتي عني البيضة، وإمام غربي، ومفرق مدينة الرشقاط، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر استهدفت مفارز اإلسناد ثكنات الحشد الرافيض غرب بلدة الحرض ويف مفرق الرشقاط ومجمعات البدو بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية اقتحموا األسبوع املايض ثكنات الحشد الرافيض قرب بلدة الحرض، وتمكنوا بفضل الله من قتل NUM مرتدين، وإحراق NUM ثكنات. اغتيال مختار قرية شمال حمام العليل إضافة إىل ما سبق استهدفت املفارز األمنية الخميس NUM NUM رمضان ، املرتد مختار قرية العبد شمال حمام العليل، مع أحد مرافقيه مما أسفر عن مقتلهما، بفضل الله. كما اغتالت املفارز األمنية السبت NUM NUM رمضان ، عنرصا يف الحشد الرافيض وأصابت آخرين، يف قرية املرير شمال الرشقاط، وبقصف صاروخي استهدف موقعهم داخل مدينة الرشقاط يف اليوم ذاته السبت لقي NUM عنارص يف الحشد الرافيض مرصعهم، ولله الحمد. جياع غرب تلعفر، األمر الذي تسبب يف مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا منهم، بفضل الله. يذكر أن عددا من جنود الخالفة هاجموا األسبوع املايض مواقع الحشد الرافيض قرب قرية العربة الكبرية غرب تلعفر، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، وتدمري آليتني عسكريتني تحمالن مدفعني رشاشني، وإحراق NUM ثكنات ومستودع للذخرية، ولله الفضل واملنة. جنوب رشقي تلعفر، مما أسفر عن تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM شوال ، حافلة كانت تقل عددا من عنارص الحشد الرافيض غرب تلعفر، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. ووفقا ملا ورد من أنباء فقد فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية املرتدين يف قرية مقتل العرشات منهم، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية وهما أبو بكر العراقي وأبو يوسف العراقي تقبلهما الله انغمسا وسط تجمعات للميليشيات الرافضية يف حي املثنى، حيث دارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة والقنابل اليدوية أعقبها تفجري االنغماسيني لسرتتيهما الناسفتني، وسط جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. ويف الخالفة الخميس قائد صحوة مرتد مع NUM من مرافقيه يف حي سومر بالجانب األيرس من املدينة كذلك، ولله الحمد. مقتل NUM NUM مرتدا في قرية البوير السياق ذاته اغتال جنود غرب الموصل من جانب آخر هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM شوال الجيش الرافيض غرب مدينة املوصل، مما أسفر عن مقتل عدد منهم وتدمري آليات. الدولة وذكرت وكالة اإلسالمية هاجموا املرتدين يف قرية البوير غربي املدينة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وتدمري NUM آليات، ولله الحمد. أن جنود أعماق منهم، واغتنام أسلحتهم بفضل الله، كما دمرت جرافة للمرتدين قرب املوقع ذاته إثر اشتباكات بني الطرفني. وأضافت املصادر أن قصفا مدفعيا رافضيا استهدف بالخطأ مواقعهم قرب املجمع الطبي أسفر عن مقتل عدد من عنارص ميليشيا الرد الرسيع الرافضية، وتدمري NUM مواقع كانوا يتحصنون فيها، ولله الحمد. إضافة إىل ما سبق أغارت طائرة أمريكية بالخطأ عىل مواقع الجيش الرافيض قرب املجمع الطبي األربعاء NUM شوال ، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. عمليات أمنية في الجانب األيسر نفذ جنود الخالفة هذا األسبوع عمليات أمنية ضد الجيش الرافيض يف الجانب األيرس من مدينة املوصل، لتخرق إجراءات الروافض األمنية يف الجانب األيرس بالتزامن مع املعارك املحتدمة يف جانب املدينة األيمن، ولله الحمد. إذ انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رمضان ، بالجانب األيرس من املدينة، وفجروا أحزمتهم الناسفة يف صفوف امليليشيات الرافضية، مما أدى إىل صولة جديدة للمجاهدين شمال الحضر النبأ والية دجلة شن جنود الخالفة هذا األسبوع عددا من الهجمات ضد عنارص الحشد الرافيض يف مختلف مناطق والية دجلة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. إحراق NUM ثكنات للمرتدين وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دجلة بأن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا مواقع املرتدين شمال بلدة الحرض مستخدمني كافة أنواع األسلحة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين، وفرارهم من مواقعهم، ليحرق املجاهدون NUM ثكنات للمرتدين، قبل أن يعودوا إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. وكان جنود الخالفة قد دمروا الجمعة الرافيض NUM NUM رمضان ، بتفجري عبوة ناسفة عليها يف بلدة الحرض، ولله املنة. آلية للحشد شمال الحضر الدولة صال عدد من جنود اإلسالمية الثالثاء NUM شوال ، عىل ثكنات للحشد الرافيض شمال بلدة الحرض، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. تدمير ثكنة للرافضة جنوب تلعفر وتمكنوا من إحراقها، بعد أن أوقعوا عددا من القتىل واملصابني يف صفوف عنارص الحشد الرافيض، ولله الحمد. ويف السياق ذاته استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني آلية للحشد الرافيض يف املحور ذاته، مما أدى إىل تدمريها. املصادر امليدانية ذكرت أن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل اآللية يف قرية شويحة هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM شوال ، ثكنة للحشد الرافيض جنوب رشقي تلعفر، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا ثكنة املرتدين قرب قرية الطينية جنوب رشقي تلعفر، النبأ والية الجزيرة تقارير العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه خالل معارك الرقة مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمير NUM NUM آلية ودبابة النبأ والية الرقة إن اإلعالمي للوالية تمكن جنود الخالفة خالل املعارك الدائرة هذا األسبوع مع عنارص ال املرتدين يف والية الرقة من قتل وإصابة ما يزيد عن NUM NUM مرتدا، وتدمري NUM NUM آلية عسكرية ودبابة. NUM NUM قتيال وجريحا في الجزرة ففي منطقة الجزرة فجر األخ االستشهادي أبو محمد األوزبكي تقبله الله الجمعة NUM NUM رمضان ، عجلته املفخخة يف تجمع لل املرتدين، مما أسفر عن هالك NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، وتدمري عربة وعربة من نوع همر وعربتني رباعيتي الدفع وجرافة. األخ املكتب وقال االستشهادي فجر عجلته املفخخة يف تجمع املرتدين يف حي الجزرة، ومكنه الله تعاىل من قتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات عسكرية. املجاهدون ويف الخميس NUM NUM رمضان ، من تفجري عدة عبوات ناسفة عىل عدد من املرتدين فقتلوا وأصابوا NUM NUM عنرصا منهم إضافة إىل حرق عدد من آلياتهم. وشمال منطقة الجزرة وتحديدا يف حي االدخار انطلق األخ االستشهادي أبو سيف اإلدلبي تقبله الله نحو مقر يتحصن فيه املرتدون يف مساكن االدخار ليفجر عجلته املفخخة أمام املقر، مما أسفر عن هالك وإصابة من كانوا بداخله، ولله الحمد واملنة. املنطقة نفسها تمكن صوالت وحرق آليات في الصناعة والكسرات وباالنتقال إىل حي الصناعة صال عدد من جنود الخالفة عىل مواقع ال املرتدين يف الحي الكائن رشق املدينة، حيث دارت اشتباكات هلك عىل إثرها NUM مرتدين وهرب العرشات منهم. أما يف منطقة املدينة فقد شهد األسبوع الحايل تدمري NUM آليات للمرتدين وهالك عدد من جنودهم. وبحسب وكالة أعماق فقد نفذ األخ قتال الجزراوي تقبله الله األحد NUM شوال ، هجوما استشهاديا بعجلته املفخخة ضد الكرسات جنوب تجمع لل املرتدين مما أسفر عن تدمري NUM آليات للمرتدين وهالك وإصابة عدد منهم. ويف اليوم التايل االثنني NUM شوال ، شن املجاهدون عملية انغماسية عىل مواقع املرتدين يف قرية كرسة شيخ جمعة فقتلوا NUM عنارص منهم وأصابوا عددا آخر. هالك NUM NUM مرتدا نصيريا في بئر انباج إىل الحدود الغربية للوالية وباالنتقال وتحديدا يف قرية برئ انباج جنوب مدينة الطبقة تدور معارك عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية وعنارص الجيش النصريي انطلقوا املرتد، هلك عىل إثرها قرابة NUM NUM مرتدا نصرييا وأصيب آخرون. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن عددا من الجمعة NUM NUM جنود رمضان ، نحو مواقع الجيش النصريي وامليليشيات املوالية له يف قرية برئ انباج ، حيث دارت مواجهات عنيفة أدت إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وتدمري دبابة وعربة ، وإعطاب آليتني عسكريتني. الخالفة مفارز اإلسناد تستهدف مواقع المرتدين مفارز اإلسناد كان لها دور فعال يف إيقاع املرتدين وإعطاب خسائر يف صفوف آلياتهم. ففي أطراف حي السباهية تم إعطاب جرافة للمرتدين، إثر استهدافها بقذيفة صاروخية، إضافة إىل استهداف مواقع لل املرتدين يف حي املشلب وقرية رقة السمرا ومنطقة الكرامة بصواريخ الغراد الهاون، ولله وقذائف NUM وقذائف الحمد. قتل وإصابة NUM NUM مرتدا على يد القناصين من جهتها تمكنت مفارز القنص من قتل NUM عنارص من ال املرتدين وإصابة NUM آخرين األحد NUM شوال ، عند دواري القادسية والربازي يف مدينة الرقة. ويف حي الصناعة قتل عنرص منهم، وأصيب NUM آخران قنصا يف أطراف دوار الربازي رشقي الرقة، ويف املنطقة ذاتها دوار الربازي لقي NUM من املرتدين مرصعهما، وأصيب NUM آخرون األربعاء NUM شوال ، ولله الحمد. مقتل جنديين من حزب الالت وأسر ثالث شرق تدمر النبأ والية حمص دارت عدة مواجهات عنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية وعنارص الجيش النصريي وحزب الالت الرافيض خالل األسبوع الحايل رشق مدينة تدمر أسفرت عن مقتل عنرصين من حزب الالت وأرس ثالث، وهالك وإصابة NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي املرتد، وتدمري دبابتني وإعطاب ثالثة. وبحسب وكالة أعماق فإن عنرصين من حزب الالت الرافيض هلكا الخميس NUM NUM رمضان ، فيما أرس ثالث خالل اشتباكات دارت مع جنود الخالفة يف محيط حقل األرك رشق تدمر. ويف املحور ذاته خاض جنود الخالفة األحد NUM شوال ، مواجهات عنيفة مع عنارص الجيش النصريي يف محيط منطقة األرك مما أسفر عن هالك وإصابة NUM NUM مرتدين وتدمري دبابتني وإعطاب ثالثة. إضافة إىل ذلك ويف معركة أخرى هلك NUM عنارص من الجيش النصريي وأصيب NUM آخرون بهجوم لجنود الخالفة عىل موقع لهم جنوب رشقي مدينة تدمر، ولله الحمد. NUM NUM مرتدا من ال بين قتيل ومصاب في واليتي الخير والبركة املرتدين األربعاء NUM شوال ، يف قرية جزرة البوشمس غرب بلدة الكرب شمال غربي والية الخري، فقتلوا NUM منهم وأصابوا NUM NUM آخرين. بينما هلك وأصيب NUM عنارص من ال املرتدين الخميس NUM NUM رمضان ، جراء تفجري عبوة ناسفة عىل آلياتهم قرب قرية تل معروف جنوب مدينة القامشيل يف والية الربكة. النبأ واليتا الخري والربكة تمكن جنود الخالفة من قتل NUM مرتدين وإصابة NUM NUM آخرين من عنارص ال يف قرية جزرة البوشمس بوالية الخري، إضافة إىل قتل وإصابة NUM جراء تفجري عبوة ناسفة عىل آلياتهم قرب قرية تل معروف بوالية الربكة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الخري إن املجاهدين شنوا هجوما عىل مواقع ال أخبار العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه مقتل NUM NUM من جنود التحالف اإلفريقي وعملية أمنية لجنود الخالفة في اكنو أخرى شن جنود النيجريية، واغتنام لعملية أمنية يف مدينة كانو بنيجرييا أسفرت عن مقتل NUM وجرح NUM من عنارص أسلحة الرشطة وذخائر. الخالفة من جهة هجوما عىل بلدة بلغارام شمال غربي الكامريون، أدى إىل قتل NUM NUM عنرصا من القوات الكامريونية وجرح آخرين واغتنام سيارة رباعية الدفع، وناقلة جند، وكمية كبرية من األسلحة والذخائر، ولله الحمد. وأضاف أن املعركة استمرت ملدة يومني ولم يحرز املرتدون أي تقدم عىل حساب املجاهدين، وقال إن ثبات اإلخوة طيلة فرتة املعركة أدى إىل تراجع القوات املرتدة عن منطقة بحرية تشاد. NUM قتلى وجرحى من عناصر الشرطة النيجيرية ويف سياق منفصل كشف املصدر عن تنفيذ خلية من جنود الدولة اإلسالمية جنود الدولة اإلسالمية عملية استشهادية يف صفوف املرتدين أوقعت العرشات من القتىل والجرحى. وقال مصدر أمني إن جنود الخالفة تمكنوا من قتل وإصابة NUM NUM مرتدا من الجيش التشادي خالل صد هجوم شنه املرتدون عىل مناطقهم، مشريا إىل تمكن االنغماس يف أحد صفوف املرتدين وتفجري سرتته الناسفة عليهم، مما أوقع عرشات القتىل والجرحى. االستشهاديني من أن جنود واحدة بقصف جوي أمريكي صليبي األحد NUM شوال ، عىل منطقة بيخه تنكي يف ننجرهار. الخالفة سيطروا قبل يذكر أسبوعني عىل سلسلة جبال تورا بورا الشهرية بعد معارك عنيفة مع حركة طالبان الوطنية املرتدة، وسيطروا خالل األسبوع املايض عىل NUM حواجز للجيش األفغاني املرتد، وتمكنوا من قتل عدد وإصابة NUM من جنوده، واغتيال قاض من مرافقيه، إضافة إىل هالك NUM NUM مرشكا وإصابة العرشات يف عملية استشهادية داخل معبد للرافضة املرشكني يف مدينة كابل. السيطرة على نقاط جديدة في محيط تورا بورا ومقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من الشرطة الباكستانية وسط تجمع للرشطة الباكستانية املرتدة يف مدينة كويته بإقليم بلوشستان مما أسفر عن هالك وإصابة نحو NUM NUM مرتدا. وعىل صعيد آخر قتل NUM NUM شخصا من عائلة إىل اغتنام كميات من األسلحة والذخائر. ويف سياق منفصل تمكن األخ االستشهادي أبو عثمان الخراساني تقبله الله الجمعة NUM NUM رمضان ، من تفجري سرتته الناسفة النبأ والية غرب إفريقية شن جنود الخالفة عدة عمليات عسكرية وأمنية خالل األسبوع الحايل أدت إىل مقتل ما يزيد عىل NUM NUM جنديا تشاديا ونيجرييا وكامريونيا، واغتنام سيارة رباعية الدفع، وناقلة جند، وكمية كبرية من األسلحة والذخائر. NUM NUM قتيال وجريحا في صفوف الجيش التشادي حيث تمكن جنود الخالفة يف والية غرب إفريقية األحد NUM شوال ، من صد هجوم للجيش التشادي املرتد عىل منطقة بحرية تشاد، فأوقعوا يف صفوفهم NUM NUM قتيال و NUM NUM جريحا، إضافة إىل تنفيذ أحد النبأ والية خراسان أسفرت املعارك الدائرة هذا األسبوع بني جنود الخالفة والجيش األفغاني املرتد عن سيطرة جنود الدولة اإلسالمية عىل نقاط جديدة يف منطقة تورا بورا بعد قتل قائدين وعدد من العنارص، بينما نفذ أحد جنود الخالفة عملية استشهادية ضد أفراد الرشطة الباكستانية املرتدين أدت إىل مقتل وإصابة NUM NUM منهم. وبحسب وكالة أعماق فقد نفذ املجاهدون هجوما عىل نقاط جديدة يف محيط منطقة تورا بورا أسفرت عن قتل قائدين عسكريني وعدد من عنارص الجيش األفغاني املرتد، وبس ط املجاهدين سيطرتهم عليها، إضافة اشتباكات بين جنود الخالفة والجيش الصومالي شرق بونت الند النبأ الصومال اشتبك جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM شوال ، مع عنارص الجيش الصومايل املرتد رشق إقليم بونت الند، مما أسفر عن مقتل مرتدين اثنني. وأوضحت وكالة أعماق أن االشتباكات اندلعت يف منطقة جرور رشق اإلقليم، وأسفرت عن مقتل عنرصين يف الجيش الصومايل، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة يف الصومال يشنون بني الفينة واألخرى هجمات عىل عنارص الجيش والرشطة الصوماليني املرتدين يف املنطقة، مما يسفر عن سقوط قتىل وجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد. تجدد االشتبااكت في مدينة ماراوي ومقتل NUM NUM صليبيا في عدد من أحيائها الجيش إىل اإلشارة أن جنود الخالفة تجدر يخوضون منذ مطلع شهر رمضان الفلبيني، مواجهات عنيفة مع مكبدين إياه خسائر برشية ومادية كبرية، ولم يستطع الصليبيون حسم املعركة رغم األمريكي الصليبي يف مشاركة املعركة، بفضل الله وحده. الجيش املجاهدين والصليبيني يف عدة أحياء من املدينة، أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا يف الجيش الفلبيني، كما استهدف املجاهدون مدرعة للجيش الصليبي بقذيفة ، يف حي مارينوت، األمر الذي أدى إىل تدمريها ومقتل NUM عنارص كانوا عىل متنها، بفضل الله. مما أدى إىل إعطابها. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة فجروا NUM عبوات ناسفة عىل عربة همر وعربة وشاحنة للجيش املرصي املرتد، يف منطقة القواديس رشق مدينة العريش، مما تسبب يف إعطابها، ولله الحمد. ينوه إىل أن مفارز القنص تمكنت األسبوع املايض بفضل الله من قتل NUM عنارص من الرشطة املرصية املرتدة يف مدينة العريش، ولله الحمد. عن مقتل عدد من املرتدين، وإعطاب NUM آليات. إذ هاجم جنود الخالفة الثالثاء NUM شوال ، نقطة حراسة كنيسة الصفا جنوب مدينة أسفر بحسب مصادر العريش، مما خاصة عن مقتل وإصابة جميع عنارصها من املرتدين، ولله الحمد. فيما فجر جنود الخالفة يف سيناء األربعاء NUM NUM رمضان ، عبوات ناسفة عىل آليات للجيش املرصي املرتد رشق مدينة العريش، النبأ رشق آسيا االشتباكات بني جنود الدولة تجددت اإلسالمية والجيش الفلبيني الثالثاء NUM شوال ، يف عدة أحياء من مدينة ماراوي، مما أسفر عن مقتل NUM NUM صليبيا، ولله الحمد. وأوضح مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف رشق آسيا أن اشتباكات اندلعت بني إعطاب NUM آليات للجيش المصري المرتد شرق مدينة العريش النبأ والية سيناء هاجم جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع نقطة حراسة للجيش والرشطة املرصيني جنوب العريش، بينما فجروا عبوات ناسفة عىل آليات للجيش املرصي رشقها، مما أسفر حوارات العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه أطراف األجنحة كسنجار املعارك يف السنوات السابقة لهذه املعركة تدمري شديد، استهدف بشكل أسايس تعطيل حياة الناس فيها، من خالل تدمري البنى التحتية، وقتلهم، وزرع الرعب يف قلوبهم، ودفعهم للهروب من دار اإلسالم إىل دار الكفر. وكذلك منع الدولة اإلسالمية من تعزيز وجودها يف املدينة، وتهيئة الظروف لتكون معركة املوصل هي املعركة الفاصلة بينهم وبني الدولة اإلسالمية. ومع ذلك فقد مكننا الله تعاىل من أرض إدامة زخم الدولة اإلسالمية، وإطالة أمدها ألكثر املرتدين خسائر من سنتني، وتكبيد عظيمة، كما يف تكريت وبيجي، والرمادي والفلوجة ومناطق حزام بغداد، باإلضافة وتلعفر لباقي والرشقاط، وحقول عالس وعجيل، األنبار، فضال عن وكركوك، وصحراء العمل األمني النشط يف بغداد وسامراء والجنوب ودياىل وكركوك. وكل هذا ساهم بفضل الله يف إضعاف العدو، فلم يصل الجيش الرافيض إىل أعياه أطراف مدينة التعب، وفقد اآلالف من جنوده وضباطه، أكثر ف رق ه وألويته وكتائبه، وتفككت وخرس الكم األكرب من سالحه وعتاده. إخواننا يف بقية وباملوازاة مع ثبات الواليات، الذين أخ روا جزاهم الله خريا وصول الروافض إىل املوصل أكثر من سنتني، كان مشايخنا وإخواننا يعدون العدة لهذه املعركة، فيحص نون الثغور، ويعدون الجنود، ويهيؤون الغذاء والسالح والعتاد، والوقود واملعدات، ويحرضون الناس عىل الجهاد والثبات. وهذا كله وجدنا ثمرته املباركة خالل هذه امللحمة التي نحمد الله أن كتب لنا أن نشارك فيها، ونسأله وإلخواننا تعاىل أن يكتب لنا فيها النرص، ويتقبل من قتل منا يف الشهداء. إال وقد املوصل فرض الصليبيون والروافض الحصار على مدينة الموصل منذ بداية المعركة، وغايتهم في ذلك دفع المجاهدين إلى االستسالم. كيف أث ر هذا الحصار على استمرارية المعركة، وكيف تغلبتم على الصعوبات التي نشأت عن هذا الواقع؟ أثر وبال شك عىل معركة الحصار املوصل، من خالل تأثريه عىل اإلمداد، أمير ديوان الجند معركة الموصل من أهم معارك اإلسالم في التاريخ ودروسها ست طب ق في ساحات أخرى بإذن الله دروس الثبات، والصرب، وحسن البالء يف جهاد املرشكني، سيكون نموذجا يقتدون الفلوجة به، ومثاال يحتذونه، كمعارك املتعددة والرمادي ورست والباب، وغريها من مالحم جنود الخالفة. وكما ذكرت يف سؤالك، فهي معركة من اإلسالمية، وليست هي معارك معركتها الوحيدة، وال معركتها األخرية، فمعركة الدفاع عن املوصل واحدة من املعارك الهامة يف تاريخ الدولة اإلسالمية، كما كانت معركة فتح املوصل قبل ثالثة أعوام، من أهم معاركها أيضا. الدولة متى بدأت االستعدادات لمعركة الموصل؟ وهال حدثتنا عن جانب من هذه االستعدادات؟ وثمراته في ثبات المجاهدين طوال هذه الفترة، وتكبيد المرتدين كل هذه الخسائر؟ لقد بدأت االستعدادات لهذه املعركة بعيد أن فتح الله علينا مدينة املوصل بأيام قليلة، يف نفس الوقت الذي كان فيه اإلخوة يسعون لتقديم الخري للناس، فيدعونهم إىل التوحيد، ويحكمون فيهم رشع الله، ويأمرونهم باملعروف وينهونهم عن املنكر، ويحرضونهم عىل الجهاد، ويقدمون لهم ما يستطيعون من الخدمات التي تعينهم يف معيشتهم، وشارك بذلك اإلخوة يف كل دواوين الدولة اإلسالمية، فجزاهم الله عن املسلمني يف املوصل كل خري. وذلك كله بالرغم من أن أعداء الله سعوا جهدهم لكي ال يرتكوا فرصة تستقر فيها أوضاع الدولة اإلسالمية، وتنجح يف إيصال دعوة التوحيد للناس، فحشدوا الجنود، وبدؤوا بالهجوم عىل أطراف أرض الدولة اإلسالمية، يف الوقت الذي كانت طائرات التحالف الصليبي تقصف كل مناطقها، ومنها مدينة املوصل التي نالها خالل ما هي أهمية معركة الموصل بين معارك الدولة اإلسالمية خالل عقد من الزمن، هو عمر هذه الدولة المباركة؟ الحمد لله وحده.. والصالة والسالم عىل من ال نبي بعده. ال تخفى عىل أحد اليوم سواء من األولياء أو من األعداء أهمية هذا املعركة، فهي من أكرب معارك اإلسالم، بل هي واحدة من أهم املعارك يف التاريخ العسكري يف العالم كله، سواء من حيث حجم القوات املشاركة فيها، أو طول مدتها، أو الحجم الكبري لخسائر القوات املهاج مة، بل وحتى من ناحية نتائجها املستقبلية، بإذن الله تعاىل. وكما تعلمون فإن تقييم األمور عندنا له معايري أخرى، وأساس النجاح عندنا هو إرضاء الله رب العاملني، وإننا نحسب أن إخواننا قد أرضوا ربهم سبحانه بحسن فعالهم يف هذه املعركة، فقد أعذروا بما قدموه من غال ونفيس يف دفع املرشكني، وبذلوا أقىص ما يستطيعون من جهد يف رد عاديتهم، والنكاية فيهم، ولم يتمكن عدوهم من نيل قطعة أرض إال بعد أن كبدوه الخسائر الفادحة فيها. ويكفيهم أنهم ثبتوا هذه الفرتة الطويلة، التي فاقت الثمانية شهور، تحت هذا الحشد القصف الغفري من جيوش أمم الرشك والكفر، من صليبيني، وروافض، وجنود للطواغيت، وصحوات، بل ولقنوهم درسا لن ينسوه أبدا عن ثبات أهل التوحيد، وتسابقهم إىل املوت يف سبيل الله، ورفضهم االستسالم بلغت قوتهم، وقوي ألعدائهم مهما نارصهم، وتأكيدهم أنهم ال يسلمون أرضا للمرشكني حتى ولو فنوا عن آخرهم، وتحولت هذه األرض إىل رماد. كما قدموا ألهل اإلسالم درسا جديدا من الشديد، وأمام هذا قال أمري ديوان الجند يف الدولة اإلسالمية إن معركة املوصل هي من أهم معارك اإلسالم يف التاريخ، وأن دروسها ستطبق بإذن الله من قبل جنود الخالفة يف ساحات القتال األخرى. وكشف أن االستعدادات لهذه املعركة الكبرية بدأت منذ األيام األوىل لفتح املوصل قبل سنوات ثالث، وأن املعارك يف أطراف الدولة اإلسالمية كانت كلها جزءا من الحرب الشاملة ضد الروافض، إضعافهم كثريا قبل وساهمت يف وصولهم إىل مدينة املوصل. وأكد أن قضية استسالم جنود الدولة اإلسالمية يف املوصل التي يحلم بها الصليبيون والروافض، لم تكن يوما جزءا من خطة إدارة املعركة يف املدينة، ولم تطرح من قبل أحد من الجنود واألمراء، بل كان اإلرصار عىل التمسك باألرض املحكومة برشع الله، والقتال حتى نيل إحدى الحسنيني هو الخيار الوحيد للمعركة. جاء ذلك خالل الحوار الذي أجرته معه النبأ ، وتحدث حفظه الله عن قضية التحاق كثري من أهايل مدينة املوصل باملجاهدين خالل املعركة، واصفا األمر بأنه نوع من النرص اإللهي لعباده املوحدين، يف معركتهم ضد املرشكني. ويف الجانب العسكري، رشح أمري ديوان الجند الرؤية العسكرية التي خططت لها الدولة اإلسالمية يف معركة املوصل وإدارتها يف املواجهة، األمر الذي ستكون املستقبلية عىل مجمل له نتائجه الحرب بني الدولة اإلسالمية والروافض املرشكني يف واليات العراق. ووجه الشيخ رسائل إىل جنود الدولة اإلسالمية يف كل من تلعفر والرقة، وقدم لهم نصائح مستفادة من معركة املوصل، كما وجه رسائل أخرى إىل جنود الدولة اإلسالمية واملسلمني عامة. صحيفة النبأ تقدم حوارها مع أمري ديوان الجند يف الدولة اإلسالمية، حول معركة املوصل بعد مرور ثمانية أشهر عليها، سائلني الله تعاىل أن يكون فيه الخري لإلسالم واملسلمني. حوارات العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه يف املكتب اإلعالمي لوالية نينوى، جزاهم الله خريا. التعبئة والتجنيد، وإعداد أما قضية املقاتلني أثناء املعارك، وخالل الحصار، وتحت الطائرات املسرية والقاصفة، فهو من الصعب العسري وال شك، ولكن الله يرس ، وأعان إخواننا يف مكاتب االنتساب عىل استقبالهم، وإدراجهم يف معسكرات خاصة، حسنة التمويه، حيث تم تدريبهم عسكريا، وتعليمهم رشعيا، ومن ثم فرزهم إىل خطوط الرباط، أو الصنوف املختلفة، وكل بحسب قدراته ومؤهالته. لو ركزنا على الجانب العسكري البحت، كيف نصف التخطيط إلدارة الحرب عند جيش الخالفة في معركة الموصل؟ وما هي أجدى التكتيكات التي اتبعتموها في هذه المعركة؟ إن أفضل تخطيط إلدارة الحرب الذي اعتمد ملعركة املوصل منذ بدايتها بعد التوكل عىل الله تعاىل وااللتجاء إليه هو وضع الخطط يف املكان الصحيح ضمن التخطيط الشامل للدولة اإلسالمية، فهذه املعركة واحدة من معارك الحرب التي يخوضها جيش الخالفة ضد الروافض وغريهم من املرشكني واملرتدين، وليست هي كل الحرب، وإن كانت هذه املعارك من أهمها وأكربها عىل اإلطالق. فإن اعتربنا أن تدمري قوة الرافضة يف العراق هو واحد من أهم أهداف هذه املوصل ساهمت الحرب، فإن معركة بقسط كبري يف تحقيق هذا الهدف، بالرغم من أنها معركة دفاعية بحتة، مع احتوائها عىل تكتيكات هجومية. ولذلك كان تخطيط إدارة الحرب عند جيش الخالفة يف معركة املوصل منذ بدايتها يقوم عىل أسس قوية حافظنا عليها، هي التمسك باألرض داخل املدينة، وتفعيل كل القدرات والخربات العسكرية، وإطالة أمد املعركة قدر املستطاع، وتكبيد العدو أكرب ما يمكن من الخسائر، ولذلك يمكننا القول أن خطة معركة املوصل بكاملها قامت عىل االستنزاف. وقد مرت خطة االستنزاف هذه بمراحل متعددة، فعندما كانت املعارك تدور خارج املدينة وعىل أطرافها، كان الرتكيز األكرب عىل استنزاف العدو يف آلياته، باستخدام أنواعها، مضادات والعمليات االستشهادية، وحقول األلغام بمختلف الدروع الدولة اإلسالمية، بل إن كثيرا منهم أقدم على تنفيذ عمليات استشهادية، كيف تفسر هذا األمر؟ وكيف تول يتم قضية انتساب هؤالء اإلخوة، وتدريبهم، وإعدادهم للمعارك؟ إليهم املحن، فكثري من هذا من فضل الله علينا، ومن املنح التي الناس تظهر خالل يغفلون عن دينهم، وينشغلون بالدنيا، ويسوفون التوبة، ثم يبتليهم الله تعاىل بالبأساء والرضاء، ويكفر عنهم بذلك اإليمان، ومنه الخطايا، ويحبب الجهاد يف سبيل الله، باإلضافة إىل أنه يف االبتالءات واألزمات تظهر معادن الرجال، وجواهر األبطال، كما أن ما يراه املسلمون من حرب املرشكني عليهم، يساعدهم يف إزالة الغشاوة التي عىل عيونهم تجاه املجاهدين، ويبرصهم بحقيقة الحرب بني اإلسالم والكفر، وهذه األسباب وغريها كان لها الدور الكبري يف التحاق أعداد كبرية من عوام املسلمني بالجهاد، وقتالهم يف الصفوف األوىل إىل جانب إخوانهم، فمنهم من قىض نحبه ومنهم من ينتظر، ونحسبهم لن يبدلوا تبديال. ونحسب أن التحاق هؤالء الناس باملجاهدين يف هذا الوقت العصيب هو من نرص الله تعاىل الذي وعدنا، كما قال تعاىل لنبيه عليه الصالة والسالم وإن يريدوا أن يخدعوك فإن حس بك الله هو الذي أيدك ه وبالمؤم نني وألف بني قلوبه م بنرص لو أنفقت م ا يف جم يعا ما ألفت قلوبه م ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز بني حكيم يا أيها النبي حس بك الله ومن اتبعك م ن المؤم نني األنفال NUM NUM NUM NUM . فكان يف هذا التأييد اإللهي وغريه لجنود الدولة اإلسالمية، خري تعويض لنا عن انقطاع السبل عن إخواننا يف الخارج الذين يتحرقون لنرصتنا ولكن حالت بيننا وبينهم جيوش من املرتدين، وكذلك عن املنتكسني الذين ارتدوا عىل أعقابهم، ونكصوا بعد إيمانهم، وولوا الدبر، فأبدلنا الله تعاىل خريا منهم، ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء، والله ذو الفضل العظيم. وقد التحق بصفوف جيش الخالفة أثناء املجاهدين، معركة كانوا قبلها من عامة رعايا أمري املؤمنني، فلما اشتدت الحرب، وجدنا األب يأتي مصطحبا ابنه، والصديق مرافقا صديقه، وكلهم يطلب الجهاد يف سبيل الله، وقد العمليات تقدم كثريون منهم االستشهادية، ورأيتم جانبا من هذا األمر يف اإلصدارات املرئية التي أصدرها إخواننا آالف من املوصل لتنفيذ رض األ ال زال الروافض والصليبيون يبررون عجزهم عن حسم معركة الموصل بزعم حرصهم على أرواح أهالي الموصل، كيف تصفون حجم الدمار الذي أصاب المدينة، وحجم الخسائر في صفوف األهالي، نتيجة استهداف الصليبيين والروافض لهم؟ بيد بقي التي املجازر يقولون من املعضالت توضيح الواضحات، الروافض وأسيادهم فهل الصليبيني من سالح لم يستخدموه ضد املجاهدين، وعوام املسلمني يف مدينة ارتكبها املوصل؟ وهل الطريان الصليبي، والرافيض، ومدفعيتهم تخفى عىل أحد؟ إن معركة املوصل بالنسبة ألعداء الله كانت وال تزال حرب إبادة، استخدموا فيها أكثر أسلحتهم فتكا وتدمريا، كالقذائف الطنية، والفراغية، واالرتجاجية، بل والفوسفورية والعنقودية، وكل ما يخطر عىل بال، إذ كل من يف سلطان الخالفة هو عدو لهم ال يبالون بحياته أو مماته، بل يتعمدونه بالقصف والقتل، وال زلنا نراهم يف كل حي يعجزون عن اقتحامه، أو تقع بهم كارثة عىل أيدي املوحدين، يصبون عليه من الحديد والنار ما يصبون، حتى أهلكوا الناس، ودمروا املدينة، وارتكبوا بحق أهلها عرشات املجازر، كما حدث الزنجييل والريموك واآلبار والعربي يف واالنتصار والشفاء والصحة و الثورة وغريها، وال زالوا إىل يومنا هذا ال يوفرون وسيلة يف قصف املدينة القديمة وتدمريها وإحراقها، يف ظل عجزهم عن حسم املعركة فيها، بعد مرور شهر تقريبا عىل آخر وعودهم ألسيادهم الصليبيني. أن يزول حكم فهم يريدون الله يف األرض بأي وسيلة، ولو كانت النتيجة أن يأخذوها وهي كومة من الرمال، بعد أن يقتلوا أهلها، ويخربوا بيوتها وعمرانها. وأما من قتل من رجالنا ونسائنا وأطفالنا، فإننا نحتسبهم عند الله من الشهداء، ونسأل الله أن يتقبلهم، فقد قتل أكثرهم ألجل ثباتهم عىل دينهم، ورفضهم الخضوع لكافر أو الدخول يف ذمته، وقد قتلوا بسالح املرشكني، ويف كل ذلك بشارات ملن أخلص النية منهم، أنه شهيد بإذن الله. من مميزات معركة الموصل، انضمام الكثير من المسلمين إلى جنود والدعم، بل وحتى الحالة املعنوية لبعض الجنود واألهايل، ولكن هذا األمر كان متوقعا قبل بداية املعركة، ولذلك فقد استعد اإلخوة ألسوأ االحتماالت، وأعدوا لها العدة، وسعوا لتأمني البدائل لكل ما يفتقد من الرضوريات، مع ضمان استمرارية املعركة ألطول فرتة ممكنة. وزيادة عىل اإلعداد املسبق لهذا الوضع، الذي أرشف عليه مشايخنا يف اللجنة املفوضة، فإنهم جزاهم الله خريا وجميع الدواوين بذلوا جهدا جبارا يف حفظ هذا الخزين، وإدامته، وحسن إدارة توزيعه، ونقله، يف ظل انشغال كامل لإلخوة املعارك والجبهات، ولوال املقاتلني يف أن يرس الله لنا هذا الجهد املبارك من إخواننا، ملا كان من املمكن االستمرار يف هذه املعركة الرشسة، فالجندي ال يقاتل دون سالح، وعتاد، وطعام، ووقود، وهذا كله لم ينقطع عنا بفضل الله وحده، وال زلنا قادرين بإذن الله عىل االستمرار يف املعركة بالوترية ذاتها، واإلثخان يف أعداء الله، دون أن نشكو من نقص يف سالح أو طعام أو ما شابه من احتياجات املعركة. وأما مسألة االستسالم التي يحلم بها الصليبيون والروافض، فإنها لم تدخل يف خيارات املعركة مطلقا، ولم نسمعها من إخواننا والحمد لله، وإن كان لدى أعداء الله أوهام بخصوص ذلك بعد هذه الشهور الطويلة من املعارك فإنهم سينتظرون طويال إذن، ولن ينالوا منا إال مقولة أمرنا بها ربنا سبحانه قل هل تربص ون بنا بكم أن إال إحدى الحس نيني يص يبكم الله بعذاب م ن ع نده أو بأيدينا فرت بص وا إنا معكم مرت بص ون التوبة NUM NUM ، فإنما هي بالنسبة إحدى الحسنيني، إما نرص يعز الله به أولياءه، أو شهادة يدخلنا بها جنته، وإن األمر لله من قبل ومن بعد، وليس لنا وال لهم، وإن األرض لله يورثها من يشاء من عباده، والعاقبة للمتقني. وإنه ما من نفس منفوسة إال ولها أجل تلقى فيه ربها، ولكنها ستبعث عىل ما تموت عليه يوم القيامة، وإن أوىف النفوس حظا هي التي تموت يف رضا ربها، وقد بيعت لله فاشرتاها من املؤمنني، وقد قال ذائقة الموت ربنا جل وعال كل نفس وإنما توفون أجوركم يوم الق يامة فمن زحز ح عن النار وأدخ ل الجنة فقد فاز وما الحياة الدنيا إال متاع الغرور آل عمران NUM NUM NUM ، فليرتبصوا بنا ما شاؤوا، فإننا بهم مرتبصون، عىل ديننا قابضون، حتى نسلم هذي النفوس إىل باريها. ونحن نرت إلينا بص حوارات العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه لجنود الدولة اإلسالمية الله أال إن نرص مركزة لهم، تصيبهم يف مقاتلهم. ونوصيهم باملبادرة فاملبادرة، وبالهجوم فالهجوم، وأن يوقنوا أن النرص من عند الله عز وجل، فليطلبوه من الله، وليعدوا له أسبابه. وإن دروس معركة املوصل أكثرها قد صارت بني أيديهم، فليستفيدوا منها، ولينتفعوا بها، وليأخذوا بأحسنها، فإنما هذه الدروس ثمنها غال عظيم، هو نفوس إخوانهم ودماؤهم، فال يزهدوا فيها. رسالة توجهها إىل جنود الدولة اإلسالمية، وإىل عامة املسلمني. اثبتوا أقول واصربوا وصابروا ورابطوا، واعلموا أن ما أصابكم هو ابتالء من ربكم، ولستم أول من يبتىل يف سبيل الله أو يفتن، بل هي سنة الله تعاىل يف أهل اإليمان دائما، قال سبحانه أم حس بتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خ لوا م ن قبلكم مس تهم البأس اء والرض اء وزلزلوا حتى يقول الرس ول والذين آمنوا معه الله قريب متى نرص البقرة NUM NUM NUM ، واعلموا أنه ليس بعد البأساء والرضاء والزلزلة إال نرص الله، الذي هو قريب منا كما قال ربنا، ينزله بعلمه وقدرته وإرادته جل جالله. فتابعوا جهادكم، وأثخنوا يف أعدائكم، فلسنا بفضل الله ممن يذرف الدموع كالنساء، ولكننا ممن يبذلون دماءهم رخيصة دفاعا عن ديننا وأعراضنا، فقوموا إىل جهادكم، فإنما هي والله الحسنيني، وإنها جنة عرضها إحدى عرض السماوات واألرض. فال بد من االبتالء قبل التمكني، وال بد أن يتزلزل الصف قليال، ليخرج ما فيه من الخبث، فيعود طيبا، وإن الله طيب ال يقبل إال طيبا. اإلخالص، فالثبات والنجاة النجاة، فإن األمر خطري، وإن الخطب لجلل. وأما إىل بقية املسلمني، فأقول لهم لقد بان الليل من النهار، وامتاز الفسطاطان، النفاق، فسطاط فاختاروا ألنفسكم، قبل أن يختار لكم أعداؤكم، ولتعلموا أن الله غني عنا وعنكم، ولكنه سائلنا وسائلكم عن دينه، هل حفظناه؟ وعن املستضعفني من عباده، هل سعينا يف استنقاذهم؟ أم قد أضعنا ذلك كله؟ فال تضيعوا أنفسكم ودينكم بعد أن هيأ الله لكم أسباب الظفر وسل لكم سيوفا ال تكل يف نحر الكفار، فأجيبوا داعي الله قبل فوات األوان، والله املستعان وال حول وال قوة، إال بالله العيل العظيم. اإليمان، وفسطاط الثبات، واإلخالص أن نحدث بهم كارثة أكرب تنسيهم املوصل وأهوالها، وهو قريب غري بعيد، بإذن الله. وقولهم إن املعركة يف مراحلها األخرية، ما يزالون يكررونه منذ بداية املعركة، بل ال زالت هذه كذبتهم املفضلة منذ قيام الدولة اإلسالمية قبل عقد من الزمن، وإننا نقول لهم إن املرحلة األخرية من قتالنا مع املرشكني لن تكون بإذن الله حتى يقاتل آخرنا الدجال، ويكونوا هم من جنوده، فينرصنا الله عليهم أجمعني. إخوانكم في الرقة وتلعفر، يتعرضون للحصار، ويحاول المرتدون اقتحام المدن عليهم، ما هي نصيحتكم إليهم؟ وهل يمكن أن يستفيدوا من تجربة معركة الموصل في معاركهم التي بدأت في تلك المدن؟ النعمة، بطاعة أما أهم نصيحة نقدمها إليهم، فهي أن يتقوا الله يف أنفسهم، ويحرصوا عىل دينهم، ويتوكلوا عىل ربهم ويحسنوا الظن به سبحانه، ويتذكروا نعمة الله عليهم، بالتوحيد والجهاد يف سبيله، والتمكني لهم يف األرض، وأن يسعوا جاهدين يف الله تعاىل، شكر هذه وطاعة أمرائهم، والحرص عىل الجماعة، والبعد عن النزاع. وأن يوقنوا أن األرض لله يورثها من يشاء من عباده، وإنما هي أسباب نأخذها، ونتوكل عىل الله عز وجل، فالتوكل يف القلب، واألسباب يف متناول الجوارح، ويحذروا من أن تدخل األسباب إىل القلب، أو يخرج منه التوكل عىل الله، أو يرتك أحدهما بزعم األخذ باآلخر فحسب، بل نتوكل عىل الله ونأخذ بأقىص ما نستطيع من األسباب، وما النرص إال من عند الله العزيز القدير. ومن الرضوري أن يكون األمراء عىل معرفة برجالهم، فيستخدموا كال منهم يف املكان األنسب له، ويوزعونهم عىل املحاور بما يضمن أن ال يؤتى الصف من أي منهم، وأن يحفظوا صفهم أيضا من النزاع، ومن املرجفني. أن ويف خصوص معركتهم، نوصيهم يفعلوا صنوف القتال كافة، ويستخدموا كل صنف منها، يف مكانه الصحيح، ويف وقته الصحيح، وضمن املدى الصحيح، فإنا قد وجدنا لهذا فائدة كبرية. وأن يكثفوا من االستطالع، ويجتهدوا املرتدين، وأماكن يف معرفة تحركات تجمعهم بشكل دقيق، فذلك سيوفر لهم بإذن إمكانية توجيه رضبات الله انتباهه، وإجباره عىل إبقاء جزء من قواته بعيدا عن معركة املوصل، وتخفيف الضغط عن جنود دولة الخالفة يف املوصل، وإطالة أمد املعركة أكثر، فجزى الله إخواننا يف كل الواليات خريا، عىل جهادهم وثباتهم. اليوم ونحن في منتصف الشهر التاسع من المعركة، ما هي أحوال المجاهدين في الموصل اليوم؟ وما هو حال عدوهم؟ وكيف هي ساحة الحرب في هذه الفترة التي يزعم المرتدون أنها المرحلة األخيرة من مراحل المعركة؟ أن تلو املوعد أكرب من أما حال الكفار فال يخفى عىل أحد، يستطيعوا وخسائرهم إخفاءها، حتى وإن أخفوها، فنحن قد أظهرنا جانبا منها، هو كفيل بإذن الله بإعطاء صورة مجملة عن حالهم. الروافض وأسيادهم يف ولذلك نرى املعركة، استعجال شديد إلعالن حسم لتخدير املوعد وإعطاء عنارصهم وأنصارهم، فجميعهم قد تعب من هذه املعركة، التي حسبوا أن تنتهي يف شهر أو أكثر، فإذا هي تكاد تنهي شهرها التاسع دون أمل لديهم بحسم قريب، وقد قال طاغوتهم مؤخرا أن ال موعد محدد النتهاء املعارك يف املوصل. وأما حالنا فيرس الصديق والحمد لله، ويغيض العدو، ويذكر بتضحيات الجيل األول من صحابة النبي صىل الله عليه وسلم الذين فدوا الدين بأرواحهم، فقد رأينا يف هذه املعركة من نماذج البطولة والثبات، وصدق التوكل عىل الله، العجب العجاب، رغم الحصار وشدة القصف، وزخم املعارك، ومن يعرف حال إخواننا اليوم يعرف أنهم ال زالوا مستبرشين بنرص الله، يرونه بني أيديهم، وأمام أنظارهم، ال يحجبه عنهم إال قدر من أقدار الله. بل ترى كثريا من اإلخوة يرتقب نرص الله يف الساعة التي تنتهي من أيديهم كل األسباب فال يبقى إال سبب الله تعاىل، فيمن به عىل عباده الصابرين. وتراهم يبرش بعضهم بعضا، ويثبت بعضهم بعضا، وكلهم نحسبهم طالب للشهادة، حريص عليها، مقبل عىل الله تعاىل، مدبر عن الدنيا وما فيها. أما ساحة الحرب بيننا وبني الكفار، فهي كما قلت سابقا، أوسع من معركة املوصل، وإن كان ما القوه يف املوصل من األهوال لن ينسوه بإذن الله، إال أن يمكننا الله من الجيش الروافض الرافيض معظم إىل الكبرية، وبمجرد دخول أحياء املدينة بدأ االستنزاف الكثيف ألفراد قواته، من جنود وضباط، وذلك من خالل االشتباكات املبارشة، والقنص، والعبوات، والعمليات االستشهادية واالنغماسية، وال زال النزيف الحاد يف الجيش الرافيض مستمرا إىل يومنا هذا، يف أفراده، وسالحه، وعتاده، وآلياته، بل ويف بنيته األساسية. وكانت من نتيجة هذا بفضل الله أن آلياته خرس ودروعه، وقتل اآلالف من جنوده املدربني، واملئات من ضباطه، هذا عدا عن عرشات اآلالف من الجرحى واملعاقني. ويف املحصلة لم يبق من الجيش الرافيض الكثري، فأغلب ف رقه وألويته وأفواجه جرت إعادة هيكلتها، بسبب فقدان أغلب جنودها وضباطها، وأخرى لم يبق منها سوى أسمائها، وقامت الحكومة الرافضية بفتح باب التطوع يف الجيش والرشطة عىل مرصاعيه الستقبال أي منتسب مهما كانت صفته، ليزج به يف معركة املوصل بعد تدريب شكيل، وهؤالء املنتسبون سيكونون يف املستقبل هم عماد الجيش الرافيض الجديد، بعد إفناء غالبية الجيش القديم. ولذلك فإن الجيش الرافيض بعد معركة املوصل لن يكون كما كان قبلها، وإن كان الجيش القديم الضخم قد كرسه بضع مئات من املجاهدين يف املوصل يوم فتحها، فكيف سيكون حاله اآلن؟ ولذلك نرى والفضل لله أن التخطيط إلدارة معركة املوصل كان ناجحا، ويمكن تطبيقه من قبل املجاهدين يف كل الظروف املشابهة، مع إجراء التعديالت عليها بما يناسب تغري أحوال األعداء وساحات املعارك. وقد تم التخطيط إلدارة املعركة، واإلرشاف عىل خططها وتطبيقها عىل األرض، من قبل غرفة عمليات مركزية أنشأها ديوان الجند بفضل الله، ضمت أمراء القواطع وأصحاب واالختصاصات القرار يف الوالية، وفوض لها ما تحتاجه من الصالحيات، ووضع تحت ترصفها كل ما يتطلب من اإلمكانيات، وكان لهذه الغرفة الفضل الكبري بعد الله عز وجل يف توحيد مركز القرار، وتركيز الجهد، وحسن إدارة املعركة. وال ننىس طبعا دور اإلخوة يف بقية واليات العراق يف مشاغلة الرافضة، والرضب يف ظهر قواتهم، وعىل طرق مواصالتهم، وتهديد أمن املدن التي يسيطرون عليها، وزيادة نزيفهم، بمعدل يكاد يساوي بمجموعه حجم النزيف الهائل لهم يف معركة املوصل، وهذا كله ساهم بفضل الله يف تخفيف زخم العدو، وتشتيت العسكرية أخبار العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه هجوم انغماسي شمال غربي تكريت وعمليات أمنية وسط بيجي ووفقا ملا ورد من أنباء فقد دك املجاهدون مواقع املرتدين يف قريتي املزرعة واملالحة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا منهم، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM مرتدين غرب تكريت كما هلك NUM عنارص يف الحشد الرافيض وأصيب NUM آخرون األحد إثر تفجري عبوتني ناسفتني عىل دوريات لهم يف الصالحية مناسبتني مختلفتني بمنطقة غرب تكريت، وأحرق املجاهدون كذلك ثكنة للمرتدين بصاروخ NUM قرب قرية الشويرتان شمال بيجي، بفضل الله. لم تقف هجمات جنود الخالفة عند هذا الحد إذ هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM شوال ، ثكنات الحشد الرافيض شمال بيجي، مما أسفر عن تدمري عدد منها. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين شنوا هجوما عىل ثكنات املرتدين قرب منطقة األسمدة وقرية البودريب شمال بيجي، ما أسفر عن تدمري NUM ثكنات لهم، ولله الحمد. رباعية الدفع للحشد الرافيض قرب جامع الفتاح وسط مدينة بيجي، مما أسفر عن تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. وبعبوتني ناسفتني أخريني دمر املجاهدون الجمعة NUM NUM رمضان ، عربة تقل عددا من عنارص الحشد الرافيض املرتد وآلية رباعية الدفع، وسط مدينة بيجي، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. وعىل طريق بيجي حديثة استهدفت مفرزة قنص عنارص الحشد الرافيض، مما أسفر عن مقتل مرتد منهم، ولله الحمد. كما دمر املجاهدون دبابة NUM NUM للحشد الرافيض الجمعة شمال مدينة بيجي وتحديدا يف قرية املالحة، إثر استهدافها بصاروخ موجه. مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا شمال شرقي بيجي الحشد إضافة ملا سبق قصف املجاهدون األحد الرافيض NUM شوال ، مواقع شمال رشقي بيجي، األمر الذي أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. عمليات لجنود الخالفة في عموم ديالى تدمير NUM آليات للجيش الرافضي ومقتل وإصابة أعداد منهم خفاجة يف منطقة خان بني سعد، مما تسبب بفضل الله يف تدمري عربتي همر وآلية للجيش الرافيض ومقتل وإصابة جميع من كان عىل متن هذه اآلليات، ولله الحمد. وعىل صعيد ذي صلة كمن عدد من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM رمضان ، لعنارص الرافيض يف منطقة جلوالء، مما أسفر عن مقتل ضابط. وبحسب األنباء الواردة فإن ضابطا برتبة عميد يف الجيش الرافيض لقي حتفه، إثر الجيش عليها، يف منطقة حديد رشق بعقوبة، ولله الحمد. إضافة إىل ما سبق استهدف املجاهدون األحد NUM شوال ، عددا من آليات الجيش الرافيض، يف مناطق مختلفة من الوالية مما تسبب يف تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. الدولة وأوضحت اإلسالمية فجروا عددا من العبوات الناسفة عىل آليات للجيش الرافيض يف مناطق أسيود والعايل التابعتني للمقدادية، وقرية أن جنود املصادر النبأ والية صالح الدين اإلعالمي االنغماسيني األربعاء هاجم عدد من NUM NUM رمضان ، مواقع مليليشيات الحشد الرافيض شمال غربي تكريت، مما أسفر عن مقتل عرشات املرتدين، وتدمري NUM آليات عسكرية. املكتب وذكر لوالية صالح الدين أن NUM مجاهدين انغمسوا بس رت ه م الناسفة يف مواقع للحشد الرافيض يف قرية السالم شمال غربي تكريت، حيث خاض االنغماسيون مواجهات عنيفة مع املرتدين، تخللها تفجري عدد من املجاهدين لس رت هم الناسفة وسط جموعهم، ما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة العرشات، وإحراق NUM آليات متنوعة مزودة بأسلحة رشاشة، ولله الفضل واملنة. عمليات أمنية وسط بيجي كما استهدف املجاهدون الخميس NUM NUM رمضان ، آلية للحشد الرافيض مما أسفر عن تدمريها، ومقتل من كان عىل متنها. الدولة وأوضحت اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل عربة أن جنود املصادر النبأ والية دياىل الجيش الدولة الرافيض هذا األسبوع مني بتدمري NUM آليات له، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، إضافة إىل NUM عنارص آخرين سقطوا جراء عمليات جنود الخالفة يف مناطق الوالية املختلفة. اإلسالمية إذ استهدف جنود الخميس NUM NUM رمضان ، آلية للجيش الرافيض يف منطقة املقدادية، مما أسفر عن تدمريها. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية فجروا عبوة ناسفة عىل عربة مدرعة للجيش الرافيض يف قرية نوفل، األمر الذي تسبب يف تدمريها، ولله الحمد. آلية أخرى كانت تقل عددا من عنارص املرتدة، دمرها االستخبارات املجاهدون الجمعة NUM NUM رمضان رشق بعقوبة. امليدانية فقد دمر ووفقا املجاهدون اآللية إثر تفجري عبوة ناسفة الرافضية للمصادر املصادر أن جنود أخرى للحشد الرافيض دمرها أخرى للمجاهدين آليتان ثكنات املجاهدون االثنني يف املحور ذاته. ووفقا لألنباء الواردة فقد دمر املجاهدون الرافيض قرب قريتي ثكنتني للحشد الدبس والشويرتان شمال بيجي، إثر استهدافهما باألسلحة الثقيلة واملتوسطة، وصاروخ NUM ، ولله الفضل واملنة. ويف عملية األربعاء للحشد NUM شوال ، دمرت الرافيض عىل طريق تكريت طوز خرماتو . الدولة وأوضحت اإلسالمية دمروا عربتي همر للحشد الرافيض عىل الطريق املذكور إثر تفجري عبوتني ناسفتني عليهما، ولله الحمد. من جانب آخر استهدفت مفارز اإلسناد الرافيض هذا مواقع وثكنات األسبوع يف قرى الدبس، والشويرتان، و محمد املوىس ، والبودريب، ويف منطقة املخازن، وعىل األسمدة، وقرب جرس طريق بيجي حديثة ، ويف قريتي الهنيش، واللكلك، ويف املحطة الحرارية، وصواريخ الغراد بقذائف اإلصابات وصواريخ NUM ، وكانت محققة، بفضل الله. تجدر اإلشارة إىل أن NUM انغماسيني هاجموا املايض مقر فوج للرشطة األسبوع االتحادية الرافضية بمدينة سامراء، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا، وإصابة آخرين، ولله الحمد. الهاون الحشد أسقطت مفارز مباغتته بكمني جنود الخالفة يف منطقة اإلصالح التابعة لجلوالء، ولله الحمد. إىل جانب ذلك سقط NUM عنارص يف الجيش الثالثاء NUM الرافيض قتىل ومصابني شوال ، إثر تفجري استهدفهم يف املقدادية. وأفادت وكالة أعماق بأن NUM عنارص يف الجيش الرافيض قتلوا وأصيب آخران، إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم، يف منطقة املنصورية يف املقدادية، ولله الحمد. القنص من جهتها مزيدا من عنارص الجيش الرافيض قتىل االثنني يف منطقة خانقني. أعماق، فقد أوردته وكالة ووفقا ملا قتلت مفارز القنص NUM عنارص يف الجيش الرافيض، وأصابت رابعا يف منطقة نفط خانة التابعة لخانقني. إىل تجدر الدولة املايض اإلسالمية مدير مكافحة اإلرهاب يف دياىل، مما أدى إىل إصابته، وتدمري آليته ومقتل NUM من أفراد حمايته، ولله الحمد. أن جنود استهدفوا األسبوع اإلشارة أخبار العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه تدمير مقرين للحشد الرافضي غرب كركوك ومقتل وإصابة NUM عناصر من البيشمركة جنوبها النبأ والية كركوك الدولة يتمركز البيشمركة اإلسالمية هاجم جنود األحد NUM شوال ، مقرين للحشد الرافيض يف منطقة يايجي غرب كركوك، مما أسفر عن تدمريهما. وذكرت املصادر أن جنود الخالفة بهما هاجموا منزلني عنارص من الحشد الرافيض يف قرية الكثاجة التابعة ملنطقة يايجي غرب كركوك، وتمكنوا بفضل الله من إحراقهما، وبعد قدوم املرتدين دورية من إىل املكان، فجر املجاهدون عبوة ناسفة عليهم، مما أدى إىل تدمري آلية رباعية الدفع، ومقتل من كان عىل متنها من املرتدين، ولله الحمد. وكان NUM من عنارص البيشمركة املرتدين قد سقطوا قتىل ومصابني السبت NUM NUM رمضان ، جنوب كركوك. ووفقا لوكالة أعماق فقد سقط NUM عنارص من البيشمركة قتىل، وأصيب NUM آخران، بعد تفجري عبوة ناسفة عليهم يف قرية الحاج محمد التابعة ملنطقة داقوق جنوب كركوك، ولله الحمد. يذكر أن جنديني من جنود الدولة اإلسالمية نفذا األسبوع املايض قاعدة عسكرية هجوما عىل املرتدين يف مطار للبيشمركة طوز خورماتو تضم مستشارين أمريكيني، ولله الحمد. منطقة اللطيفية جنوب بغداد، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا في والية بغداد ويف والية بغداد سقط نحو NUM NUM رافضيا بني قتيل ومصاب الجمعة NUM NUM رمضان ، جراء عمليتني للمفارز األمنية وسط وجنوب رشقي بغداد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية بغداد أن مفرزة أمنية من املجاهدين تمكنت بفضل الله من ركن سيارة مفخخة ثم تفجريها عن بعد، وسط تجمع للرافضة املرشكني يف منطقة النعريية جنوب رشقي بغداد، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. إضافة إىل ذلك قتل NUM من الرافضة املرشكني الجمعة إثر تفجري عبوة ناسفة عىل حافلة كانت تقلهم يف منطقة البياع وسط بغداد، ولله الفضل واملنة. تجدر اإلشارة إىل مقتل وإصابة أعداد من عنارص الجيش الرافيض األسبوع املايض إثر صولة وتفجري عبوات ناسفة عليهم يف منطقتي زوبع وأبو غريب، ولله الحمد. هجوم استشهادي في بابل و NUM NUM قتيال من الروافض في بغداد يف منطقة كراغول غرب اليوسفية، أثناء وجود ضباط من الجيش الرافيض فيها، ولم تتسن للمصادر التي أوردت الخرب معرفة حجم الخسائر التي مني بها املرتدون جراء هذه العملية. استهدفها آلية املجاهدون الجمعة NUM NUM رمضان ، مما أدى إىل تدمريها. وذكرت وكالة أعماق أن عبوة ناسفة فجرها املجاهدون، دمرت جرافة للجيش الرافيض يف أخرى للجيش الرافيض النبأ واليتا الجنوب وبغداد أن أعماق هاجم NUM من جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM شوال حاجزين للجيش الرافيض يف مدينة بابل جنوب بغداد. وذكرت وكالة الهجومني االستشهاديني قد استهدفا الحاجزين يف منطقة املسيب يف مدينة بابل، ولم تورد الوكالة تفاصيل أخرى حول العمليتني. إضافة إىل ذلك استهدف املجاهدون يومي االثنني والثالثاء NUM NUM شوال آليات لعنارص الجيش الرافيض يف املدينة، مما أسفر عن تدمريها. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين فجروا عبوتني ناسفتني يف مناسبتني مختلفتني عىل آليتني للمرتدين يف منطقة اإلسكندرية بمدينة بابل، مما أسفر عن تدمريهما، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر دمر املجاهدون الخميس NUM NUM رمضان ، عربة همر للجيش الرافيض بتفجري عبوة ناسفة عليها، يف منطقة البو ريشة التابعة لزوبع جنوب بغداد. كما فجر املجاهدون NUM عبوات ناسفة الخميس عىل مقرات للصحوات املرتدين وتصفية جاسوسين قرب الطارمية كمين للروافض المرتدين على طريق بلد الضلوعية همر للجيش الرافيض يف منطقة الربكب قرب قرية الثائر، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، بفضل الله. من جهتها استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الجيش الرافيض يف القرية الخامسة قرب املشاهدة، ومنطقة الصديق قرب الطارمية، مما أسفر عن مقتل عنرصين، ولله الحمد. الجيش والحشد تجدر الرافضيني منوا األسبوع املايض بمقتل وإصابة NUM NUM عنارص منهما جراء عمليات جنود الدولة اإلسالمية يف مناطق مختلفة من الوالية. اإلشارة إىل أن منزليهما االثنني قرب الطارمية، ولله الحمد. وأوضحت املصادر أن الجاسوسني يعمالن لصالح استخبارات الجيش الرافيض، وقد تمكن جنود الخالفة من اقتحام منزليهما يف منطقة السلمان قرب الطارمية، لتتم تصفيتهما بعد ذلك، بفضل الله. إىل جانب ذلك استهدف املجاهدون األحد NUM شوال ، آلية للجيش الرافيض قرب الطارمية، مما أسفر عن تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل عربة النبأ والية شمال بغداد نصب جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM رمضان ، كمينا للحشد الرافيض عىل طريق بلد الضلوعية ، أسفر عن تدمري آلية وإصابة مرتدين اثنني. وأفادت األنباء الواردة بأن جنود الخالفة كمنوا لدورية للحشد الرافيض عىل الطريق املذكور، ودارت اشتباكات بني الطرفني أدت إىل تدمري آلية رباعية الدفع للمرتدين، وإصابة NUM منهم، ثم عاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. من جانب آخر قتل جنود الخالفة جاسوسني من الجيش الرافيض املرتد بعد مداهمة إىل جانب ذلك فجر املجاهدون األربعاء NUM شوال ، عبوة ناسفة عىل عىل دورية للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة، مما أسفر عن مقتل عنرصين منهم، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا األسبوع املايض مقر لواء للجيش الرافيض قرب التنف، مما أسفر بفضل الله عن مقتل NUM NUM عنرصا، وتدمري NUM NUM آلية عسكرية، واغتنام NUM آليات أخرى، ولله الحمد. النبأ والية الفرات كمن عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM رمضان ، لعنارص الجيش الرافيض قرب منطقة التنف، ودمروا آلية لهم، بفضل الله. وأوضحت املصادر امليدانية أن الكمني الذي نصبه جنود الدولة اإلسالمية للمرتدين قرب الحدود املصطنعة السورية العراقية ، أسفر عن تدمري آلية رباعية الدفع للجيش الرافيض، ومقتل من كان عىل متنها، ولله الحمد. كمين جديد على الجيش الرافضي قرب التنف عىل سيئاته بواحدة دخل الجنة، ومن رجحت العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه سيئاته عىل حسناته بواحدة دخل النار، ومن استوت حسناته وسيئاته فهو من أهل األعراف. وهذه املوازنة تكون بعد القصاص، واستيفاء املظلومني حقوقهم من حسناته، فإذا بقى يشء منها وزن هو وسيئاته طريق الهجرتني وباب السعادتني . فيا طالب اآلخرة، جعل الله لكم بعد شهر رمضان ما تتزودون به لذلك اليوم العظيم، يوم يفر املرء من أغىل أرحامه، من أمه وأبيه وزوجته وبنيه، فما زلت يا مسلم يف الحياة فاغتنم أيامك قبل موتك، وها نحن قد ودعنا رمضان، فأتبعه بصيام ست من شوال. فقد قال النبي، صىل الله عليه وسلم من صام رمضان وأتبعه بست من شوال فكأنما صام الدهر رواه مسلم . اجعل أيامك زادا لك في اكتساب الحسنات وأخرج اإلمام الرتمذي رحمه الله بسنده عن الحسن البرصي قال كان إذا ذكر عنده صيام ستة أيام من شوال، يقول والله لقد ريض الله بصيام هذا الشهر عن السنة كلها سنن الرتمذي . ويستحب تتابع الصيام عقب يوم الفطر ملا فيه من املسارعة يف الرب والعمل الصالح، ونوصيك يا مسلم أن تجعل أيامك زادا لك يف اكتساب الحسنات بني جهاد وصالة وطاعات، فال أقل أن يخلو حال املسلم من هذين األمرين، فعن عبد الله بن عمرو بن العاص، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إذا جاء الرجل يعود مريضا، قال اللهم اشف عبدك، ينكأ لك عدوا، ويميش لك إىل الصالة رواه أحمد ، فال يخلو حال املسلم من امليش إىل الصالة والنكاية بالكفار. اللهم أحينا مسلمني وتوفنا مسلمني، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. مقاالت اغتنم حياتك قبل موتك التوبة NUM NUM NUM ، فهو سبحانه ما أخرج آدم منها إال وهو يريد أن يعيده إليها أكمل إعادة مفتاح دار السعادة . ال يغرن ك كثرة الهالكين وال تستوحش لقلة السالكين فاغتنم حياتك قبل موتك، وال يغرنك كثرة الهالكني، وال تستوحش لقلة السالكني، فكم سمعت عن إنسان حقق حلمه يف متاع من الدنيا قليل، ولكن ماذا بعد ذلك النعيم الناقص والرفاه املنتهي الزائل؟ إنه الشقاء بعد السعادة، وتقلبات الدنيا الفانية بأهلها. فمن حاد عن توحيد الله وعبادته ونرصة دينه وأراد الدنيا ورغب عن اآلخرة فليقرأ قوله الله تعاىل من كان يريد العاج لة عجلنا له ف يها ما نش اء لمن نريد ثم جعلنا له جهنم يص ال ها مذموما مدحورا ومن أراد اآل خ رة وس عى لها س عيها وهو مؤم ن فأولئك كان س عيهم مش كورا اإلرساء NUM NUM NUM NUM إن الله تعاىل من رحمته أن افرتض علينا رمضان لتحصل به زيادة اإليمان وتهذيب النفوس والصرب عىل ألم البالء يف سبيل الله، فتتسامى عىل لهو الدنيا وإضاعة األوقات بظلم العبد نفسه أو ظلم العباد أو بتفاهات ال قيمة لها وال وزن يوم ينصب امليزان وتوزن األعمال، قال اإلمام ابن القيم رحمه الله قال حذيفة وعبد الله بن مسعود وغريهما من الصحابة يحرش الناس يوم القيامة ثالثة أصناف؛ فمن رجحت حسناته وتضعف عزيمتهم عن االستمرار عىل ما كانوا عليه من طاعات وعبادات يف رمضان، فكأنهم ال يشكرون نعمة الله عليهم أن وفقهم لطاعته وبلغهم رمضان وهداهم للعمل الصالح. وإياك أيها املسلم أن تغفل عن تلك الساعة التي يحني بها فراقك للدنيا فال تجد ما ينفعك إال ما عملت يف دنياك، فاجعل كل أيامك وشهورك كأيام رمضان، تذكر أن عمرك قصري مهما طال، فاغتنم وقتك وأدرك نفسك قبل مفارقة الروح الجسد، فإما إىل جنة وإما إىل نار، تذكر أن بدنك سيبىل مهما طالت صحته، فأتلفه لله ويف سبيل الله جل وعال واستمر يف تميزك يف طاعة الله وعبادتك له بعد رمضان وكن عبدا شكورا، قال الله تعاىل اعملوا آل داوود ش كرا وقليل م ن ع بادي الش كور سبأ NUM NUM . تذكر يا صاحب العمل أنك تتزود آلخرتك، وكثري من الناس يتزود لدنياه ويبيع دينه بعرض من الدنيا قليل، وانظر حولك كم من الناس باع ماله ونفسه لله يف جهاد أعداء الله، يقابلهم كثري من الناس باع آخرته بدنياه، قال اإلمام ابن القيم رحمه الله فباع املغبونون منازلهم منها بأبخس املوفقون الحظ وأنقص نفوسهم وأموالهم من الله وجعلوها ثمنا الفوز للجنة، فربحت تجارتهم ونالوا العظيم، قال الله تعاىل إن الله اش رت ى م ن المؤم نني أنفس هم وأموالهم بأن لهم الجنة الثمن، وباع الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عىل خاتم األنبياء واملرسلني، وعىل آله وصحبه أجمعني. أما بعد فإن من رحمة الله تعاىل بهذه األمة أن جعل لها أوقاتا مخصوصة تضاعف فيها األجور وجعل لها بقاعا تضاعف فيها األجور، كالحرمني الرشيفني فك الله أرسهما من رجس الطواغيت، وكل ذلك للتعويض عن قرص األعمار يف هذه األمة، ألن األمم السالفة كانت أعمارهم طويلة فكان لهم من العبادات حظ وافر، ومن رحمة الله سبحانه وتعاىل بأمة النبي محمد صىل الله عليه وسلم أن جعل لهم ما يعوض قرص أعمارهم، كما يف ليلة القدر التي هي خري من ألف شهر واأليام العرشة من ذي الحجة وغريها، وكذلك بعض العبادات التي ال يعدل أجرها يشء، مثل الجهاد يف سبيل الله، وملا كان اإلنسان يغفل بطبعه ويفرت عن عبادة ربه، فقد فرض الله عليه صيام شهر رمضان لتقوى نفسه عىل الطاعات أشهر وتنهض من السنة الفائتة، وتغرتف من األجور ورفعة الدرجات، وتزيد فيها من عمل الصالحات، قال اإلمام ابن جرير الطربي رحمه الله يف تأويل نهاية آية الصيام وهي قوله تعاىل ولعلكم تش كرون البقرة NUM NUM NUM يعني تعاىل ذكره بذلك ولتشكروا الله عىل ما أنعم به عليكم من الهداية والتوفيق، وتيسري ما لو شاء عرس عليكم جامع البيان . التوفيق للطاعات نعمة عظيمة تستحق الشكر الطويلة يف الغفلة الشكر فالتوفيق للطاعات والهداية الربانية نعمة لله سبحانه عظيمة تستحق وتعاىل بمزيد من العبادات ومزيد من الطاعات وباالستمرار عىل ما كان عليه املرء يف رمضان، وشكر نعمة الله تعاىل يكون بالعمل، ولكن كثريا من الناس تربد همتهم مقاالت العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه من أولي العزمات من الرجال... العدنانان الشيخ إىل املدرسة الله عىل السويداوي إدارة شؤون فتنقال معا يف اليوسفية معلمني ومتعلمني، ليستقر بهما املقام يف سجن بوكا، فأتما حفظهما للقرآن الكريم فيه، ودرسا العديد من العلوم الرشعية كالعقيدة والحديث والفقه، األرسى باإلضافة والعناية بهم، فكانا دعاة هدى رغم األرس والقيد. من بالفرج أوال ثم تاله البيالوي، يف وقت كانت دولة العراق اإلسالمية بأشد الحاجة ألمثالهما، فخرجا يتأججان نارا عىل أعداء الله يتناوبان عىل أدوار قيادة اإلسالمية، متنقلني بني جنود الواليات، يعدان املعسكرات، ويضعان الخطط، ويجهزان املفارز األمنية بال كلل أو ملل، فتصاعدت وترية العمليات فنسفت ضد العروش وقطفت الرؤوس وفتحت املدن، بفضل الله. الروافض واملرتدين، الدولة يتقدمون الصفوف رغبة بالحتوف السويداوي بالخرب هرع الذي سيطر عليه اإلقدام وهذه صور تجسد مشاهد والشجاعة لهذين العظيمني، ففي أحد املعارك جنوب الفلوجة تقدم املرتدون نحو مركز رشطة داود ، فلما علم الشيخ إىل املرتدون، املكان ووقف عىل بعد NUM NUM NUM مرت عنه، ونادى عىل أمراء القواطع فردا فردا أن هلموا إيل فها أنا ذا أمريكم أمامكم يف املقدمة، فأعداؤنا مرشكون يقاتلون يف سبيل الطاغوت ونحن نقاتل يف سبيل الله، الله فال يتخلف منكم هجم اإلخوة عىل املرتدين وسيطروا عىل املكان إضافة إىل ثالث ثكنات أخرى. الرمادي، تحديدا معركة ويف مالحم تطهري حي املعلمني، كان أصعب أمر فيها هو إدامة زخم املعركة من ذخرية ورجال وطعام، ألن عملية النقل تتم من بيت إىل بيت ومن شارع إىل شارع ويف الغالب تكون مرصودة من قبل أحد، وبفضل البيالوي النبي صىل معادن، قل أن اتصلت األسباب بني شخصني وتوثقت العرى بني اثنني كما اتصلت وتوثقت بني الشيخني أبي عبد الرحمن عدنان إسماعيل نجم البيالوي، وأبي مهند عدنان لطيف حميد السويداوي. والسويداوي، العدنانان، كانا يتشاركان بعدنان اسما، واألنبار مولدا ونشأة، واشرتكا أيضا بيشء كثري من الصفات واملزايا. فلقد كانا رحمهما الله تطبيقا حيا الله عليه وسلم لحديث الذهب الناس كمعادن والفضة، خيارهم يف الجاهلية خيارهم يف اإلسالم إذا فقهوا رواه مسلم ، فقد تميزا بالكفاءة والقيادة واألمانة والشجاعة والحزم وحسن الخلق، قبل أن يمن الله عليهما بالهداية بعد غزو الصليبيني للعراق، فسخرا رحمهما املزايا والصفات يف الله كل تلكم نرصة الدين والذود عن حياضه. احتاللهم نازال للعراق فأذاقوهم مر العلقم، واشتدت وطأتهما أكثر عىل الصليبيني ملا بايعا الزرقاوي رحمه الشيخ الله، فلقد كانا من خواص ه وأبرز مساعديه، ناهلني من معني مدرسته العقيدة وعلو صفاء الهمة وحنكة القائد وتواضع األمري. اجتمعا سويا في المدرسة اليوسفية وحفظا القرآن الصليبيني من أبا مصعب أول فيها فكانا كفريس رهان يف العلم والحزم البديهة وحدة والشجاعة ورسعة الذهن وقوة العزيمة ومعرفة الرجال، حتى باتا مطلب الصليبيني وأذنابهم، وقدر الله لهما األرس معا، ومن لطف الله بهما أن الصليبيني جمعوهما يف زنزانة واحدة قبل عرضهما عىل ضابط التحقيق، فاتفقا إفادة استجوابهما، فلما جاء واحدة لدى الضابط ورآهما محتجزين معا صاح بجنوده معنفا وشاتما. آنذاك عىل أهل العزمات، ومنهم تلكم الثلة القليلة يف منطقة صغرية، وانحازوا للصحراء مرة أخرى، ليأتي البيالوي دور ملا قال فلتقتلوا جميعا يف جزيرة الخالدية وال تفكروا باالنسحاب، وها أنا معكم، فثبت الرجال وفتح الله عىل أيديهم. ال رجعة للوراء أبدا ولو قتلنا كلنا هنا الله، فتجد أحدهما املجاهدين يف وملا تمتم بعض أول نزولهم للرمادي بالرجوع للمعسكرات بعدما تنكرت لهم األرض وغدر بهم السويداوي األعراب، جاءت عزمة لتقول لهم ال رجعة للوراء أبدا ولو قتلنا كلنا هنا، فمكن الله لهم وفتح عىل أيديهم. أظهر من وال دليل عىل شجاعتهما تنقلهما بأحزمتهم الناسفة يف حواجز املرتدين وهما عىل قائمة املطلوبني وصورهم موزعة عىل الحواجز. اهتماما وكانا يوليان لجانب اإلعالم كبريا، وكأنهما قد قضيا شطرا من الثغر، فميزة تعدد حياتهما يف هذا املواهب شابها فيها الشيخ الزرقاوي يحمل رحمه مهارات العسكري والرشعي واإلداري واإلعالمي يف آن واحد. الصافية واملنهج وكان السليم والشدة عىل املميعني سبب يف الخبث، حتى قال تنقية البيالوي أحدهم التي فيها والسويداوي لن أعمل فيها، فهرب إىل قاعدة الظواهري، قاتله الله. ويف غزوة الثأر للشيخ البيالوي كان السويداوي يتقدم الشيخ صفوف جنوده موجها لهم ومحرضا زاجا بأحد أشقائه باملقدمة، فما أن الله للمجاهدين انتهت بمنطقة الصقالوية حتى وجد الشيخ املشفى يتعالجان من وأخوه يف إصابتيهما باملعركة. نهاية مخضبة بالدماء تفوح الغزوة بنرص الصف من أبو مهند لعقيدتهما الدولة منها رائحة العزة تفوح منها رائحة وجاءت نهاية كال الفارسني مخضبة العزة، بالدماء فكانت دماؤهما نورا للمجاهدين ونارا عىل املرتدين، فلقد فتح الله املوصل البيالوي، والرمادي بعد بعد مقتل مقتل السويداوي، فرحمهما الله رحمة واسعة، وأسكنهما فسيح جنانه. القناصني، وهذا سبب إحجام بعض اإلخوة الناقلني لخطورة املهمة، فقال السويداوي جهزوا يل لهم الذخرية والطعام واملاء وأنا أتوىل نقلها، فأخذ معه أحد اإلخوة الفضالء وبدءا بعملية نقل االقتحاميني، فكان املاء من يذخر يده، مما ألهب حماس جنوده وجعلهم الله يقتحمون غمار بفتح حي املعلمني، فأنعم وأكرم به من قائد. أسلحتهم ويسقيهم املوت، فأكرمهم أراد الدولة شجاعة ال مثيل لها البيالوي فيعجز إقدام اإلسالمية يف الكالم أما عن وصفه، وهذه صورة من تلكم الشجاعة، إذ يقول أحد اإلخوة بعد العراق إعالن والشام، أخذنا أمرينا إىل مقربة من الحدود املصطنعة مع العراق، وطلب أن ننتظر زائر يأتينا، وكانت منا العبور؛ املهمة خطرة جدا ملن لشدة حراسة الطواغيت عليه، فرابطنا ننتظر مجيئه، وفجأة ظهرت عجلة الدفع، عليها مدفع رشاش، رباعية وفيها رجالن أحدهما سائق واآلخر أن عىل الزائر هو السائق ففوجئوا أن الذي عىل املدفع هو الشيخ أبو عبد الرحمن البيالوي، أمري جيش الدولة اإلسالمية يف ذلك الوقت أهل فلقد كانا رحمهما العزمات الذين صدق الشيخ الزرقاوي تقبله الله بوصف أهلها قائال إن الدين ال يقوم إال عىل أويل العزمات من الرجال، وال يقوم أبدا عىل أكتاف املرتخصني واملرتفني، وحاشاه أن يقوم عىل أكتافهم. الرشاش، فظن الله من املدفع الكل الدين العظيم ال يقوم إال على أكتاف العظماء من الرجال من الرجال، فالدين العظيم ال يقوم إال عىل أكتاف واملسؤولية العظماء الجسيمة التي ناءت بحملها السماوات واألرض، ال يمكن أن يقوم بها إال أهلها ورجالها . فلقد كانت عزمة البيالوي سببا لفتح األعراب جزيرة عهودهم وحورصت الخالدية، ملا نكث للمجاهدين، مقاالت أخبارالعدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه ريض الله عنهما أنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم من رأى من أمريه شيئا فكرهه فليصرب؛ فإنه ليس أحد يفارق الجماعة شربا فيموت إال مات ميتة جاهلية رواه البخاري ، ورواه مسلم بلفظ من كره من أمريه شيئا، فليصرب عليه، فإنه ليس أحد من الناس خرج من السلطان شربا، فمات عليه، إال مات ميتة جاهلية . ومن النصح لوالة األمور الجهاد تحت رايتهم، ودفع الصدقات لعمالهم الذين يقبضونها، وإذا رأى خلال سده ونصح لهم برفق، وأن يدعو الناس إىل طاعتهم، وعدم الخروج عليهم إذا رأى أثرة عليه أو رأى منكرا، وإنما يجتنب املنكر وينهى عنه، وال يجوز له الخروج عليهم، إال إذا رأى منهم كفرا بواحا، عنده فيه من الله برهان. ومن أئمة املسلمني أهل العلم، فينصح لهم بقبول توجيههم وإرشادهم املؤيد بالدليل الرشعي، وأن ينصحهم إن وجد منهم خلال، وأن يضعهم يف مكانهم الالئق بهم دون إفراط فيقبل كالمهم دون دليل، وال تفريط برتك احرتامهم أو ترك طاعتهم يف ما يدلونه عليه من الحق. وأما النصيحة لعامة املسلمني فتشمل ناحيتني النصيحة بني عامة املسلمني بعضهم لبعض، والثانية النصيحة م ن والة األمر لعامة املسلمني، بأن يسعوا يف صالح دينهم ودنياهم، بتصحيح عقائدهم وعباداتهم وأخالقهم، وأن يقيموا لهم املحاكم الرشعية ويجتهدوا يف إصالح ذات بينهم، وأن يرفقوا بهم ويأخذوا الزكاة من أغنيائهم فيضعوها يف مصارفها الرشعية، وأن يع دوا الرعية ويقودوهم للجهاد يف سبيل الله؛ جهاد الدفع وجهاد الطلب، لحماية املسلمني وديارهم وأعراضهم وأموالهم، ولفتح بالد الكفار إلخضاعها لرشيعة الله، وكف رشهم عن اإلسالم واملسلمني. اللهم وفق والة أمرنا ملا تحبه وترضاه، وأعزهم باإلسالم وأعز اإلسالم بهم، وثبتنا وإياهم عىل دينك وانرصنا عىل القوم الكافرين، وصىل الله وسلم عىل نبيه محمد وآله وصحبه ومن تبعهم بإحسان. أحاديث نبوية في طاعة والة األمور عن عبد الله بن عمر ريض الله عنهما أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال السمع والطاعة عىل املرء املسلم فيما أحب وكره، ما لم يؤمر بمعصية، فإذا أمر بمعصية فال سمع وال طاعة متفق عليه . وعن عبادة بن الصامت ريض الله عنه أنه قال بايعنا رسول الله صىل الله عليه وسلم عىل السمع والطاعة، يف منشطنا ومكرهنا، وعرسنا ويرسنا، وأثرة علينا، وأال ننازع األمر أهله. قال إال أن تروا كفرا بواحا، عندكم فيه من الله برهان متفق عليه . عن أبي ذر ريض الله عنه قال إن خلييل أوصاني أن أسمع وأطيع، وإن كان عبدا مجدع األطراف رواه مسلم . وعن أبي هريرة ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال كانت بنو إرسائيل تسوسهم األنبياء، كلما هلك نبي خلفه نبي، وإنه ال نبي بعدي، وسيكون خلفاء فيكثرون . قالوا يا رسول الله، فما تأمرنا؟ قال أوفوا ببيعة األول فاألول، وأعطوهم حقهم، فإن الله سائلهم عما اسرتعاهم متفق عليه . النصيحة خير رابط بين أئمة المسلمين وعامتهم يف صحيح مسلم عن تميم بن أوس الداري ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه وسلم قال الدين النصيحة . قالوا ملن يا رسول الله؟ قال لله وكتابه ورسوله وأئمة املسلمني وعامتهم . قال أهل العلم عن هذا الحديث إنه أحد األحاديث التي عليها مدار اإلسالم، وفيه أن النصيحة لها معان كثرية تجمع الدين كله، وأما النصيحة ألئمة املسلمني فهي تشمل توقريهم والدعاء لهم وصفاء القلب تجاههم وعدم غشهم بأن يكون ظاهره وباطنه لهم سواء، وطاعتهم يف املعروف يف العرس واليرس واملنشط واملكره وعىل أثرة عليه، وأن يلزم جماعتهم ويصرب عليهم، فعن ابن عباس يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي األمر منكم األمور يف الدولة اإلسالمية العلم مع اإلمارة. التحاكم إلى شريعة الله ضمان تماسك المجتمع وصالحه ملا كان التفاف الرعية حول ويل أمرها وطاعتها له أمرا يحبه الله تعاىل، فقد جعل الله ضمانات لهذا البنيان املرصوص من التصدع، ومن أهمها أنه إذا حصل تنازع بني الرعية أو بني الراعي والرعية أن يردوه إىل كتاب الله وسنة رسوله صىل الله عليه وسلم، ففيهما حل لكل إشكال أو اختالف مهما كرب أو صغر، ألن الله تعاىل قال فإن تنازعتم يف يش ء فردوه إىل الله والرس ول وكلمة يش ء نكرة يف سياق الرشط فتعم كل تنازع، وبني تعاىل أن الرد والتحاكم إىل الكتاب والسنة يف مسائل النزاع رشط لصحة اإليمان، فقال سبحانه فردوه إىل الله والرس ول إن خ ر ، ومن ال يرد كنتم تؤم نون بالله واليوم اآل مسائل النزاع والخالف إىل الله ورسوله فليس مؤمنا بالله وال باليوم اآلخر، ثم بني تعاىل أن التحاكم إليه وإىل رسوله خري للمتحاكمني يف الحال، وأحسن يف العاقبة واملآل، ذلك خري وأحس ن تأو يال . الحمد لله الذي أمر عباده بما يزكيهم، ونهاهم عما يفسدهم ويشقيهم، والصالة والسالم عىل رسوله الحريص عىل أمته، الذي ما ترك أمرا يقربها إىل الله إال ودلها عليه، وال أمرا يقربها من النار إال وحذرها منه، وأشهد أن ال إله إال الله، وحده ال رشيك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، أما بعد فقد أمر الله عز وجل عباده الذين استجابوا له فآمنوا وصدقوا إيمانهم بالعمل الصالح بأن يطيعوه ويطيعوا رسوله صىل الله عليه وسلم، ويطيعوا من توىل أمرهم فحكمهم باإلسالم، وجعل اإلسالم حاكما بينه وبينهم، وبهذا يصلح لهم دينهم ودنياهم. طاعة والة األمر من طاعة الله وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم، وتابعة لها يش قال تعاىل يا أيها الذين آمنوا أط يعوا الله وأط يعوا الرس ول وأويل األ مر م نكم فإن ء فردوه إىل الله والرس ول إن تنازعتم يف كنتم تؤم نون بالله واليوم اآل خ ر ذلك خري وأحس ن تأو يال النساء NUM NUM ، فقد جعل الله تعاىل طاعة والة األمر تابعة لطاعته وطاعة رسوله صىل الله عليه وسلم، وقد أكد عىل هذا املعنى حديث عيل بن أبي طالب ريض الله عنه الذي يف الصحيحني أن النبي صىل الله عليه وسلم قال ال طاعة يف معصية الله، إنما الطاعة يف املعروف ، ويف اآلية من الفوائد أن ذكر طاعة والة األمور بعد طاعة الله ورسوله صىل الله عليه وسلم هو من عطف الخاص عىل العام، فطاعة الله ورسوله صىل الله عليه وسلم هي األمر العام، وطاعة والة األمر من أفراد هذا العام، فأفردت بالذكر ألهميتها يف صالح الفرد والجماعة، كما قال رسول الله صىل الله عليه وسلم من أطاعني فقد أطاع الله، ومن عصاني فقد عىص الله، ومن أطاع أمريي فقد أطاعني، ومن عىص أمريي فقد عصاني متفق عليه ، وأما والة األمر، فهم األمراء، وقيل العلماء، وقيل العلماء واألمراء، واملتقرر رشعا أنه يجب عىل العلماء أن يطيعوا لألمراء، ونحمد الله أن جمع لوالة العدد السابع والثمانون الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه