
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM شعبان



أميرجنودالخالفةفيمصر



نحنوإخواننافيواليةسيناءجنودللدولةاإلسالمية



واستهدافناللنصارىالمحاربينجزءمنجهادنا



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



 NUM 



عمليةاستشهاديةتستهدف

األمريكيينقربسفارتهمفي



كابل



 NUM 



وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخراسان

أنأحدجنودالدولةاإلسالميةوهو

االستشهادينرصةاللهملنككابيل

تقبلهاللهفَجَّرسيارتهاملفخخةعىل

رتلللقواتاألمريكيةقربسفارتهم

يفمدينةكابل،مماأدىإىلمقتل NUM 

جنود

األقلوإصابة

إىلسقوطعددمن

آخرين،

عنارصالجيشاألفغانياملرتدبنيقتيل

وجريح،كمادُمِّرتمدرعتانأمريكيتان

وعدةآلياتللمرتدينجراءالتفجري...



أمريكينيعىل

إضافة



االستشهادية



وجَّهجنود

الخالفةيفخراسان

هذا

األسبوععدةرضباتنوعية

للصليبينيواملرتدين،كان

أبرزها

استهدفت

العملية

التي

رتالللجيشالصليبييفكابل،وإفشال

إنزاللهميفننجرهار،وانتزاعالسيطرة

عىلمنطقةجربهارمنحكمطالبان

الوطنيةواإلثخانفيهمقتالوأرسا.

األربعاء NUM 

فقدباغت

شعبان،رتالللجيشاألمريكيالصليبي

العاصمةكابل.

قربسفارتهم،يف



استشهادي



هجومانغماسيكبير

علىالـالمرتدين



فيالشدادي



 NUM  NUM  NUM مرتدبينقتيل



ومصابفي

واليةاألنبار



استشهادييضرب

تجمعاًللشرطة

وسطبغداد



استعادةمواقع

جديدةفيالجانب

األيمنمنالموصل



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



تَنْفِرُوايُعَذِّبْكُمْعَذَابًاأَلِيمًا



 NUM  NUM إِالَّ



تخريج NUM  NUM  NUM انغماسياًمنمعسكرالشيخين

والتحاقهمبجبهاتالقتالفيواليةالرقة



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



حركةطالبانالمرتدة



علىخطىصحواتالشاموالعراق



جهدتحركةطالبانالوطنية،عىلتكرارطمأنةاملرشكنييفالدولاملحيطةبأفغانستان،بإعالن

احرتامهاألنظمةحكمهمالكافرة،وحرصهاعىلعالقاتوديّةمعها،فلمتجنِمنهمإالمزيدا

منالعداء،واإلعانةألعدائها،ملاكانقدظهرمنهامنتطبيقلبعضأحكامالرشيعة،وإيوائها

للمهاجرين،وإذنهاللمجاهدينباستخداماألرايضالتيكانتتحكمهالإليواءواإلعداد.

ثممُنيتالحركةبنكسةكبريةبفقدانهاالتمكنيبعدأيامقليلةمنالقصفالصليبي،وانفراط

عقدهالفرتةطويلةبعدخذالنالطالبانألمريهموتخليهمعنهيفذلكاملوقفالصعب،ماأفىض

إىلعزلتهقبلموته،لتتكونمراكزقوىجديدةداخلالحركةتولتزماماألموربدعموتوجيه

مناملخابراتالباكستانية.

هذهالفئةاملرتدةالتيكانبيدهاملفالعالقاتالخارجيةيفالحركةمنذاستيالئهاعىلكابول،

والتيكانتمسؤولةعنكلخطاباتاملداهنةللمرشكنيواملرتدينيفالدولاملجاورة،زادتمن

والئهاللكفاربعدأناستتباألمربيدهاكليَّا،وباتتتقدمنفسهاخادماوضيعالهم،وكلب

حراسةلحدودهموأراضيهم،بتأكيداتهااملستمرةعىلعدمالسماحللمجاهدينبإعدادهجمات

جديدةعليهم،انطالقامناملناطقالتييسيطرونعليها،وذلكلقاءتحصيلاعرتافمناملرشكني

بهم،وقبولهمبإقامةعالقاتمعهم،وتقديمهمبعضالدعملها.

ومعإعالنالدولةاإلسالميةتجديدأحكامالخالفةيفاألرض،وإعادةبناءجماعةاملسلمني،

والسعيلتحكيمرشعاللهيفاألرضكلها،شاطرتحركةطالبانالوطنيةاملرتدةالدولالصليبية

والطواغيتالحاكمنيلبالداملسلمنياملخاوفمنانتشاردعوةالتوحيدبنيالناس،ومايعنيهذلك

منوجوبالرباءةمنالرشكوأهله،ومعاداتهم،وقتالهمحتىيكونالدينكلهلله،وكذلكاملوالة

ألهلاإلسالم،ووجوباعتصامهمبجماعةاملسلمني،وكرسالحدوداملصطنعةالتيتمزقبالد

املسلمني،وحلِّالتنظيماتوالفصائلالتيتفرقهمإىلشيعوأحزاب.

فباتقتالالدولةاإلسالميةمرشوعامشرتكابنيحركةطالبانوالدولالكافرةالتيأرعبهاوجود

الدولةاإلسالميةعىلحدودها،كماأرعبالوالياتاملتحدةاألمريكيةالتيتحتلأفغانستان.

وباتمرتدوالطالبانيعرضونقتالالدولةاإلسالميةكسلعةثمينةتسعىكلتلكالدولللحصول

عليها،والثمناملطلوبلقاءهاهوفتحالعالقاتمعمسؤويلطالبان،وتأمنيالدعمالسيايس،

وربمااملايلوالتسليحيلهم.

ولذلكلميكنمفاجئاأنيربِّرالصليبيونالروسعالقتهماملفتوحةمعحركةطالباناملرتدةبأنها

موجهةلقتالالدولةاإلسالمية،مظهرينتخوفهممنانتشارجنودهاعىلمقربةمنخارصةالنفوذ

الرويسيفمنطقةآسياالوسطى،مبدينيفالوقتنفسهاالستعدادللتدخلاملبارشعسكريالقتالجنود

الخالفةيفواليةخراسان.

إنروسيايهمهاجداوبالشكإبعادأمريكاعنحدودها،ومنطقةنفوذهايفآسياالوسطى،ولكن

دونأنيؤديانسحابأمريكاإىلحلولالدولةاإلسالميةمحلّها،متشاركةهذاالهدفمعالصنيوإيران.

ولذلكتسعىألنتشغلهيالفراغالحاصليفحالاالنسحاباألمريكي،سواءمنخاللالوجود

املبارش،وهوصعبمكلف،أوبتحويلخراسانإىلمنطقةعازلةيرشفعليهاحلفاؤها،ملنع

أعدائهامنالتواجديفهذهاملنطقةالخطرةبالنسبةإليها،حيثتمثلحركةطالبانالوطنية

نموذجامناسبالهذاالحليف،بطموحاتهاالقارصةعىلالوطنيةاألفغانية،وعصبيتهاالقبلية

واملذهبية،وعالقتهاالوطيدةبحكومةإيرانالرافضية،الحليفاألقربلروسياهذهاأليام.

إنهذهالحركةاملرتدةبعرضهاقتالالدولةاإلسالميةنيابةعنالدولالصليبيةوحكوماتالطواغيت،

إنماتكررمافعلتهسابقاالكثريمنالتنظيماتوالفصائلاملنتسبةلإلسالمزورا،كفصائلصحوات

العراق،وأخواتهامنصحواتالشاموليبيا،والتييحالفهاتنظيمالقاعدةاملبايعلحركةطالبانالوطنية.

وإنمصريهذهالحركةاملرتدةالتيانخدعبهاالكثريون،لنيكونأحسنحاالمنمصريصحوات

العراقوالشامبإذنالله،وسيبحثحلفاؤهاعنبديللهاعندمايكتشفونعجزهاعنمنعجنود

الخالفةمنالوصولإليهم،والرضبداخلأراضيهم،بلسيكتشفونعجزهاعنحمايةنفسها،

وحاجتهاهيإىلحمايتهم.

فليكملجنودالخالفةيفخراسانمابدؤوهبقتالالصليبينيواملرتدين،وليعظمواالنكايةيفأعداءالله

كلِّهم،كماهودأبهم،ولينرصوااللهبأقوالهموأفعالهم،فاليغلبهماإلنسوالجانولواجتمعواعليهم،

وماالنرصإالمنعنداللهالعزيزالحكيم.



إثرحملةجديدة

سقوطعشراتالقتلى

والجرحىمنالجيش

الصليبيالفلبيني



النبأرشقآسياخاص



تصدىجنودالخالفةيفرشقآسيااألسبوعاملايضلحملةجديدة

للجيشالصليبيالفلبيني،وكبدوهبفضلاللهعرشاتالقتىلواملصابني،

واآللياتاملدمَّرةواملعطوبة.

وأفادمصدرخاصالنبأ،بأنجنودالخالفةتصدوابفضلالله

لهجومكانالجيشالفلبينيقدشنهالسبت NUM  NUM رجب،مستهدفا

معسكرالهمجنوبمراوي.

وقدبدأالصليبيونهجومهموفقاملصدربشنعددكبريمنالغارات

الجويةالتينفذتهاطائراتمروحيةفليبينيةمننوعبالكهوك

وأخرىمننوعسيكورسكاي،إضافة

إىلالقصفبقذائفاملدفعيةوالهاون،الذياستمرمنمنتصفليلة

السبتحتىليلةاألحد NUM  NUM رجب.

وبالتزامنمعذلكحاولالجيشالصليبيالتقدمنحومواقعجنود

الخالفة،مستخدمااآللياتاملصفحة،إالأناملجاهدينتصدوالهمبفضل

اللهوكبدوهمخسائربرشيةومادية،رغمالقصفاملدفعياملكثف.

خسائرالصليبينيجعلتهميكثفونالقصفالجويليلةاألحد

 NUM  NUM رجب،فشنواغارتنيجويَّتني،لمتصباملجاهدينبأذى،

وللهالحمد،ليتابعالجيشالصليبيهجومهاألحد،لكنهفوجئ

بثباتجنودالخالفةالذينواصلواتصديهمله،ودارتاشتباكات

عنيفةبنيالطرفنيسقطفيهاالعرشاتمنجنودالصليببنيقتيل

وجريح،جراءهجماتاملجاهدين،وقصفمدفعيوجويخاطئ

استهدفبهالجيشالصليبيجنوده،وللهالحمد.

وأضافاملصدررغمكثافةالقصفالجويثبتجنودالخالفةحتى

مساءاألحد،ليضطرواأخريالالنحيازعنهذااملوقعوذلكبعدماأثخنوا

بفضلاللهيفالصليبيني.

وبنياملصدرالخاصأن NUM منجنودالخالفةارتقواشهداءكمانحسبهم،

فيماسقطمابني NUM  NUM و NUM  NUM صليبيامنجنودالجيشالفلبينيقتىل

وجرحى،وأُعطبتمروحيةوآليةلهمبعدأناستهدفهااملجاهدون

بأسلحةمتنوعة.

وعنأهميةاملعسكروسبباإلرصارالكبريللجيشالصليبيعىلمهاجمته

أوضحاملصدرالخاصأنمعسكرأبوأنساملهاجر،تقبلهاللهمثَّل

خطراعىلالصليبينيلقربهمنمدينةبياجابوجنوبمدينةمراوي،

ولكثرةمنهاجرإليهمناملسلمنيالذينانضمواإىلركبالخالفةيف

رشقآسياوتدربوافيه،بفضلالله.

وعىلصعيدآخرسقطأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالجيشالصليبيالفلبيني

بنيقتيلوجريحالجمعة NUM شعبان،إثرعمليةلجنودالخالفةيف

مانيال.

وذكرتوكالةأعماقأن NUM جنودفلبينينيقُتلواوأُصيب NUM آخرونإثر

تفجريعبوةناسفةعليهميفمنطقةمانيال،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنهذهالحملةليستاألوىلالتييواجهفيهاجنود

الخالفةالجيشالفلبينيالصليبيإذسبقتهاعدةحمالتتصدى

لهااملجاهدون،وأوقعوامنخاللهايفصفوفالصليبينيمئاتالقتىل

والجرحى،وللهالحمد.



تقاريرالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



عمليةأمنيةجديدةفيالجانباأليسر

واستعادةعدةمواقعفيبابجديد



وبابالطوبفياأليمن



النبأواليةنينوى



يواصلجنودالدولةاإلسالميةهجماتهم

عىلمواقعالجيشالرافيضوميليشياتهيف

الجانباأليمنمنمدينةاملوصل،مستعيدين

مواقعجديدة،يفحنينَفَّذتمفرزةأمنية

هجوماعىلحاجزللروافضيفالجانباأليرس

يفاخرتاقجديدلإلجراءاتاألمنيةالرافضية

هناك.



عمليةأمنيةجديدةفي



الجانباأليسر



الواردة



األنباء



اإلسالمية



ففيعمليةأمنيةجديدةلهم،هاجمجنود

الجمعة NUM شعبان،

الدولة

حاجزاللحشدالرافيضيفالجانباأليرسمن

مدينةاملوصل،وقتلوا NUM منعنارصه.

أمنية

أنمفرزة

وذكرت

هاجمتحاجزالتفتيشالكائنيفحي

سومررشقاملوصل،واشتبكتمععنارصه

باألسلحةالخفيفة،ويرساللهلهاقتل NUM 

عنارصوتدمريالحاجز،بفضلاللهوحده.

يشارإىلأنهاليستالعمليةاألوىلمننوعها

لجنودالخالفةيفالجانباأليرسملدينة

املوصل،فقدسبقأننفَّذتمفارزاملجاهدين

األمنيةهجماتعىلالروافضهناكبعد

سيطرتهمعىلالجانباأليرسوأوقعواقتىل

وجرحىيفصفوفهم.

استعادةعدةمواقعفيباب



جديد



واستمرارالهجماتهمالعكسيةعىلالجيش

الدولة

الرافيضوميليشياته،شنجنود

اإلسالميةالجمعة NUM شعبان،هجوماعىل

مواقعالرشطةاالتحاديةالرافضيةيفأطراف

منطقتيبابالطوبوبابجديد،فنشبت

مواجهاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالشتباكاتأدت

إىلمقتلآمراللواء NUM  NUM العقيداملرتدخرض

وادياملرشديوعدةعنارصمعهوإصابة

عددآخروفرارمنبقيمنهمحيا،وسيطرة

جنودالخالفةعىلعدةمواقعيفأطراف

منطقةبابجديد،وللهالفضلواملنة.

كمادَمَّراملجاهدونمدفع NUM للرشطة

االتحاديةالرافضية،بعداستهدافهبسالح

قناصثقيليفمنطقةبابجديدكذلك.

مواقعأخرىيستعيدها

المجاهدونفيبابالطوب

أمايفمنطقةبابالطوبوبعدأناستعادوا

السيطرةعىلعدةمواقعفيهااألسبوع

املنرصم،واصلجنودالخالفةهجماتهم

عىلالجيشالرافيضاالثنني NUM شعبان،

الرافضية

واشتبكوامععنارص

والردالرسيع،وأوقعواالعديدمنهمبنيقتيل



الرشطة



الريموكبصواريخ NUM ،مماأدىإىل

إعطابعربتيهمر،وللهالحمد.

القناصة

وبصواريخ NUM وباألسلحة

الثقيلةاستهدفاملجاهدونآلياتأخرى

للمرتدينيفمنطقتياملطاحنواملحطة،مما

أسفرعنتدمري NUM عرباتهمروإعطابعربة

رباعيةالدفع.

هجوماناستشهاديانفي

حيالتنكوالصناعةالقديمة

خسائرأخرىتكبدهاالجيشالرافيض،فقد

شنأحدجنودالخالفةاالثنني NUM شعبان،

هجومااستشهادياعىلتجمعللروافضغرب

املوصل،كماقصفاملجاهدونتجمعات

املرتدينبالقذائفالصاروخية،فسقطقتىل

وجرحىودُمِّرت NUM آليات.

امليدانية،فقدفَجَّر

وبحسب

االستشهادي

العراقيتقبله

الزبري

اللهعجلتهاملفخخةعىلتجمعمليليشيا

سواتالرافضيةيفحيالتنك،كمااستُهدفت

تجمعاتاملرتدينيفالحيذاتهبقذائف

صاروخية،مماأدىإىلمقتلوجرحعددمن

املرتدينوتدمري NUM جرافاتوعربتيهمر.

ويفمنطقةالصناعةالقديمةانغمسأحد

االستشهادينيبسرتتهالناسفةالثالثاء NUM 

شعبان،وفَجَّرهاعىلعنارصمنقوات

سواتالرافضيةبعدأناشتبكمعهمبسالحه

الرشاش،فأوقعبفضلالله NUM منهمقتىل.



املصادر

أبو



مقتل NUM  NUM رافضياًفيحي



اليرموك



وأمايفحيالريموكغرباملدينةفقدهاجم

جنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM شعبان،

مواقعالجيشالرافيض،مماأسفرعنمقتل

عددمنهم.



وجريح،وأعطبواآليةمدرعة،وسيطرواعىل

موقعنيجديدينيفأطرافاملنطقة.

صوالتللمجاهدينفيشارع



الكورنيشوحيالثورة



ويفأطرافشارعالكورنيشبالجانباأليمن

منمدينةاملوصل،صالعددمنجنود

الخالفةالسبت NUM شعبان،عىلمواقع

الرشطةاالتحاديةالرافضية،حيثدارت

اشتباكاتبمختلفاألسلحة،قتلخاللها

املرتدين،

املجاهدونوأصابواعددامن

ودَمَّروا NUM ثكنات،قبلأنيعودواإىلمواقعهم

التيانطلقوامنهاساملني.

ويفأطرافالشارعذاتهوأطرافمنطقةباب

البيض،دَمَّراملجاهدونعربةهمروثكنتني

للرشطةاالتحاديةالرافضية،إثراالشتباك

مععنارصهاباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

واستهدافهمبصواريخ NUM .

إىلجانبذلك،شناملجاهدونهجوماالثالثاء

 NUM شعبان،عىلمواقعللجيشالرافيضيف

أطرافشارعالكورنيشوحيالثورة،

فجرتاشتباكاتبمختلفاألسلحة،قُتل

وأُصيبعىلإثرهاعدةمرتدين.

ويفحيالثورةأيضا،لقي NUM منعنارص

الرشطةالرافضيةمرصعهماالثننينتيجة

استهدافهمبقذيفةصاروخية.



تدميروإعطاب NUM آليات



للروافض



استهدفجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM شعبان،آلياتمليليشياسواتالرافضية

يفعدةمناطقمنالجانباأليمنمناملوصل،

مماأسفرعنتدمريوإعطاب NUM منها.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإنجنود

الخالفةاستهدفواآلياتللمرتدينيفحي



وبحسباملصادرامليدانيةفقدأدىالهجوم

إىلمقتل NUM  NUM عنرصامنقواتسواتالرافضية

وإصابةعددآخروتدمريموقعنيللمرتدين

وإحراقعربةهمر،وللهالحمد.



مقتل NUM  NUM رافضياًوتدمير NUM 

آلياتشمالغربيالموصل

وباالنتقالإىلاملحورالشمايلالغربيمنمدينة

املوصل،فقدمُنيالحشدالرافيضبخسائر

برشيةوماديةكبريةاألحد NUM شعبان،عقب

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالمية.

ووفقاملكتباإلعالميلواليةنينوىفقد

صالتمجموعةمناملجاهدينعىلمواقع

للحشدالرافيضيفقريةغربلوحشمال

غربياملوصل،ودارتمعاركمحتدمةبني

الطرفنيبمختلفأنواعاألسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأنتلكاملواجهات

أسفرتعنمقتل NUM  NUM عنرصامنالحشد

الرافيضبينهمضابط،وإصابةالعرشات،إىل

جانبتدمري NUM عرباتهمروآليتنيعسكريتني

إحداهمامحملةباألسلحةوالذخائر.

تلك

وعقب

أحد

الناسفوسط

االستشهاديني

مجموعةمناملرتدين،وفَجَّرهعليهم،األمر

الذيأودىبحياةعدةعنارصوأصابآخرين

بجروحمتفاوتة،هذاوقددَمَّرجنودالخالفة

جرافةللحشدالرافيضيفالقريةذاتها.



االشتباكات،

بحزامه



انغمس



قتيالًرافضياً



 NUM  NUM قنصاً



استهدفتمفارزالقنصعنارصالجيش

والرشطةالرافضيَّنيوميليشياتهميفالجانب

األيمنمنمدينةاملوصل،فأوقعت NUM  NUM قتيال

يفصفوفهم.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنص

استهدفتاملرتدينخاللهذااألسبوع،يف

املطاحنوالريموكوباب

أحياءومناطق

الطوبوالثورةورأسالجادة،وقرب

شارعحلب،ويفقريةدجلةشمالغربي

املدينة،فسقطجراءتلكالعمليات NUM  NUM قتيال.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدشنوااألسبوعاملايضهجمات

معاكسةوصوالتخاطفةعىلمواقعالجيش

الرافيضوميليشياته،إىلجانبالهجمات

االستشهاديةوعملياتالقنص،فاستعادوا

السيطرةعىلعدةمواقعيفمنطقةباب

الطوب،وأحكمواالسيطرةعىلكاملمنطقة

املشاهدة،وسطحالةمناالنهياريفصفوف

الرافضةيفتلكاملناطق،وقدأسفرتمجمل

مواجهاتاألسبوعاملنرصمعنمقتلوإصابة

نحو NUM  NUM  NUM مرتداوتدمريوإعطابنحو NUM  NUM 

آلية،وإسقاط NUM  NUM طائراتاستطالع.



أخبـارالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجماتمباغتةلجنود

الخالفةعلىمواقع

الحشدالرافضي

جنوب

تلعفر



النبأواليةالجزيرة



ومنجانبآخرقصفتمفارزاإلسناد

هذااألسبوعمواقعالحشدالرافيضيف

قريتيعدايةونزازةوتلةعنيالواحومطار

تلعفروالعربةالصغريةوالعربةالكبرية،

املرتدينغربمدينةتلعفر

وثكنات

بمئاتقذائفالهاونوصواريخالغراد

الصنعوصواريخ

والصواريخمحلية

الكاتيوشاوقذائفاملدفعية،ولمتتسنَّلنا

معرفةحجموطبيعةخسائراملرتدين،إذ

اكتفتاملصادربذكرأنأغلباإلصابات

كانتمحققة،بفضلالله.

اإلسالميةشنُّوا

الدولة

يذكر

األسبوعاملايضهجوماكبرياعىلمواقع

الحشدالرافيضاملرتدقربمطارتلعفر،

وأوقعوايفصفوفهم NUM  NUM قتيالومصابا،

والحمدلله.



أنجنود



وتدمري NUM آليات،ليعوداملجاهدونبعدذلك

إىلاملواقعالتيانطلقوامنهابحفظالله

ساملنيغانمني.

إضافةإىلذلكدَمَّراملجاهدوناألربعاء

 NUM شعبان،جرافةللحشدالرافيضإثر

استهدافهابصاروخموجه،يفقريةالسداحية

جنوبتلعفر.

وعىلصعيدآخراستهدفجنودالدولة

اإلسالميةاألحدعنارصالـاملرتدين

غربسنجار،مماأسفرعنمقتلوإصابة NUM 

منهم،وتدمريآلية.

ووفقالألنباءالواردةفقدفَجَّراملجاهدون

عبوةناسفةعىلآليةعسكريةللمرتدينيف

قريةأمالذيبانغربسنجار،مماأسفر

عنمقتل NUM وإصابة NUM آخرين،وتدمريآلية

عسكرية،وللهالحمد.



وإىلالجنوبالرشقيمنمدينةتلعفر،هاجم

جنودالخالفةاالثنني NUM شعبانمواقع

للحشدالرافيض،وأوقعوافيهمقتىلوجرحى

ودَمَّرواآلية.

وبحسباألنباءالواردةفقدصالاملجاهدون

بمختلفأنواعاألسلحةعىلثكناتالحشد

الرافيضغرببلدةاملحلبية،مماأسفر

عنمقتلأعدادمناملرتدين،وتدمريعربة

كوجاروحرقثكنةلهم،ثمعاداملجاهدون

انطلقوامنهاساملني،

إىل

ومغتنمنيأسلحةوذخائرمتنوعة،ولله

الحمد.

صولةأخرىللمجاهدينالثالثاء NUM شعبان،

عىلثكناتالحشدالرافيضقربمطارتلعفر،

أسفرتبفضلاللهعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدابينهمقيادي،وتدمريعدةآليات.

ووفقاللمصادرامليدانيةفقدهاجمجنود

الدولةاإلسالميةمستخدمنيمختلفأنواع

األسلحةثكناتاملرتدينقرباملطار،مما

أدىإىلمقتل NUM منهم،وإصابة NUM  NUM آخرين،



املواقع



التي



شنجنودالخالفةاألحد NUM شعبان،عدة

هجماتعىلعنارصالحشدالرافيض،يفقرى

جنوبتلعفر،مماأسفرعنسقوطعرشات

القتىلواملصابنيمنعنارصهم،وانسحابهم

منإحدىتلكالقرى،وللهالحمد.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالخالفة

فَجَّروامنزلنيمفخخنيعىلاملرتدينيف

قريةأمالشطنجنوبتلعفر،مماأسفرعن

سقوطعددمنهمبنيقتيلوجريح.

وبصاروخنيموجهنيدَمَّراملجاهدونعربة

همرللمرتدينيفالقريةذاتها،فقُتلوأُصيب

عدةعنارصمنهم،وللهالحمد.

نبقىيفأمالشطنحيثهاجماستشهادي

الحشد

بعربته

الرافيض،موقِعابفضلاللهمزيدامنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم،ومُدَمِّراعدةآليات.

وعقبالهجوماالستشهاديفرَّتقطعان

الحشدالرافيضمنالقرية،وللهالحمد.

قريةأخرىجنوبتلعفرشهدتاألحد

كذلكعمليةاستشهادية،أسفرتعنمقتل

وجرحعددمناملرتدين.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةأن

هجومااستشهادياعىلاملرتدينيفقريةأم

خرجنوبتلعفرأدىإىلتدمريوإعطاب

عددمناآللياتومقتلوإصابةعددمن

املرتدين،وللهالحمد.



املفخخةتجمعالعنارص



فينواحٍمختلفة

منواليةديالى



إصابةآمرفوجومقتلعددمن

عناصرالجيشوالحشدالرافضيَّين



يفاملنطقةعنمؤازرةإخوانهماملرتدين،مما

أسفرعنسقوط NUM  NUM منهمبنيقتيلوجريح

عىلاألقلوتدمريعربةرباعيةالدفعوإعطاب

أخرى،ثمعاداملجاهدونإىلمواقعهم

ساملني،وللهالفضل.

يذكرأنأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالجيش

والحشدوالرشطةاملرتدينسقطوااألسبوع

املايضبنيقتيلوجريحجراءهجمات

لجنودالخالفةيفنواحٍمختلفةمنالوالية،

وللهالحمدواملنة.



جراءتفجريعبواتناسفةعليهميفمنطقة

أبوصيداالتابعةللمقداديةشمالرشقي

بعقوبة.

كماقُتلوأُصيبعددآخرمنعنارصالجيش

والحشدالرافضيَّنياألربعاء NUM شعبان،

إثروقوعهميفكمنيلجنودالخالفةيفمنديل.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدياىلأنجنود

الخالفةنصبواكمينامحكمالعنارصالجيش

الرافيضوميليشياتهيفمنطقةنفطخانة

التابعةملنديلوشاغلواثكنةللجيشالرافيض



منمرافقيه،وللهالفضلوحده.

وقربمنطقةالعبارةشمالرشقيبعقوبة

وتحديدايفقريةالعنبكيةفَجَّراملجاهدون

عبوةناسفةعىلآليةللحشدالرافيض،مما

أسفرعنتدمريهاومقتل NUM مرتدينكانوا

عىلمتنها،وللهالحمد.

إضافةملاسبقسقطعددمنعنارصالجيش

الرافيضقتىلالثالثاء NUM شعبان،شمال

رشقيبعقوبة.

وأفادتوكالةأعماقبأن NUM مرتدينقُتلوا



النبأواليةدياىل



آخرونبينهم



قُتلعددمنعنارص

الجيشوالحشد

الرافضيَّنيوأُصيب

آمر

فوج،ودُمِّرتآليةلهماألحد NUM شعبان،

إثرعمليتنيلجنودالخالفةيفمنطقتي

السعديةوبعقوبة.

ووفقاملاوردمنأنباءفقدنصبجنود

اإلسالميةكميناآلمرفوجيف

الدولة

الجيشالرافيضيفمنطقةثالبالتابعة

للسعدية،مماأسفرعنإصابتهمععدد



أخبـارالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



عمليةاستشهاديةتستهدف

األمريكيينقربسفارتهمفياكبول

والسيطرةعلى

منطقةجبرهار

شرقأفغانستان



الخميس NUM شعبان،يفمنطقةننجرهار،

وتكبيدهمخسائربرشية.

وذكرتوكالةأعماقأنجنودالدولةاإلسالمية

أفشلواإنزاالأمريكيابرفقةقواتأفغانية

خاصةيفمنطقةمامندأشنيبننجرهاررشق

أفغانستان.

وأوضحتالوكالةأنعمليةاإلنزالكانت



النبأواليةخراسان



للجيش



وجَّهجنودالخالفةيفخراسانهذااألسبوع

عدةرضباتنوعيةللصليبينيواملرتدين،كان

أبرزهاالعمليةاالستشهاديةالتياستهدفت

رتالللجيشالصليبييفكابل،وإفشالإنزال

لهميفننجرهار،وانتزاعالسيطرةعىلمنطقة

جربهارمنحكمطالبانالوطنيةواإلثخان

فيهمقتالوأرسا.

هجوماستشهاديعلىرتل

للجيشاألمريكيفيكابل

فقدباغتاستشهادياألربعاء NUM شعبان،

األمريكي

رتال

الصليبيقرب

سفارتهم،يفالعاصمةكابل.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةخراسانأن

أحدجنودالدولةاإلسالميةوهواالستشهادي

نرصةاللهملنككابيلتقبلهاللهفَجَّر

سيارتهاملفخخةعىلرتلللقواتاألمريكية

قربسفارتهميفمدينةكابل،مماأدىإىل

مقتل NUM جنودأمريكينيعىلاألقلوإصابة

آخرين،إضافةإىلسقوطعددمنعنارص

الجيشاألفغانياملرتدبنيقتيلوجريح،

كمادُمِّرتمدرعتانأمريكيتانوعدةآليات

للمرتدينجراءالتفجري.

وذكرتوكالةأعماقنقالعنشهودعيانأن

الجنوداألمريكينيفتحواالنارباتجاهسيارات

السكاناملحلينيعقبالهجوممماأوقعقتىل

وجرحى.



إفشالإنزالصليبيفي



ننجرهار

أخرىوجهها



املجاهدون

رضبةنوعية

للصليبينييفخراسانتمثلتيفإفشالإنزال

جويلقواتأمريكيةصليبيةوأفغانيةمرتدة



مواجهةاملجاهدين،بفضلالله،ليُحكمجنود

الخالفةسيطرتهمعىلكاملمنطقةجربهار،

ويغتنمواعددامناألسلحةالرشاشةواملدافع

وكمياتمنالذخائر،وللهالحمد.

ويفاليومالتايلاالثننيحاولجنودالحركة

املرتدةالتقدمنحواملناطقالتيفروامنها

باألمسفتصدىلهمجنودالخالفة،وتمكنوا

منقتل NUM مرتدين.

 NUM  NUM قتيالًو NUM  NUM أسيراًمنطالبان

وقبلذلكمُنيتحركةطالبانالوطنيةاملرتدة

السبت NUM شعبان،بخسائرماديةوبرشية

كبريةإثرمواجهاتمعجنودالخالفةشمال

أفغانستان.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةخراسانفقد

أنهىجنودالخالفةالخميسمعارك

عنيفةدارترحاهابنيجنودالخالفةوحركة

طالبانلـ NUM أياممتتالية،يفمنطقةجوزجان

شمالأفغانستان.

وأوضحاملكتباإلعالميأناملعاركالضارية

أسفرتبفضلاللهعنمقتل NUM  NUM مرتدا،

وأرس NUM  NUM آخرين،واغتنام NUM  NUM بندقيةو NUM 

رشاشاتو NUM قاذفات NUM وذخائر

متنوعة،مععددمناآلليات،وللهالحمدعىل

توفيقه.

إضافةإىلذلككانجنودالخالفةقداغتالوا

الخميس NUM شعبان،قياديايفحركة

طالبانالوطنيةمعأحدمرافقيهيفبيشاور

شمالغربيباكستان،وللهالحمد.

ويفسياقمنفصلاغتالجنودالخالفة

األربعاء NUM شعبانمسؤواليفالفرقة

القاديانيةاملرتدة،بمدينةخانبورجنوب

رشقيباكستان.

يذكرأنعددامنعنارصالجيشاألفغاني

واستخباراتهاملرتدينسقطوابنيقتيل

املايضجراءصد

وجريحاألسبوع

املجاهدينهجماتهم،وكمائننصبهاجنود

الخالفةلهميفننجرهار،كماسقطعرشات

الروافضاملرشكني،قتىلومصابني،جراء

عملياتأخرىللمجاهدين،وللهالحمد.



منعموماملسلمنيمعظمهممناألطفال

والنساء،واللهاملستعان.

السيطرةعلىمنطقةجبرهار

وعىلصعيدآخرسيطرجنودالخالفةاألحد

 NUM شعبان،عىلكاملمنطقةجربهار

التابعةلننجرهاررشقأفغانستان.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالدولة

اإلسالميةهاجموافَجْراًاملنطقةالتيكانت

تخضعلسلطةحركةطالبانالوطنيةمن

 NUM محاور،وإثراشتباكاتعنيفةبنيجنود

الخالفةواملرتديناستُخدمتفيهااألسلحة

الخفيفةوالثقيلةسقط NUM  NUM قتيالمنالحركة

املرتدةبينهمقيادي،وأُصيبآخرون،وأُرس

 NUM منعنارصهم،فيمافرالعرشاتمن



مرتافقةمعقصفصاروخيومدفعيعنيف،

وتغطيةجويةمنعدةطائراتحربية،إال

أنجنودالخالفةواجهواالقواتالصليبية

واملرتدةواشتبكوامعهمباألسلحةاملتنوعة

لنحوساعةكاملة،األمرالذيالذيدعا

الصليبيِّنيإىلالفرارمنساحةاملعركةعرب

مروحياتهم.

وقدأكدتالوكالةواملكتباإلعالميلوالية

خراسانوقوعقتىلوجرحىيفصفوف

املرتدينوالصليبيني،فيماكشفتمصادر

غربيةيفوقتالحقعنمقتلجنديني

صليبينيجراءالعمليةالفاشلة.

وإثرالفشلالكبريلإلنزالشنالصليبييون

حملةقصفعنيفةعىلعواماملسلمنييف

املنطقةمماأدىإىلوقوع NUM  NUM  NUM قتيلومصاب



صدمحاولةتقدمللجيشالنيجيريصوبغابةالفاروق



فيغربإفريقية



النيجريي



تجدراإلشارةإىلأنعددامنعنارص

املرتدسقطواقتىل

الجيش

مطلعشهررجباملنرصم،إثركمني

نصبهجنودالخالفةلهميفمنطقةبرنو

شمالرشقينيجرييا،وللهالحمدواملنة.



وعددامناملصابني،كمادَمَّراملجاهدون

عجلتنيرباعيتيالدفعللمرتدين.

وبنيَّ

املكتباإلعالميللواليةأن NUM من

جنودالخالفةنفَّذاعمليتنياستشهاديتني

عىلتجمعنيللمرتدين،مماأسفرعن

مقتلوإصابةعددمنهم،وللهالحمد.



الدولة



املكتب



اإلعالمي



لواليةغرب

وأفاد

اإلسالمية

إفريقيةبأنجنود

تصدواللمرتدينأثناءمحاولتهمالتقدم

نحومواقعاملجاهدينيفغابةالفاروق

يفمنطقةيوبيشمالرشقينيجرييا

فأوقعوايفصفوفهمأكثرمن NUM  NUM قتيال



النبأواليةغربإفريقية



مُنيالجيشالنيجريياملرتدالجمعة NUM 

شعبان،بمقتلأكثرمن NUM  NUM عنرصامن

أفرادهوتدمريعددمنآلياته،إثرصد

جنودالخالفةمحاولةتقدمله،شمال

رشقينيجرييا.



التصديللجيشالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

النصيريغرب

مدينةالخير

واقتحامنقاط

للـالمرتدين

شرقبلدةالكُبر



النبأواليةالخري



تصدىجنودالخالفةاألحد NUM 

شعبان،ملحاولةتقدمللجيش

النصرييغربمدينةالخري،وأوقعوا

يفصفوفهمبفضلاللهعدةقتىل

وجرحى،ودَمَّرواآلية.

وبحسباملكتباإلعالميلواليةالخري

فقدحاولالجيشالنصرييالتقدم

يفمنطقةاملقابرغربمدينةالخري،

إالأناملجاهدينتصدواله،وأوقعوا

يفصفوفهقتىلوجرحى.

منجهتهاتمكنتمفارزالقنصمن

قتل NUM مرتدينيفمنطقتياملقابر

وحويجةصكرجنوبرشقياملدينة،

كمادُمِّرتدبابة NUM  NUM للجيش

النصرييإثراستهدافهابصاروخ

موجه،وللهالحمد.

ويفمدينةالخري،سلَّم NUM منجنود

الجيشالنصريينفسيهمالجنود

الخالفة،مساءاألحد.

اقتحمجنود

وعىلصعيد

آخر

الخالفةعدةمواقعونقاطعسكرية

للـاملرتدينشمالغربي

مدينةالخري،وقتلواأعدادامنهم.

ووفقاألنباءالواردةفقداقتحم

جنودالدولةاإلسالميةعدةنقاط

عسكريةللمرتدينرشقبلدةالكُرب،

إضافةإىلمحطةمياهالكربالتي

باغتوااملرتدينفيها،مماأسفرعن

مقتل NUM مرتدين،وإصابةآخرين

واغتنامسالحرشاش،وكمياتمن

األسلحة

الفرديةوالذخائر،ولله

الحمد.

إضافةإىلذلكاستهدفاملجاهدون

األحدجرافةللـاملرتدين

رشقبلدةالكُرب،األمرالذيتسببيف

إعطابها،وللهاملنة.

يذكرأناملجاهدينهاجموااألسبوع

املايض NUM مواقعللـاملرتدين

يفمنطقةالكُربشمالغربيمدينة

الخري،فقتلواخاللاالشتباكات NUM 

مناملرتدين،وأصابواآخرين.



أخبـار



املرتدينبصاروخنيموجهنييفقريتي

الرحياتوالحكمةشمالالوالية.

قنص NUM  NUM مرتداً



منجانبهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الـاملرتدين،فأوقعت NUM  NUM قتياليف

صفوفهم.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنص

استهدفتاملرتدينخاللهذااألسبوع،يف

منطقةالكرامةرشقالوالية،ويفقريتي

قرطبةوالرحياتشمالالوالية،ويفقرية

أبوهريرةغربالوالية،فسقطجراءتلك

العمليات NUM  NUM قتيال.

هذاواستهدفتفرق

اإلسنادتجمعات

ومواقعللـاملرتدينيفمختلف

أريافالوالية،بقذائفالهاونوصواريخ

 NUM .

وطالالقصفمواقعاملرتدينيفقرى

البابيلومزرعةالقادسيةوقرطبةوعباد

رشقالوالية،وحزيمةشمالالوالية،وسحل

الخشبغربالرقة،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

يشارإىلأناألسبوعاملنرصمكانقد

شهدهجماتلجنودالخالفةعىلمواقع

الرقة

الـ

والربكةوالخري،أحبطخاللهااملجاهدون

محاوالتتقدمهمنحوسدالفرات،وشنوا

صوالتخاطفةعىلمواقعهمقربالطبقة

والشداديوالكُرب،فقتلوانحوا NUM  NUM مرتدا

منهم،ودَمَّرواوأعطبوا NUM  NUM آلية،وأسقطوا

طائرةاستطالعأمريكيةواثنتنيأخريني

للمرتدين،وللهالحمد.



املرتدينيفواليات



الشام



اللهعنسيطرةجنودالخالفةعىلكتلتني

سكنيتني،ومقتل NUM  NUM مرتدينعىلاألقل

وإصابةآخرين،وللهالحمدواملنة.

وأوضحتوكالةأعماقنقالعنمصدر

عسكريأنالهجومجاءاستباقالتسليم

املرتدةمواقعها

هيئةتحرير

للنصرييةمقابلالخروجاآلمنلعنارصهاإىل

مناطقسيطرةالصحواتاملرتدينيفإدلب.

إضافةإىلذلكصدجنودالخالفةالثالثاء

 NUM شعبان،هجومالـهيئةتحرير

الشاماملرتدة،يفالقلمونالغربي.

وأفادتمصادرميدانيةبأنجنودالخالفة

أحبطواهجوماملرتدين،وقتلوا NUM منهم،

خاللاالشتباكات.

مماتجدراإلشارةإليهأنجنودالدولة

املايض

اإلسالمية

عنارصالجيشالنصرييوميليشياتحزب

الالتوصحواتالردةرشقوجنوبدمشق

ويفالقلمونالغربي،مماأسفرعنسقوط

عددمنهمقتىل،وللهالحمد.



استهدفوااألسبوع



هجمات

استشهادية

وصوالت

خاطفة



تستهدف

الـ

المرتدين

فيمختلف

أريافالرقة



الخالفةمواقعيتمركزفيهاالـ

املرتدونغربمدينةالطبقة،وأوقعواعددا

منالقتىليفصفوفهم.

وأوضحتاملصادرالتيأوردتالخربأن

املجاهديناقتحموانقاطاملرتدينقرب

قريةأبوهريرة،واشتبكوامعهم،ومكَّنهم

اللهمنقتل NUM منهم،وللهالحمد.



صولةشمالالوالية



وباالنتقالإىلالريفالشمايلللوالية،صالت

مجموعةمناملجاهدينالسبتعىلموقع

للمرتدينغربمنطقةحزيمة،وتمكنوامن

قتل NUM منهم.

كماجرىإعطابجرافتنيللـ



تقدمجديد

لجنودالخالفة

فيمخيم

اليرموكجنوب

دمشق



موقعاللمرتدين،وفَجَّر

أحدهماسرتته

الناسفةعىلمنفيه،مماأوقعقتىلوجرحى

يفصفوفاملرتدين،وللهالحمد.

وبنيَّ

املكتباإلعالميلواليةدمشقأناإلخوة

االنغماسينيالذينفَجَّرواسُرتَهمالناسفة

عىلاملرتدينهمكلمناإلخوةأبيأنس

الجمييل،وأبيعادلالجوالني،وأبيالرباء

الشامي،تقبلهمالله،وأكداملكتباإلعالمي

يفبيانلهأنالغزوةأسفرتبفضل



النبأواليةالرقة



الرقة



اإلعالميلوالية

أباخليل



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM شعبان،هجومااستشهادياعىلتجمع

للـاملرتدينجنوبمدينةالطبقةيف

ريفواليةالرقةالغربي،موقعاخسائر

برشيةوماديةيفصفوفهم.

املكتب

وذكر

أن

االستشهادي

الحمويتقبله

اللهانطلقنحوتجمعاملرتدينبسيارته

املفخخة،وماإنتوسطهمحتىفَجَّرها

عليهم،مماأسفرعنمقتلوإصابةالعديد

منهموتدمري NUM عرباتعسكرية،وللهالحمد.

عمليةاستشهاديةأخرىاستهدفتتجمعا

للمرتدينرشقالطبقة،إذقالتوكالةأعماق

إنأحدجنودالخالفةفَجَّرسيارتهاملفخخةعىل

موقعللـاملرتدينيفحياإلسكندرية

رشقالطبقةاالثنني NUM شعبان،ولمترش

الوكالةإىلحجموطبيعةالخسائرالتيمُني

بهااملرتدونجراءذلكالهجوم.

إسقاطمسيرةأمريكيةقرب



الطبقة



نبقىيفالريفالغربي،حيثأسقطتمفارز

الدفاعالجويالسبت NUM شعبان،طائرة

استطالعأمريكيةغربمدينةالطبقة.

وأشارتاألنباءالواردةإىلأنجنودالخالفة

استهدفواالطائرةباملضاداتاألرضيةأثناء

تحليقهاغرباملدينة،مماأسفرعنإسقاطها.

مقتل NUM مرتدينفيهجوم



خاطف



إىلجانبذلك،هاجمتمجموعةمنجنود



النبأواليةدمشق



أعماق



باغتجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM 

شعبان،عنارصهيئةتحريرالشام

املرتدة،يفالجزءالشمايلمنمخيمالريموك

جنوبدمشق،وأوقعوابينهمقتىلوجرحى

وسيطرواعىلمواقعلهم،بفضلالله.

الدولة

وذكرتوكالة

أنجنود

اإلسالميةهاجموااملرتدينمن NUM محاورهي

شارع NUM  NUM ،وحيفا،والشهداء.

ففيمحورشارع NUM  NUM اقتحم NUM انغماسيني

يستقلونعربةمصفحة NUM مبانٍتحصن

فيهاعنارصالهيئةاملرتدة،وقتلوا NUM 

منهم،وبالتزامنمعذلكفَجَّرانغماسيان

منجنودالخالفةعنبعددراجةمفخخة

ثمفَجَّراسرتتيهماالناسفتنيعىلتجمع

املرتدينيفشارع NUM  NUM .

أمايفمحورشارعحيفافقدسيطرت

مجموعةمناملجاهدينعىلكتلتنيمن

األبنية،كانتابحوزةاملرتدين،بفضلالله.

ويفشارعالشهداءهاجم NUM مناالنغماسيني



حواراتالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



َرْضَ



بالصربواليقني،فإناللهسيفتحلنا

هذهاألرضويمكنلنافيها،قريبابإذن

اللهتعاىل،قالاللهتعاىلوَلَقَدْكَتَبْنَا

الزَّبُورِمِنْبَعْدِالذِّكْرِأَنَّاألْ

يَرِثُهَا

يفِ

عِبَادِيَالصَّالِحُونَاألنبياء NUM  NUM  NUM .وال

يرضَّنَّكممنخالفكموالمنخذلكم،

فإنكممنالطائفةاملنصورة،الظاهرة

عىلعدوِّها،والحمدلله.فاصربواعىل

غربتكم،فقدقالتعاىلفَقَاتِلْيفِ

سَبِيلِ

اللَّهِالَتُكَلَّفُإِالَّنَفْسَكَوَحَرِّضِ

الْمُؤْمِنِنيَ

الَّذِينَكَفَرُوا

عَسَ

وَاللَّهُأَشَدُّبَأْسًاوَأَشَدُّتَنْكِيالًالنساء

 NUM  NUM .



اللَّهُأَنْيَكُفَّبَأْسَ



ماهيالرسالةالتيتريدأن

توجههاإلىالنصارىفي

مصر؟

نقوللهمإنسنةاللهعليكمجارية،

وحكماللهورسولهواقععليكم،وإنكم

مخريَّونبنيإحدىثالث؛اإلسالمأو

القتال،ولنتغنيعنكم

الجزية

أسلحتكموالمواالةالطواغيتاملرتدين

وجنودهملكم،فهماليملكونحماية

بفضل

أنفسهممنجنود

الله،فكيفبحمايتكم؟وإنَّكفركم

واستكباركمهوطريقهالككمبعذاب

منعنداللهأوبأيدينا.



الخالفة



أو



عليهما



وعضوا



ماهيالرسالةالتيتريدأن

توجههاإلىالمسلمين

فيمصر؟

اللهوسنة

أقوللهمعليكمبكتاب

رسوله،صىلاللهعليهوسلم،تمسكوا

بالنواجذ،

بهما،

واجعلوهماواقعايفحياتكم،والتهابوا

عدوَّكم،وكونواعىليقنيبوعد

الله

لعبادهاملؤمنني.قالتعاىللَنْيَرضُ

ُّوكُمْ

إِالَّأَذًىوَإِنْيُقَاتِلُوكُمْيُوَلُّوكُمُاألْ

َدْبَارَثُمَّ

الَيُنْرصَ

ُونَآلعمران NUM  NUM  NUM .

ونحذركمونشددعليكمبأنتبتعدوا

عنأماكنتجمعاتومصالحالنصارى،

وكذلكأماكنتجمعاتالجيشوالرشطة،

وأماكنمصالحالحكومةالسياسيةمنها

واالقتصادية،وأماكنوجودرعايادول

الغربالصليبيةوانتشارهم،ونحوها...

فكلهذهأهدافلنامرشوعة،ويسعنا

رضبهايفأيوقتبإذنالله،والنرىض

أنيصابأحدمنكميفعملياتاستهداف

هؤالءالكفرةواملرشكني،فابتعدواعنهم،

وليبلِّغمَنْعَلِمَمنكمذلكمَنْلميَعْلَمْ،

نسألاللهلناولكمالسالمة.



حوار

معأميرجنودالخالفة

فيمصر



اللهتعاىلعلينا



املجاهدينوسلبيعىل



الطواغيت

عىل

والنصارىإالأنهماليستطيعونتفاديه.

أنسلَّمَ

ومنفضل

إخواننابعدهذهالعملياتوماتبعها

منالتضييقوالبطش،فلمينلهمأذى

يُذكروالحمدلله،وَرَدَّاللَّهُالَّذِينَكَفَرُوا

بِغَيْظِهِمْلَمْيَنَالُواخَريْ

ًااألحزاب NUM  NUM .

أمامشايخوعلماء

الطواغيتوالدعاة

أبوابجهنمباختالفمذاهبهم

عىل

والحزبية،

وانتماءاتهم

فينطبقعليهمقولاللهتعاىلفَمَثَلُهُ

كَمَثَلِالْكَلْبِإِنْتَحْمِلْعَلَيْهِيَلْهَثْأَوْتَرتْ

ُكْهُ

يَلْهَثْاألعراف NUM  NUM  NUM .ونقوللهمما

قالاللهتعاىلملنسبقهميفطريقهم

هذاإِنَّالَّذِينَيَكْتُمُونَمَاأَنْزَلَاللَّهُمِنَ

ُونَبِهِثَمَنًاقَلِيالًأُولَئِكَمَا

الْكِتَابِوَيَشْرتَ

يَأْكُلُونَيفِ

بُطُونِهِمْإِالَّالنَّارَوَالَيُكَلِّمُهُمُ

اللَّهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالَيُزَكِّيهِمْوَلَهُمْعَذَابٌ

أَلِيمٌالبقرة NUM  NUM  NUM .



التنظيمية



ماهوالهدفالذيتريدون

تحقيقهباستهداف

الكنائس؟

إناستهدافهذهالكنائسهومنضمن

قتالناوحربناعىلالكفروأهله،وذلك

استجابةألمراللهتعاىلقَاتِلُواالَّذِينَ

َخِرِوَالَ

الَيُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالَبِالْيَوْمِاآلْ

يُحَرِّمُونَمَاحَرَّمَاللَّهُوَرَسُولُهُوَالَيَدِينُونَ

دِينَالْحَقِّمِنَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَحَتَّى

يُعْطُواالْجِزْيَةَعَنْيَدٍوَهُمْصَاغِرُونَ

التوبة NUM  NUM .

وإنظنهؤالءالنصارىاملحاربونأن

حصونهمستمنعهممنجنوددولة

اإلسالم،فليعلمواأنللمجاهدينسيوفا

قدسُلَّتبإذناللهتعاىلعىلرقابهم

ورقابمنواالهم،لنتخطئهمأويمنعها

مانععنهمبإذنالله،والحولوالقوة

لناإالبالله.



هلتنصحونالمسلمين

فيمصرممنلميتسنَّ



لهمااللتحاقبصفوف

المجاهدين؟بأنيقوموا

بعملياتمنفردةضدّأعداء

الدينوالنصارىمنهم

خصوصاً؟وهلتقدملهم

أيتوجيهفيذلك؟



أقولللمسلمنييفمرصممنعرفوا

الحقواتبعوهمنأهلالتوحيدوالجهاد

التوحيدوالجهاد

عليكمبإحياءدعوة

يفسبيلالله،وااللتحاقبإخوانكميف

الدولةاإلسالمية،ولزومالجماعة،وإن

تعذَّرعليكم

الوصوللها،فاستعينوا

باللهوخذواحذركم،ثمأعدواقوتكمما

استطعتمإىلذلكسبيال،وخططوالتنفيذ

النصارىواملرتدين،

عملياتكمضد

وإلحاقأكربرضرونكايةبهم،ولريوا

منكمبأسأهلاإليمان،وحرصكمعىل

الشهادةيفسبيلالله.

أنالخياريفقتالناسوى

واعلموا

النرصأواالستشهاد،وإياكمأنيستأرس

أحدكملجنودهؤالءالطواغيت،وعليكم



ماهيطبيعةردود

األفعالالتيترونهاتجاه

عملياتكم،سواءمنعامة

الناسأومنالطواغيت

أومنالقواتاألمنيةأو

منعلماءالسوء؟

الطابعالغالبعىلردودأفعالكثريمن

الناسهواالستنكاروالرباءةمنتلك

الحرب

العملياتبصفةخاصة،ومن

عىلالنصارىوالطواغيتبصفةعامة،

ومواساةهؤالءاملرشكنيفيماوقععليهم،

تحتدعاوىأُخُوَّةالوطنونحوها.معأن

ذلكمنمواالةالكفارواملرشكنياملخرجة

منامللة،وإنمنصدرمنهيشءمنذلك،

أصبحمرتداعنديناإلسالم،وحبطعنه

عمله،مالميسارعإىلالتوبةوالندم،قبل

أنيأتييومالمردَّلهمنالله.

وأماردودأفعالاملرتدينيفالجيش

والرشطةفهمعىلعادتهميفالبطش

والعدوان،قتالأواعتقاالأوتنكيال،

إلرضاءقادتهميفالحكومةوأسيادهم

منالصليبينيبعدكلعملية،وهذامما

يزيدمنتضجرطائفةمنالناسمنهم

ومنكرههمللنصارىواملرتدين،والحمد

لله.ومعأنهذاالبطشلهأثرإيجابي



حدثناعنوضعجنود

الخالفةفيمصروطبيعة

عملياتهم.

الحمدللهربالعاملني،والصالةوالسالم

عىلمنبُعثبالسيفرحمةًللعاملني،

والعاقبةللمتقني،والعدوان

إالعىل

الظاملني،أمابعد

إنجنودالخالفةيفمرصبخريوفضل

عظيممناللهعزوجل،والحمدلله،فهم

يفزيادةوقوةمستمرة.ورغمالحرب

عليهمفإنعملياتهمترتكأثرهااملنشود

وتحققأهدافهااملرسومةوزيادة،ولله

الحمدوالشكروحده.



ماهيالعوائقالتي

يواجههاالمجاهدونفي

مصر؟

إنأهممايواجههاملجاهدونيفمرصهو

غيابحقيقةالتوحيدعندرشيحةواسعة

منالناس،خاصةمنناحيةالترشيع،

والحكمبغريماأنزلاللهتعاىل،ومواالة

أهلهذاالرشك،ومعاداةأهلاإليمان،

الذينيقاتلونليكونالحكمكلهللهمالك

امللك.قالاللهتعاىلأَالَلَهُالْخَلْقُوَاألْ

َمْرُ

تَبَارَكَاللَّهُرَبُّالْعَالَمِنيَاألعراف NUM  NUM ،

وقالتعاىلإِنِالْحُكْمُإِالَّلِلَّهِأَمَرَأَالَّتَعْبُدُوا

إِالَّإِيَّاهُيوسف NUM  NUM .

فصارحالهؤالءالناسمعالطواغيت

كحالقومفرعونالذينقالاللهتعاىل

فيهمفَاسْتَخَفَّقَوْمَهُفَأَطَاعُوهُإِنَّهُمْ

كَانُواقَوْمًافَاسِقِنيَالزخرف NUM  NUM ،

إذغيَّبهمالطواغيتعنالدينالحق،

بشيوخالضاللتارة،وبإعالمهمالفاسد

تارةأخرى،فجعلهميوالونهمويعادون

اإلرهاب،

املجاهدين

بدعوىمكافحة

اإلسالم،

وهذهردةظاهرةعندين

عليهمأنيسارعواإىلالتوبةمنها،ومن

ثمعليهمعدمتتبععوراتاملجاهدين،

السرتعليهمونرصتهموإيواؤهم،

بل

والخروجمعهملقتالهؤالءالطواغيت،

جهاداواجباعليهم.



حدثناعنعالقتكمبوالية

سيناء.

الخالفةبوالية

تربطنابإخوانناجنود

سيناءعالقةاألخوةواملحبةوالوالء،بارك

اللهفيهم،ونحنجميعاجنودللدولة

اإلسالميةعىلأرضسيناءومرصنقاتل

لتكونكلمةاللههيالعليا،ولنامنمرص

طريقإىلبيتاملقدسمرورابسيناء،

قريبابإذناللهتعاىل،ولوكرهالكافرون.



حواراتالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



منأهايلاملجاهدينأونسائهمفهمليسوا

أبصاركموصُمَّت

كغريهم.وإنعميت

آذانكمعنهذاالتحذيرواستكربتمولم

تنتهواعنأساليبكمالجبانةهذه،فإنا

نقسمباللهالعزيزالقهارأنكملنتأمنوا

عىلأنفسكمطرفةعنيبإذناللهالعظيم،

ولنتفلحواإذاًأبداً،ولنينفعكمحينها

الندم.واللهغالبعىلأمرهولكنأكثر

الناساليعلمون.



وأقوللجنودالطواغيتاملرتدينتوبوامن

ردتكموتربؤوامنهذهالحكومةوعادوها

القدرةعليكم،فإنقدرناعليكم

قبل

فليسلكمعندناإالالقتل.وإنالنعلم

مدىالتعذيبوالتضييقالذىتمارسونه

عىلاملوحدينيفالسجونعندكم،وأنكم

تجهرونبمحادةومحاربةاللهورسوله

واملؤمنني.فنحذِّركممنسوءأفعالكم.

كمانحذِّركممناملساسبأيأذىألحد



معجنوددولةاإلسالم،ولنتستطيعوا،فقد

افتُضِحأمركم،ونحنلكمباملرصاد،والغلبة

لناقريبابإذناللهتعاىل،فرتبصواإنامعكم

مرتبصون.

ولنتنفعكم

استعانتكمباليهودوال

بالصليبينييفحربنا،فهمأعمىوأغبى

منكم،ومازالتهزيمتهمأمامنامستمرةيف

كلأرضيقاتلونناعليها،وماالنرصإالمن

عندالله.



ماهيالرسالةالتيتريد

أنتوجههاإلىطواغيت

مصر؟

أقولألعداءاللهإنكمأيهاالطواغيتالجبناء

تزدادونيفكفركموطغيانكم،وتسعونيف

األرضفسادا،وتسوموناملستضعفنيمن

أهلاإلسالمسوءالعذاب،وإنكمتحبونأن

تغطواعىلهزيمتكموضعفكميفحربكم



أغارجنود

 NUM شعبان،عىل



نقطةتمركزللجيشاملرصياملرتدبجوار

املوقفالجديديفمدينةالعريش،ولم

تتسنَّمعرفةحصيلةلخسائراملرتدين

جراءذلك.

وعىلصعيد

الخالفة

أماكن

الجمعة

للصحواتاملرتدينمنقبيلةالرتابني،مما

أدىإىلمقتلمرتدمنهم،وإصابةعدد

آخر،وقدعادجنودالخالفةإىلاملواقع

التيانطلقوامنهاساملني،بفضلالله.

الصحوات

يذكر

املرتدينمنقبيلةالرتابني،لقواحتفهم

األسبوعاملايضجراءهجوماستشهادي

نفذهأحدجنودالخالفةيفسيناءجنوب

مدينةرفح.



آخر



أنعرشاتعنارص



املرتد،يفمناطقمختلفةمنالوالية.

وبحسباملصادرامليدانيةفقددُمِّرت

دبابة NUM  NUM قربقريةالحسيناترشق

الشيخزويد،كماأُعطبتآليتانودبابة

 NUM  NUM للجيشاملرصياملرتدقربحاجزي

أبوزماطواملهديةجنوبرفح،وكمني

بنزينةشمسوسطالعريش،وذلكإثر

تفجريعبواتناسفةعليها،وللهالحمد.

ومنجهتهاتمكنتمفارزالقنصهذا

األسبوعيفمناسبتنيمختلفتنيمن

استهدافرتلتمشيطللجيشاملرصي

املرتدوعددمنعنارصهيفنقطةحرس

الحدودبالقربمنحاجزامليدانغرب

العريش،مماأدىإىلمقتل NUM مرتدين.

كمااستهدفاملجاهدونبعبوةالصقة



مقتلوإصابة NUM منعناصر

الجيشالمصريفيسيناء



تدمريهاومقتلضابط.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنضابطا

برتبةنقيبقُتل،ودُمِّرتآليةرباعية

الدفعللجيشاملرصياملرتد،إثرتفجري

عبوةناسفةعليهاعندجرسالواديوسط

مدينةالعريش.

وعىلمداراألسبوعدَمَّروأعطبجنود

الخالفةعددامنآلياتالجيشاملرصي



النبأواليةسيناء



أسفرتعملياتجنودالخالفةيفسيناء

ضدالجيشاملرصياملرتدهذااألسبوع

عنمقتل NUM مناملرتدين،وتدمريوإعطاب

 NUM آليات،وللهالحمد.

فقداستهدفجنودالخالفةالخميس

 NUM شعبان،آليةللجيشاملرصياملرتد

وسطمدينة

أسفرعن



العريش،مما



أخبـارالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجوماستشهاديعلى

تجمعللشرطةالرافضية

وسطبغداد



آمر



الطارمية

الرافضيَّنييفمنطقةشاطئ

ليهاجماملرتدينويفَجِّرسرتتهالناسفة

وسطهم،مماأسفرعنمقتلعددمن

الضباطوالعنارصبينهم

الفوج،

وإصابةآخرين.

إىلجانبذلكقُتلوأُصيب NUM منعنارص

الرشطةاالتحاديةالرافضيةبينهمضابط

االثنني NUM شعبان،إثرتفجريعبوةناسفة

عليهميفمنطقةالضلوعية.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةشمالبغداد

أنعبوةناسفةفُجِّرتعىلعجلةرباعية

الرافضيةيف

الدفعللرشطة

املنطقة،أدتإىلمقتل NUM مرتدين،وإصابة NUM 

آخرينبينهمضابطبرتبةنقيب،وهواملرتد

املدعوسعداملربد.

وقربالطارميةاستهدفاملجاهدوناألحد

 NUM شعبان،عجلةللحشدالرافيض،يف

منطقةالطابي،مماأسفرعنإصابةمن

كانعىلمتنها،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأن NUM  NUM عنرصامنالجيش

والحشدالرافضيَّنيقُتلوااألسبوعاملايض

يفعدةمناطقيفالوالية،جراءاستهداف

املجاهدينلهم،بفضلالله.



االتحادية



فقدلقيآمرفوجيفالجيشالرافيضوعدد

منعنارصحمايتهمرصعهمالجمعة NUM 

شعبان،عىليدجنودالخالفةيفمنطقة

املشاهدة.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنآمرفوج

استخباراتالجيشالرافيضاملدعوقيص

العبدو،و NUM منأفرادحمايتهقُتلوا،ودُمِّرت

آليتهمجراءتفجرياملجاهدينعبوةناسفة

عليهايفمنطقةاملشاهدة،وللهالحمد.

يذكرأناملرتدقيصالعبدووهوقيادي

يفالحشدالرافيضاملرتد،قدادعىقبل

يوممنمقتلهأنالقواتالرافضيةأعادت

األمنإىلمنطقتياملشاهدةوالطارمية،جراء

عملياتهااألخرية،ليكونمقتلهيفمنطقة

املشاهدةبعبوةناسفةأكربتكذيبلدعواه،

بفضلالله.

ويفالطارميةلقيآمرفوجآخربفضل

اللهمرصعهاألربعاء NUM شعبان،مع

عددمنعنارصهإثرهجوماستشهادي

عصفبدوريتهم.

االستشهادي

وأفادت

أباهاجرالرقاويتقبلهاللهتمكن

منالوصولإىلتجمعللجيشوالحشد



املصادربأن



األخ



ومقتلآمري

فوجينفيالجيش

الرافضيشمالها

وتعدمنطقةالكرادةمناملناطقالحيوية

العاصمةبغداد،ويشكل

للرافضةيف

استهدافهامنقبلجنودالخالفةخرقا

كبريالكلالتحصيناتاألمنيةالتيأعدها

الروافض،بفضلالله.



مقتلآمريفوجينفي



الجيشالرافضي



ويفشمالبغدادسقطعددمنضباط

الجيشالرافيض،بينهمآمرافوجني،جراء

هجماتلجنودالخالفةاستهدفتدورياتهم

يفمناطقمختلفةمنالوالية.



النبأواليتابغدادوشمالبغداد



سقطالعرشاتمنالروافضاملرشكنيبني

قتيلومصاب،بينهمضباطوعنارصيف

الرشطةاملرتدةالسبت NUM شعبان،إثر

هجوماستشهاديوسطبغداد.

وبنيَّ

املكتباإلعالميلواليةبغدادأناألخ

االستشهاديأبامحمدالعراقيتقبلهالله

فَجَّرسيارتهاملفخخةوسطتجمعللرافضة

املرشكنييفحيالكرادةبجانبالرصافة

منبغداد،موقعابفضلالله NUM  NUM رافضيا

بينهمضابطمروربرتبةمقدممععدد

منرفاقهبنيقتيلومصاب،وللهالحمد.



النبأواليةالجنوب



رضبتعملياتلجنودالخالفةهذااألسبوع

عمقمناطقالرافضةجنوببغداد،مثخنة

فيهمبفضلاللهوموقعةأكثرمن NUM  NUM قتيال

ومصابابينهمآمرفوج.

إذلقيآمرفوجيفالجيشالرافيضمععدد

منعنارصهحتفهماالثنني NUM شعبان،

جراءتفجريعبواتناسفةعليهم،يفمنطقة

اللطيفية.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

فَجَّروا NUM عبواتناسفةبشكلمتعاقبعىل

عرباتتقلضباطاوعنارصمنالجيش

الرافيضيفمنطقةاللطيفية،األمرالذيأدى

إىلمقتلنحو NUM  NUM منهم،بينهمضابطان

أحدهماآمرالفوجالرابعيفالجيشالرافيض

وهوبرتبةعقيد،وإصابةآخرين.

نبقىيفاللطيفيةحيثدَمَّرجنودالخالفة



النبأواليةالفرات



هاجمجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM 

شعبان،مواقعوعنارصالجيشالرافيض

يفعدةمناطقشمالالرطبة،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتدا،وتدمريعدةآليات،ولله

الحمد.

إذصالعددمنجنودالخالفةعىلثكنةللجيش

الرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM شمالالرطبة،

فدارتاشتباكاتبمختلفأنواعاألسلحةبني

الطرفني،أسفرتبفضلاللهعنمقتل NUM  NUM 



أوقعتبفضلاللهأعدادامنعنارص

الجيشالرافيضوميليشياتهقتىل.

وذكراملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

العمليةاستشهادية،وقدنفذهااألخأبوليث

العراقيتقبلهاللهبتفجريعجلتهاملفخخة

وسطتجمعللجيشالرافيضوميليشياته،

األمرالذيأسفرعنمقتلوإصابةأكثرمن

 NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

وبعبوةناسفةاستهدفاملجاهدوناألحد

آليةرباعيةالدفعللجيشالرافيضيفمنطقة

جبلةشمالرشقيبابل،مماأدىإىلتدمريها

ومقتلمنكانعىلمتنها،وللهالفضلواملنة.

تجدراإلشارةإىلأنصحواتالردةخرست

األسبوعاملايضأحدمسؤوليها،وعددامن

عنارصها،فيماتكبدالجيشالرافيضخسائر

أخرىجراءعملياتلجنودالخالفةيفمناطق

مختلفةمنالوالية.



الرافيض،مماأسفرعنتدمريهاومقتلعدد

مناملرتدين.

وذكرتوكالةأعماقأنعبوةناسفةفَجَّرها

جنودالدولةاإلسالميةعىلعربةهمرللجيش

الرافيضيفاملنطقةأدتإىلتدمريالعربة

ومقتل NUM عنارص،وللهالحمد.

يذكرأنعملياتوكمائنلجنودالخالفة

األسبوعاملايضعىلطريقحديثة

بيجي،وقربالرطبةأدتإىلمقتل NUM  NUM 

مرتدا،وتدمريآليتني.



عملياتلجنودالخالفة

فيعمقمناطقالرافضةجنوببغداد



إضافةإىلذلككانجنودالخالفةقد

استهدفواالخميس NUM شعبان،دوريتني

للجيشالرافيضيفمدينةبابلأيضا،مماأدى

إىلمقتلوإصابةعددمنهم.

ووفقاللمكتباإلعالميللواليةفقدفَجَّر

املجاهدونعبوتنيناسفتنيعىلالدوريتني

الراجلتني،يفمنطقةاإلسكندريةببابل،األمر

الذيأسفرعنمقتل NUM مناملرتدين،وإصابة

آخرين.

عمليةأخرىللمجاهديناألحد NUM شعبان،

عندمدخلناحيةجرفالصخرشمالبابل



حافلةتقلعددامنالزوارالروافض،بتفجري

عبوةناسفةعليها،ولمتذكروكالةأعماق

التيأوردتالخربأعدادادقيقةلخسائر

املرتدينالبرشية،جراءتلكالعملية.

وباالنتقالإىلمدينةبابلفقداستهدفجنود

الدولةاإلسالميةاالثننيآليةلنقلعنارص

الجيشالرافيض،مماأسفرعنتدمريها.

وبيَّنتاملصادرأنجنودالخالفةفَجَّرواعبوة

ناسفةعىلاآلليةيفمنطقةاإلسكندريةببابل،

األمرالذيأدىإىلتدمريها،ومقتلمنكان

عىلمتنها،وللهالحمد.



كمينجديديوقع NUM  NUM مرتداً

منالروافضشمالالرطبة



عنارصالجيشالرافيضإثرقصفطائرة

مسريةلثكنتهم،وللهالحمد.

وباالنتقالإىلمنطقةالكيلو NUM  NUM فقدفَجَّر

املجاهدونعبوةناسفةعىلآليةللجيش



مرتدا،واغتنامآليةمصفحةوأسلحةمتنوعة،

وعاداملجاهدونإىلاملواقعالتيانطلقوامنها

ساملنيبفضلالله.

ويفاملنطقةذاتهاالكيلو NUM  NUM قُتل NUM من



أخبـارالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أسبوعدامٍعلى

الروافضوالصحوات

مقتلوإصابة NUM  NUM  NUM مرتدفي



واليةاألنبار



مقتلوإصابةمنكانعىلمتنها،ولله

الحمد.

أمايفمدينةهيتفقدلقي NUM منعنارص

الصحوةمرصعهمالسبت NUM شعبان،

غرباملدينة.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناملجاهدين

داهموامقراملرتدينيفمنطقةزخيخة

غربهيتمساءً،ثمقاموابقتلاملرتدَّين،

وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنأكثرمن NUM  NUM مرتدامن

عنارصالجيشوالحشدالرافضينيبينهم

ضباطوقياديونسقطوااألسبوعاملايض

يفكمائننصبهاجنودالخالفةيفمناطق

مختلفةمنواليةاألنبار،والحمدلله.



الثالثاءعبوةناسفةعىلعربةهمر

للجيشالرافيض،مماأسفرعنإعطابها

ومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

آليةأخرىللجيشالرافيضيفاملنطقةجرى

استهدافهااألربعاء NUM شعبان،مماأسفر

عنتدمريها.

وبحسبوكالةأعماقفقدفَجَّرجنود

الدولةاإلسالميةعبوةناسفةعىلآلية

تقلعنارصيفالجيشالرافيضيفمنطقة

الكيلو NUM  NUM  NUM رشقالرطبة،مماأدىإىل

تدمريها،وللهالحمد.

وبعبوةناسفةأخرىأعطباملجاهدون

عربةهمرللجيشالرافيضيفمنطقة

الكيلو NUM  NUM شمالالرطبة،مماأسفرعن



الكهفجنوب



وأفادتاألنباءالواردةبأنجنودالخالفة

استهدفوابصاروخ NUM ،دبابة NUM  NUM 

للمرتدينيفقريةالكهفجنوبالقيارة،

مماأدىإىلتدمريها،وللهالحمد.

منجهتهاواصلتمفارز

القنص

استهدافهالعنارصالحشدالرافيضهذا

األسبوعفسقطمنهم NUM قتىلو NUM مصابني،

القيارةوقرية

يفقرية

الساحلوأطرافقريةالعنيالبيضةجنوب

الرشقاطوجبلمكحول.

وبدورهاقصفتمفارزاإلسنادمواقع

وثكناتالحشدالرافيضيفمجمعاتالبدو

وقرىالعنيالبيضةوالخانوكة،ومفرق

الزوية،والناهية،والدبس،بعددمنقذائف

الهاون،ولميتسنلناالحصولعىلرقم

دقيقلخسائراملرتدين.

يذكرأنجنودالخالفةأوقعواعرشات

الحشد

القتىلواملصابنييفصفوف

املايض

والجيش

الرافضينياألسبوع

جراءهجماتانغماسيةواستشهاديةعىل

تجمعاتهميفمحوريحمامالعليلوبلدة

الحرض،وللهالحمد.



وعملية

انغماسية

شمال

الشرقاطفي

واليةدجلة



إمامغربيشمالالرشقاط،وفَجَّرسرتته

الناسفةعىلتجمعهم،األمرالذيأسفرعن

مقتل NUM مرتدين،وإصابة NUM آخرين،ولله

الحمد.

ويفالقريةذاتهااستهدفتطائرةمسرية

لجيشالخالفةتجمعاللحشدالرافيض،

ولمتتسنمعرفةخسائراملرتدينجراء

ذلك.

إضافةإىلذلكدَمَّراملجاهدوناالثنني NUM 

شعبان،دبابةللحشدالرافيضجنوب

القيارة.



الرشطةاالتحاديةالرافضيةواألمنالوثني

بنيقتيلومصابالجمعة NUM شعبان،

جراءعمليةلجنودالخالفةشمالالرمادي.

وذكراملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن NUM 

عنارصيفالرشطةاالتحاديةسقطواقتىل،

وأُصيب NUM  NUM آخرونيفجزيرةالبوذياب

شمالالرماديجراءتفجرياملجاهدين NUM 

منازلمفخخةعليهم،بفضلالله.

الرطبةفقدقُتل

وباالنتقال

وأُصيب NUM  NUM عنرصايفالجيشالرافيض

الثالثاء NUM شعبان،جراءهجوملجنود

الخالفةعليهم.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالدولة

اإلسالميةهاجموادوريةللمرتدينقرب

منطقةالصكار،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتدينوإصابة NUM آخرين،وتدمريعربة

همروآليةأخرى،وللهالحمد.

املنطقةذاتهافَجَّر

ويف



املجاهدون



إىلرشق



النبأواليةاالنبار



الجيش



والحشد

املرتدونهذا



تكبد

الرافضيان

والصحوات

األسبوع

خسائربرشيةكبريةتمثلتبمقتلوإصابة

أكثرمن NUM  NUM  NUM منعنارصهم،وللهالحمد.

إذشن NUM منجنودالخالفةالثالثاء NUM 

شعبان،هجومنياستشهادينيعىلتجمع

للرشطةوالصحواتاملرتدين،يفمدينة

الرمادي،مماأسفرعنسقوط NUM  NUM قتيال

ومصابايفصفوفهم.

وبحسباملصادرامليدانيةفقدانغمس

الهيتاوي

جنديَّا

وخطابالبغداديتقبلهمااللهوسط

تجمعللمرتدينيفمنطقةامللعب،وفَجَّرا

سرتتيهماالناسفتنيعليهم،األمرالذيأدى

إىلمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة NUM  NUM آخرين،

وللهالحمد.

إضافةإىلذلكسقط NUM  NUM عنرصامن



الخالفة



إسالم



أبو



استنزافللحشدالرافضي

قرببلدةالحضر



الجمعة NUM شعبان،جنوببلدةالحرض.

وأوضحتوكالةأعماقأنجنودالدولة

اإلسالميةاستهدفواالدبابتنيبصاروخني

موجهني،مماأدىإىلتدمريهما،بفضل

الله.

منجهةأخرىقصفتطائرةمسرية

لجيشالخالفةالجمعةتجمعالعنارص

الحشدالرافيضيفقريةأمالسلطانشمال

بلدةالحرض،فأُصيب NUM مناملرتدين،ولله

الحمد.

وباالنتقالإىلمحورآخرفقدهاجمأحد

جنودالخالفةاألربعاء NUM شعبان،مقرا

للحشدالرافيضشمالالرشقاط،مماأدى

إىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا،وللهالحمد.

ووفقاملاجاءمنأنباءفقدانغمساألخأبو

أسامةالعراقيتقبلهاللهمرتدياسرتته

الناسفةوسطمقرفوجللمرتدينيفقرية



النبأواليةدجلة



واصلجنود

الدولة

اإلسالميةهذا

املستنزفةلعنارص

األسبوععملياتهم

الحشدالرافيضيفمنطقةالحرض،فأوقعوا

يفصفوفهمعرشات

القتىلواملصابني،

ودَمَّرواأكثرمن NUM آلياتعسكرية.

إذشنأحدجنودالخالفةالخميس NUM 

شعبان،هجومااستشهادياعىلتجمع

للحشدالرافيضشمالبلدةالحرض،موقعا

قتىلوجرحىومدَمِّراعرباتهمر.

األخ

أن

وأوضح

االستشهاديفَجَّرسيارتهاملفخخةوسط

تجمعللمرتدينشمالبلدةالحرض،األمر

الذيأدىإىلمقتلوإصابةالعرشات،

وتدمري NUM عرباتهمر،وللهالحمد.

دبابتانأخريانللحشدالرافيضدُمِّرتا



اإلعالمي



املكتب



جرتقربمنطقةالعاليةجنوبرأسالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

العني،أودتبحياة NUM مرتدين،وأدتإىل

إعطاباآللية،وللهالحمد.

عمليةأمنيةأخرىلجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM شعبان،استهدفتعنارص

الـاملرتدينشمالرشقيمدينة

الربكة،مماأسفرعنمقتلعنرصمنهم.

وأوضحتاملصادرأناملجاهدينفَجَّروا

عبوةناسفةعىلاملرتدينجنوببلدة

القحطانيةشمالرشقيمدينةالربكة،األمر

الذيتسببيفمقتلمرتد،وللهالحمد.

إضافةإىلذلكقُتلعنرصمنالـ

املرتدينوأُصيبآخرونالسبت NUM شعبان،

إثرتفجريعبوةناسفةعليهمقربقرية

العريشةشمالالشدادي،وللهالحمد.

كماقُتل NUM عنارصمنالـاملرتدين،

ودُمِّرتآليةلهماألربعاء NUM شعبان،إثر

عملياتلجنودالخالفةقربمدينةالشدادي.

وأوضحتاملصادرأنمرتداقُتلقنصا

يفقريةالجالليفالريفالجنوبيملدينة

الشدادي،بينماقُتل NUM آخرانإثرتفجري

عبوةناسفةعليهماجنوبرشقيالشدادي،

فيمادُمِّرتجرافةللمرتدينإثراستهدافها

بصاروخموجهيفتلالبشائر،وللهالحمد.

يذكرأن NUM منالـاملرتدينسقطوا

األسبوعاملايضقتىل،وأُسقطتطائرة

استطالعلهم،جراءعملياتلجنودالخالفة

يفأنحاءمختلفةمنالوالية،بفضلالله.



أخبـار



هجومانغماسيكبيريخلِّفعشراتالقتلى

منالـالمرتدين

فيمدينةالشداديوريفها



النبأواليةالربكة



لوالية



اإلعالمي



للمكتب



سقطالعرشاتمنعنارصالــ

املرتدينقتىلالثالثاء NUM شعبان،إثر

عدةهجماتانغماسيةعىلمواقعومقرات

رئيسةلهميفمدينةالشداديوريفها،ولله

الحمد.

الربكة،

ووفقا

هاجمت NUM مجموعاتانغماسيةمكونةمن

 NUM  NUM مجاهدا، NUM مواقعللمرتدينداخلمدينة

الشدادي،وهيمبنىقيادةعسكرية،ومقر

عسكري،ومساكنالغاز،ومساكنالـ

 NUM  NUM  NUM .

فيماانغمستمجموعةخامسةمكونةمن

 NUM مجاهدينيفمواقعللمرتدينداخلقرية

الحريرييفريفالواليةالجنوبي،بينما

توجهتاملجموعةالسادسةنحوثكنات

املرتدينيفمحيطمخيمرجمصليبي

املخصصللنازحنيجنوبرشقيالشدادي.

توجه

وأضافت

االنغماسيِّنينحوأهدافهم،دكتمفارز

اإلسنادمواقعاملرتدينداخلاملدينةويف

ريفهاالجنوبيبعددمنصواريخالغراد

وقذائفاملدفعيةإلرباكتحركاتهم،وقد



أنهوأثناء



املصادر



اإلصاباتدقيقةومحققة،



إحدىاملجموعاتاالنغماسيةالتيرضبتمواقعاملرتدينداخلمدينةالشدادي

استهدفجنود

أغلب

كانت

بفضلالله.

وقدأسفرتهذهالهجماتاملتزامنةوفق

ماذكراملكتباإلعالميعنمقتلوإصابة

العرشاتمنعنارصالـاملرتدين.

فيماأوردتوكالةأعماقأنالهجمات

استهدفتمقرَّينعسكريَّنيومواقعيُرجح

أمريكينيفيهابحيَّي

وجودعسكريني

مساكنالغازوالـ NUM  NUM  NUM .



الدولة

إىلجانبذلك

اإلسالميةهذااألسبوععنارصالـ

املرتدينيفنواحٍمختلفةمنالوالية،مما

أسفرعنمقتل NUM منهموإصابةآخرين.

الربكةفَجَّر

ففيشمالغربيمدينة

املجاهدوناالثنني NUM شعبان،عبوة

ناسفةعىلآليةللمرتدين،مماأسفرعن

مقتلعددمنهم.

وأوضحتوكالةأعماقأنالعمليةالتي



منجانبآخرفَجَّرتمفرزةأمنيةاالثنني

 NUM شعبان،منزلاملرتداملدعوحامدرشيد

حمودمطني،وهوأحدعنارصاستخبارات

الجيشالرافيضيفجزيرةتكريت،ولمترد

تفاصيلأخرىحولالعملية.

كمادُمِّرتعربةهمرللجيشالرافيضوقُتل

عنرصمنهموأُصيبآخرإثراستهدافهم

بصواريخ NUM يوميالجمعةوالسبت

 NUM  NUM شعبان،يفرشكةالطاقةالحرارية

وعىلطريقبيجيحديثة،وللهالحمد.

بدورهاقصفتمفارزاإلسنادمواقعالجيش

والحشدالرافضيَّنيهذااألسبوعيفقرى

محمداملوىسوالدبسوالصينيةوالبودريب

والشويرتانوجرسياألسمدةوعىلالطريق

الرابطبنيبيجيوحديثةبعددمنصواريخ

 NUM وعرشاتقذائفالهاون،وقدتسنى

التحققمنحرقعدةثكناتوسقوطعدد

منالقتىلوالجرحى،وللهالحمد.

يذكرأنعرشاتاملرتدينمنرشطةالطوارئ

والحشدالرافيض،سقطوااألسبوعاملايض

بنيقتيلوجريحإثرعملياتانغماسيةلجنود

الخالفةقربمدينتيتكريتوبيجي،ولله

الحمد.



رشقيسامراء،مماأدىبفضلاللهإىل

مقتلضابطو NUM مرتدين،وتدمريعربةهمر،

وللهالحمد.

كماصالعددمنجنودالخالفةالثالثاء

 NUM شعبان،عىلثكنتنيللحشدالرافيض

عىلطريقبيجيحديثة،مماأسفرعن

تدمريهما.

ووفقاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

فقداستهدفاملجاهدونالثكنتنيبمختلف

األسلحةمماأسفرعنحرقهماومقتل NUM 

مرتدين،وتدمريآليتنيمزودتنيبمدفعني

رشاشني،وعاداملجاهدونإىلاملواقعالتي

انطلقوامنهاساملني،بفضلالله.

لمتقفصوالتاملجاهدينعندهذاالحدففي

هجومآخرلهمالثالثاءقرببلدقُتل NUM 

منالجيشالرافيضوأُصيبآخرون.

وبحسبوكالةأعماقفإناشتباكاتاندلعت

بنيجنودالدولةاإلسالميةوعنارصالجيش

الرافيضيفمنطقةالرواشديفبلدأدتإىل

مقتلمرتدَّينوإصابةآخرين،وللهالحمد.

كمااستهدفتمفارزالقنصالجمعةعنارص

الجيشالرافيضيفطريقبيجيحديثة،

مماأسفرعنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.



انغماسيانمنجنودالخالفة

يبيدان NUM  NUM مرتدامنالشرطة

االتحاديــــةشـــرقسامـــراء



منالرشطةاالتحاديةبحسبماذكرتوكالة

أعماق.

وقبلذلكالثالثاء NUM  NUM رجب،لقيأكثر

من NUM  NUM عنرصايفالحشدالرافيضحتفهمإثر

هجومانغمايسجنوببيجي.

وأوضحتوكالةأعماقأن NUM مناملجاهدين

يرتدونسرتاتناسفةهاجموامواقعالحشد

الرافيضيفقريةاملالحةجنوببيجي،

األمرالذيأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

العرشات،وللهالحمد.

وإثركمنيلجنودالخالفةجنوبرشقي

سامراءالخميس NUM شعبان،سقط NUM 

عنارصمنميليشياسواتالرافضيةبينهم

ضابطقتىل،ودُمِّرتآليةلهم.

وذكرتمصادرميدانيةأنجنودالخالفة

هاجموااملرتدينباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

إثروقوعهميفالكمنييفقريةالعيثجنوب



النبأواليةصالحالدين



سقطأكثرمن NUM  NUM مرتدامنالجيشوالحشد

الرافضيَّنيقتىلوأُصيبالعرشاتودُمِّرت

آلياتلهمهذااألسبوعجراءهجمات

انغماسيةوكمائنكبَّدتاملرتدينخسائر

تضافإىلخسائرهمكلأسبوع،بفضلالله

وحده.

فقدانغمس NUM منجنودالخالفةالثالثاء NUM 

شعبان،يفمقرفوجللرشطةاالتحادية

الرافضيةرشقسامراء،وقتالجميعمنكان

داخله.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناالنغماسيَّني

اقتحمامقرالفوجيفمنطقةالخرضاءيف

سامراء،وقامابقتلجميععنارصه،ليعقب

ذلكتفجريأحداالنغماسينيسرتتهالناسفة

وسطتجمعآخرللمرتدين،وقدأسفرت

العمليةبفضلاللهعنمقتل NUM  NUM مرتدا



أرايضالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ملالقاةالعدوإذقالوَأَعِدُّوالَهُمْمَا

اسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِ

الْخَيْلِ

األنفال NUM  NUM ،فاملسلمونإنفهمواهذه

اآليةوطبقوهاسرتفرفراياتهميفمشارق

األرضومغاربها،ولنيستطيععدوُّهم

أنينالمنهمبإذنالله،لكنإنتواكلوا،

وتقاعسوا،وقرصَّوايفتطبيقهذهاآلية،

غُزُوايفعقردارهم.

املعارك،ولهيب

واالنغمايسرشارة

االقتحامات،كماوصفهاملدرب،الذي

أضافأناالنغمايسيتخرجمناملعسكر

امتلكقوةولياقةبدنيةومعرفة

وقد

بالتخفيوالتمويه،تمكنهمن

التغلغل

العدوملسافاتطويلة،

داخل

وأتقناستخداممختلفاألسلحةالخفيفة

واملتوسطةوالثقيلة،وتعلمأيضاالقتال

ضمنمجموعاتصغرية،وباتتلديه

القدرةعىلالتعايشمعقلةاملاءوالغذاء

لفرتاتطويلةبإذنالله،وغداماهرايف

التفخيخوالترشيك،ونالحظاوافرامن

علمالطبوغرافيا.

وأضافاألخانغماسيوالدولةاإلسالمية

بفضلاللهباتوامصدررعبللصليبيني

واملرتدينعىلحدسواء،وقدتمكنوامرات

عديدةمنإسقاطمواقع،بلوحتىأجزاء

كبريةمناملدنيفعملياتكربىلهم،

كعمليةالهجومعىلعنياإلسالمبعدانحياز

جيشالخالفةمنهابفرتة،وكذلكالسيطرة

عىلنصفمدينةكركوكبالتزامنمعبدء

الحملةالصليبيةعىلاملوصل.

وأشارمدربآخريفاملعسكرأنللعمليات

االنغماسيةالتيتفوِّتعىلالعدواستخدام

سالحالجوبشكلكامل،عواملنجاح

وأسسايجباتباعهاكيتكونأنكىيف

العدو،فمنأسساالنغماسعىلالصعيد

الشخيص،اإليمانالقويبالله،والعقيدة

أسلوب

الراسخة،والقناعة

االنغماسوأهميته،والشجاعة،واللياقة

الجسديةالعالية،ورسعةالبديهة.أما

عىلالصعيدالعميلفالبدمناملباغتة

االنقضاضعىل

واملفاجأة،والرسعةيف

العدو،والخفةيفالحركة،والتنبهلعامل

الزمن،وخداعالعدو،ودراسةاملنطقةالتي

يراداالنغماسفيهاومعرفتهاجيدا،كذا

أماكنتمركزالعدووعددهوعددآلياته

وجميعإمكانياته.

وأنهتالنبأزيارتهابلقاءانغمايسوجَّه

رسالةإىلالقاعدينعنالجهادحثهمفيها

عىلالنفريومجالدةأعداءاللهبقوله

فاليومدفعالصائلنيفريضةٌ



بجدوى



وقتالهممنأعظمالقربان



التيأسنّوالتكنمتواني



قاتلأُخيَّبكلماأوتيتهُ



تقارير



انغماسيابعد



أعداءهمطعم



الخوفوألوان

وليذيقوا

العذاب،ويرسلوهمأفواجاإىلجهنم،وبئس

املهاد،كمانحسبهمواللهحسيبهم.

هكذاكانتأجواءاملعسكرالذيخرّجبعد

أيامقليلةمنزيارةالنبأ NUM  NUM  NUM انغماسيا

التحقوابميادينالقتالوساحاتالنزاليف

املحاوراملختلفةمنأريافالرقةالغربية

والشماليةوالرشقية.

ويفلقاءمعه،قالأحدالقائمنيعىلإدارة

ذلكاملعسكريختصمعسكرالشيخني

بإعداداالنغماسينيوتخريجدفعاتمنهم

بنيالفرتةواألخرى،ونحناآلنبصدد

أنتلقوا

تخريج NUM  NUM  NUM 

تدريباتمتنوعةعىلاألسلحةاألساسية

كالكالشنكوف،

الخفيفة

والـ،والـ،والقنابلاليدوية،

والصواريخاملحمولةعىلالكتفكـالو

وغريهامناألسلحة،إضافةإىلالتدريبات

يفالتكتيكالعسكري،وتدريباتيفاللياقة

البدنيةالعالية.

وأضافأناملتدربنييتلقونإىلجانب

التدريباتالعسكريةالشاقة،دروسايف

القرآنالكريم،والعقيدةوالفقه،ودروسا

يفالسرية.

قائالبالرغممنالتعبومشاقاملعسكر،

إالأننيأشعربسعادةاليعلمهاإالالله،

وهانحننعدالعدّةلقتالأعداءالله

ومناجزتهم،فقدأتيناهمبرجالاليهابون

املوت،بلواللهإنهمليبحثونعنهيفسبيل

الله،ونسألاللهجلوعالأنيثبتنا،



واملتوسطة



تخريــج

 NUM  NUM  NUM 

انغماسياً

منمعسكر

الشيخين

والتحاقهم

بجبهات

القتالفي

الرقة



وماديةممكنةمقابلعددقليلمن

املهاجمني،إىلجانبزعزعةأمناملرتدين

وإحداثالفوىضيفمناطقهم،وإجبارهم

عىلاالستنفاربشكلمستمرتحسبالهجوم

مباغتمنجنودالخالفة.



النبأواليةالرقةخاص



أيامه



االنغماسينييف



دفعةجديدةمناالنغماسينيتخرّجتيف

معسكرالشيخنييفواليةالرقةخالل

األيامالقليلةاملاضية،ليلتحقوابساحات

القتالومناطقاملواجهاتيفمختلفأنحاء

الوالية.

زارتالنبأموقعاملعسكراملتخصص

األخرية،

بتخريج

وأجرتلقاءاتمعالقائمنيعليه،وبعض

املتدربنيفيه.

ولتوضيحالغايةمنإقامةهذااملعسكر

ذكربدايةأحداألخوةاملسؤولنيعنهأنَّ

العملياتاالنغماسيةهيمباغتةالعدو

بهجماتنوعيةمفاجئةخلفخطوطه

أويفعمقمناطقه،واالشتباكاملبارشمع

عنارصه،بأسلحةخفيفةومتوسطةوقنابل

يدوية،واستخداماألحزمةوالسرتالناسفة

عندالحاجةلذلكأوحسبالخطة.

االنغماسيني

وأضافمهماتجنودنا

تماثلمنحيثالظاهرماتقومبهمفارز

العملياتالخاصةواالستطالعاملتقدميف

الجيوشالحديثة،ولكننانتفوقعليهم

لدى

بفضل

انغماسيِّينا،فاألخاالنغمايسيذهبإىلهدفه

واضعانصبعينيهنيلالشهادة،بعكس

جنودالكفروالردةالذينيمثلاالنسحاب

مناملوقعبسالمأهمأولوياتهم،ولذلكقد

تدفعالجيوشأحياناتعزيزاتضخمة

لسحبواحدأواثننيمنمقاتيلالعمليات

الخاصةبعدتنفيذالعمليةأوحتىفشلها.



اللهبروح



االستشهاد



والكالمهناألبيهمّامأحداملدربنييف

املعسكر،الذيكانقدخرّجدفعاتسابقة

مناالنغماسينيالذينشاركوايفالهجمات

االنغماسيةعىلمناطقسيطرةالـ

املرتدينجنوبمدينةالطبقة،وقرببلدة

الكرامةيفالريفنيالغربيوالرشقيلوالية

الرقةمطلعشهررجب.

ويفالحديثعنأهميةإعدادالعدةواألخذ

باألسبابقالأحداملدربنييفاملعسكر

أمراللهسبحانهوتعاىلباالستعداد



التي



كانتصيحات

التهليلوالتكبريتمأل

ارتسمتعىل

املكان،واالبتسامات

الوجوه،تنبئكبالراحةوالطمأنينةالتي

ينعمونبها،وأصواتالرصاصوالغبار

املتصاعدمنتحتأقدامهمتضفيمزيدا

منأجواءالحماسوالرغبةيفاالنضمام

إىلأولئكالشعثالغرب،الذينباعواالدنيا

وتركواملذاتهاخلفظهورهموانضموا

إىلمعسكراتاإلقبالعىلاملوتومطاردته،

بحثاعنرىضالرحمنوتوقالرؤياه،



ومنأهدافالهجماتاالنغماسيةوفقا

لألخاملسؤولعنإعداداالنغماسينيرضب

مواقعالسيطرةوالقيادةوغرفالعمليات،

وخطوطاإلمداد،واملطاراتوقواعدإمداد

املدفعيةوالتوجيه

الطريان،ووحدات

السالحوالذخرية،

املدفعي،ومخازن

ووسائلاالتصاالتكأبراجاالتصالوعربات

التشويشاإللكرتونيلشلّاتصاالتالعدو

ونحوها.

وبالتايلتكبيدالعدوأكربخسائربرشية



أخبـارالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



استعادةنقاطعسكريةقربصوامعتدمر

والتصديلحمالتالنصيرية

قربشاعرومحميةالتليلة



شرقحمص



وميليشياتهبمحيطحقلشاعر،وأوقعوايف

صفوفهم NUM  NUM قتيال،بفضلالله.

وذكراملكتباإلعالميلواليةحمصأنمعارك

طاحنةدارتبنيجنودالدولةاإلسالمية

وجموعاملرتدينالنصرييةيفمحيطالحقل

الغازيبريفحمصالرشقي.

وأضافاملكتبأناألخاالستشهاديأباعبد

امللكالسفرانيتقبلهاللهفَجَّرعجلته

املفخخةوسطجموعاملرتدين،مماأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتدا،وإصابةآخرين،وتدمريدبابة

وعربةشيلكا.

املجاهدونصاروخاموجها

اغتنم

كما

وذخائروأسلحةمتنوعة،ووىلالنصريية

أدبارهم،وللهالحمد.

وقبلذلكصالعددمنجنودالدولة

اإلسالميةالخميس NUM شعبان،عىلموقع



وميليشياتهرشقتدمر،وأوقعوا NUM  NUM عنرصا

منهمبنيقتيلومصاب.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحمصبأن

جنودالخالفةتصدوالجموعالنصرييةقرب

محميةالتليلةرشقتدمر،وتمكنوابفضل

اللهمنقتل NUM مرتدين،وإصابة NUM  NUM 

آخرين،مماأجربهمعىلالفرار،وللهالحمد.

تجددهجومالجيشالنصريييفاليوم

التايلالثالثاءوتمكنجنودالخالفةمن

إحباطه،بفضلالله.

وأوضحتوكالةأعماقأنمواجهاتدارت

بنيجنودالدولةاإلسالميةوالنصرييةقرب

املحمية،أسفرتعنمقتلوإصابة NUM  NUM 

مرتدا،وإعطابدبابةلهم.

السبت NUM 

الخالفة

كماصدَّجنود

شعبان،محاولةتقدمللجيشالنصريي



النبأواليةحمص



خرسالجيشالنصرييهذااألسبوععددا

مننقاطهومواقعهالعسكرية،وقُتلوأُصيب

مايزيدعن NUM  NUM منعنارصه،جراءهجمات

لجنودالخالفةعليهموتصديهملحمالتهيف

مناطقمختلفةمنالوالية.

إذسيطرجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM 

شعبان،عىلموقعللجيشالنصريييف

منطقةجبالجراحيفريفحمص.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

سيطرواعىلتلةيفمحيطقريةمكرسالحصان

التابعةلجبالجراح،وتمكنواخاللذلكمن

تدمريجرافةومدفعرشاشللجيشالنصريي

إثراستهدافهبصاروخموجه،وللهالحمد.

كمااستعادجنودالخالفةالثالثاء NUM 

شعبان،عدةنقاطعسكريةمنالجيش

النصرييقربصوامعتدمر.

ووفقالألنباءالواردةفقدهاجمجنودالخالفة

نقاطاملرتدينقربالصوامع،مماأسفرعن

السيطرةعىلعددمنها،واغتنامسالحرشاش

ثقيلومنصةإطالقصواريخمضادةللدروع.

كماقُتل NUM منعنارصالجيشالنصريي

وأُصيب NUM آخرونهذااألسبوعيف

املنطقةذاتهاإثراستهدافهمباألسلحة

القناصة،وللهالحمد.

الدولة

وعىلصعيد

اإلسالميةاالثننيهجوماللجيشالنصريي



أحبطجنود



آخر



للجيشالنصرييجنوبتدمر،مماأدىإىل

مقتلوإصابةعددمناملرتدين،واغتنام

أسلحةوذخائر.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

هاجمواموقعاللجيشالنصرييعندمقالع

السكريجنوبتدمر،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدين،وإصابةآخرين،واغتنامماخلَّفوامن

أسلحةوذخائرمتنوعة،وللهالحمد.

ويفالسياقذاتهاستهدفاملجاهدوندبابة

للجيشالنصريياالثننييفريفحمص

الرشقي،مماأدىإىلإعطابها،بفضلالله.

وأوضحتاملصادرأناملجاهدينأعطبوا

دبابة NUM  NUM للمرتدينيفمنطقةجباب

حمدبريفحمصالرشقي،إثراستهدافها

بصاروخموجه،وللهالحمد.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادهذا

النصريي

األسبوع

وميليشياتهيفقريةالسنكريالنصريية

وقريةاملخرمالفوقانيوقريةمرانبعرشات

قذائفاملدفعيةالثقيلةوصواريخالغراد،ولم

تورداملصادرحجمخسائراملرتدين،واكتفت

بذكرأنأغلباإلصاباتكانتمحققة.

يشارإىلأنهجماتجنودالخالفةعىل

النصرييةقربتدمراألسبوع

مواقع

املايضأسفرتبمجملهاعنمقتل NUM  NUM 

مرتدا،وأرسآخرين،واستعادةالسيطرةعىل

مواقع،وللهالحمد.



الجيش



مواقع



صولةموفقةعلىمواقعالنصيريةشرقخناصر



وعمليةأمنيةفيمدينةمنبج



واإلدريسيةقربمطارالجراحالعسكري

بعددمنقذائفالهاون،ولمتذكراملصادر

حجموطبيعةخسائراملرتدين،واكتفت

بذكرأنأغلباإلصاباتكانتمحققة،ولله

الحمد.

ومماتجدراإلشارةإليهأنجنودالدولة

اإلسالميةهاجموااألسبوعاملايضمواقع

الرافضية

الجيش

رشقمدينةدارالفتح،وأوقعوايفصفوفهم

أعدادامنالقتىلوالجرحى،ودَمَّرواآليات

لهمواغتنمواأخرى،بفضلالله.



النصرييوميليشياته



وعىلصعيدالعملياتاألمنيةيفمنبج،سقط

األربعاء NUM شعبان،عددمنعنارصالـ

املرتدين،جراءعمليةأمنيةاستهدفت

مقراعسكريالهميفاملدينة.

وأوضحتوكالةأعماقأن NUM مناملرتدين

سقطاقتيلنيوأُصيبآخرونجراءتفجري

عبوةناسفةعليهمعندمدخلمقرعسكري

يفشارعالرابطةداخلاملدينة،وللهالحمد.

منجهتهااستهدفتمفارزاإلسنادهذا

األسبوعمواقعالجيشالنصريييفقرية

الرشيفةرشقدارالفتح،وقريتيكشيش



إىلتدمري NUM آلياتعسكريةواغتنامأسلحة

خفيفةومتوسطة،وللهالحمد.

وأكدتاملصادرأناملجاهدينعادواإىل

املناطقالتيانطلقوامنهاساملنيغانمني،

بفضلالله.

منجانبآخراستهدفجنودالدولة

اإلسالميةاالثنني NUM شعبان،مدفعني

رشاشنيللجيشالنصرييبصاروخموجه

وصاروخ NUM ،يفقريةالرشيفةرشق

مدينةدارالفتح،مماأسفرعنإعطابهما،

وللهالحمد.



الدولة



النبأواليةحلب

صالعددمنجنود

اإلسالمية

السبت NUM شعبان،عىلمواقعللجيش

النصريييفمنطقةدريهمرشقبلدة

خنارص،وتمكنوابفضلاللهمنقتل

وأرسعرشاتاملرتدين.

وأوضحت

أنجنود

أمميالرشق

الخالفة

خنارص،فدارتمواجهاتبنياملجاهدين

واملرتدينأسفرتعنمقتل NUM  NUM نصرييا

وإصابةآخرين،وأرس NUM مرتدين،إضافة



اقتحمواقرية



املصادر



امليدانية



بالطوزالجمعة NUM شعبان،بعددمن

قذائفالهاون،ولمتورداملصادرحجم

خسائراملرتدينجراءهذهالعملية.

مماتجدراإلشارةإليهأنمفرزةأمنية

الخالفةدَمَّرتاألسبوع

منجنود

املايضبرئيننفطيَّنيتابعنيللبيشمركة

املرتدين،غربكركوك،وللهالفضل.



املجاهدون



الحشدقربالحقلالنفطي،األمرالذي

أدىإىلمقتل NUM منهم،وإصابة NUM آخرين.

آلية

إىلجانبذلكدَمَّر

للحشدالرافيضإثراستهدافهاباألسلحة

املتوسطة،يفاملنطقةذاتها،وللهالحمد.

منجانبآخرقصفتمفارزاإلسناد

ثكناتالحشدالرافيضيفمنطقةالزركة



النبأواليةكركوك



لقي NUM منالحشدالرافيضحتفهم

الثالثاء NUM شعبان،قربحقلعالس

النفطيغربكركوك.

وذكرتوكالةأعماقأنمفرزةقنص

منجنودالخالفةاستهدفتعنارص



مقتل NUM من



الروافضقربحقل

عالسغربكركوك



القاعدينالذينوإنسلموامناإلثم،أخبـارالعددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

فقدخرسواالثوابالجزيل،اللهمإالأن

يَخلُفوااملجاهدينيفأهاليهموشؤونهم

بخري.



فالتولّوهماألدبار

اليوم



املسلمني



لحال



الخالفة،واستنفار



والناظر

يجد

وبالشكأنالجهادمتعنيِّ

عىلكل

مسلمٍبالغٍقادرٍعىلحملالسالح،فقد

املرشكونعىلبالد

املسلمني

استوىل

اللهعنها،

منذقرون،وأزالوارشيعة

فحكموهابالقواننيالرشكيةالطاغوتية،

والخارجونلقتالهميفغالبالبلدانقلةٌ

قليلةٌمناملسلمنيتعجزعنرداملرشكني،

وبالتايلفإنفريضةالنفريلقتالهؤالء

املرشكني،واستعادةداراإلسالمتتعنيَّ



عىلكلِّاملُكلَّفنيبها،حتىتحصلالكفاية

مناملقاتلني.

الشيخ

ومععودة

أبيبكرالبغداديحفظهاللهلجميع

الله،فإن

املسلمنيللجهاديفسبيل

عينيةالجهادتتأكدعىلاملسلمنييفكل

مكان،ويفدياراإلسالمالتيهيأرايض

الدولةاإلسالميةبشكلخاص،ويزداد

منكَرالقاعدينعنالجهادعندماننظر

إىلحالمدنالدولةاإلسالمية،فالنجد

مدينةمنمدنهاإالوقدحشَّداملرشكون

املجاهدون

للهجومعليها،وقدخرج

فيهاللقائهموصدِّهمعندياراإلسالم،

وقدالتقىالصفَّان،والتحمالجيشان،

فاليكونحالالقاعدعنالجهادوهو

يرىاملعركةإالأنهفارٌّمنالزحف،

مولٍّللدبر،مستحقلعذاباللهتعاىل

الذيذكرهبقولهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوا

إِذَالَقِيتُمُالَّذِينَكَفَرُوازَحْفًافَالَتُوَلُّوهُمُ

َدْبَارَوَمَنْيُوَلِّهِمْيَوْمَئِذٍدُبُرَهُإِالَّ

األْ

مُتَحَرِّفًالِقِتَالٍأَوْمُتَحَيِّزًاإِىلَفِئَةٍفَقَدْ

بَاءَبِغَضَبٍمِنَاللَّهِوَمَأْوَاهُجَهَنَّمُوَبِئْسَ



الْمَصِرياألنفال NUM  NUM  NUM  NUM .

فياأهلاإلسالميفكلمكان،ويفأرايض

الدولةاإلسالميةعىلوجهخاص...

انفروايفسبيلالله،وأدواماافرتضهالله

عليكممنجهاداملرشكني،وحفظبيضة

املسلمني،والتُعرِّضواأنفسكملغضب

اللهووعيده،واليكنمااستمتعتمبهمن

األموالواألوالدوالنساءأحبَّإليكممنالله

ورسولهونرصةدينه،قالتعاىلقُلْإِنْ

كَانَآبَاؤُكُمْوَأَبْنَاؤُكُمْوَإِخْوَانُكُمْوَأَزْوَاجُكُمْ

وَعَشِريَتُكُمْوَأَمْوَالٌ

َفْتُمُوهَاوَتِجَارَةٌ

تَخْشَوْنَكَسَادَهَاوَمَسَاكِنُتَرْضَوْنَهَاأَحَبَّ

إِلَيْكُمْمِنَاللَّهِوَرَسُولِهِوَجِهَادٍيفِ

سَبِيلِهِ

َبَّصُواحَتَّىيَأْتِيَاللَّهُبِأَمْرِهِوَاللَّهُالَ

فَرتَ

يَهْدِيالْقَوْمَالْفَاسِقِنيَالتوبة NUM  NUM .



اقْرتَ



الدرجــات،ويُذهِ



الجهــادفــيســبيلهللا،هــو

ذُروةســناماإلسالم،وأفضل

األعمــالالصالحــات،وهــو

ــايغفــرهللابــهالذنــوب،

ممَّ

ويكفّــربــهالخطايــا،ويرفــع

ــب

بــه

بــهالهــموالغــم،وينصــر

بســببهالمؤمنيــن،ويعــذب

بــهالمشــركين،ويــردبــه

عاديــةالبُغــاةالمعتديــن،

والجُنــاةالمفســدين،ويقيــم

بــهالديــن،ويحمــيبــهبيضــة

المســلمين.



َرْضِ



عىلأهله



ُّوهُشَيْئًاوَاللَّهُعَىلَكُلِّيشَ



الْمَصِرياألنفال NUM  NUM  NUM  NUM .



فِئَةٍفَقَدْبَاءَبِغَضَبٍمِنَاللَّهِوَمَأْوَاهُجَهَنَّمُ

وَبِئْسَ

الثانيإذانزلالكفارببلدتعنيَّ

قتالُهمودفعهم.

الثالثإذااستنفراإلمامقومالزمهم

النفريمعه،لقولاللهتعاىليَاأَيُّهَا

الَّذِينَآمَنُوامَالَكُمْإِذَاقِيلَلَكُمُانْفِرُوا

أَرَضِيتُمْ

سَبِيلِاللَّهِاثَّاقَلْتُمْإِىلَاألْ

يفِ

بِالْحَيَاةِالدُّنْيَامِنَاآلْخِرَةِفَمَامَتَاعُالْحَيَاةِ

اآلْخِرَةِإِالَّقَلِيلإِالَّتَنْفِرُوا

الدُّنْيَايفِ

يُعَذِّبْكُمْعَذَابًاأَلِيمًاوَيَسْتَبْدِلْقَوْمًاغَريْ

َكُمْ

ْءٍقَدِيرٌ

وَالَتَرضُ

التوبة NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالالنبي،صىلالله

عليهوسلمإذااستُنفرتمفانفروارواه

البخاري.

ولونظرناإىلحالاملسلمنياليوم،نجد

أنغالبهميرىالجهادمننوافلاألعمال

المنالواجباتاملتحتِّماتالتياليكمُل

إيمانهإالبأدائها،ومنهممنيظنأن

التكليفبأداءهذهالفريضةاليشمل

غريجنودالدولةاإلسالمية،وأنهليس

عليهمنالواجبإالمنارصتهمبالكالم

والدعاءأوحتىباملال،وهويتناىسأن

الفريضةإذاتعيَّنتعىلاملسلم،فاليَرفع

اإلثمعنهقيامُغريهمناملسلمنيبهامع

قعودهعنها،بخالففروضالكفايات

التييكفيلرفعاإلثمعناملسلمنيقيامُ

منيكفيمناملسلمنيبها،كمالوخرج

املسلمونلفتحبالداملرشكني،وهميف

كثرةوكفايةيفالعددوالقوة،فيحصل

املجاهدونعىلاألجروالثواب،بخالف



مقاالت



تَنْفِرُوايُعَذِّبْكُمْ

إِالَّ

عَذَابًاأَلِيمًا



وَثِقَاالًوَجَاهِدُوابِأَمْوَالِكُمْوَأَنْفُسِكُمْيفِ



سَبِيلِاللَّهِذَلِكُمْخَريْ

ٌلَكُمْإِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَ

التوبة NUM  NUM .

وبنيَّ

أنهاليستأذنللقعودعنهذااألمر

العظيمالذيتعنيَّ

عىلكلاملؤمنني

باستنفارالنبي،صىلاللهعليهوسلمإال

املنافقون،الذينيكذبونيفأعذارهم،التي

يربرونبهاقعودهمعنالجهاداملتعنيِّ



عليهم،ومعصيتَهمألمرنبيهموإمامهم

عليهالصالةوالسالم،ورضاهمبالتخلُّف

عنهوعناملؤمنني،فكانوامنالذينكره

اللهخروجهميفصفاملسلمنيللقاءأعداء

الله.قالسبحانهالَيَسْتَأْذِنُكَالَّذِينَ

يُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِاآلْخِرِأَنْيُجَاهِدُوا

بِأَمْوَالِهِمْوَأَنْفُسِهِمْوَاللَّهُعَلِيمٌبِالْمُتَّقِنيَ

إِنَّمَايَسْتَأْذِنُكَالَّذِينَالَيُؤْمِنُونَبِاللَّهِ

وَالْيَوْمِاآلْخِرِوَارْتَابَتْقُلُوبُهُمْفَهُمْ



يفِ

َدَّدُونَوَلَوْأَرَادُواالْخُرُوجَ

رَيْبِهِمْيَرتَ

َعَدُّوالَهُعُدَّةًوَلَكِنْكَرِهَاللَّهُانْبِعَاثَهُمْ

ألَ

فَثَبَّطَهُمْوَقِيلَ

الْقَاعِدِينَ

التوبة NUM  NUM  NUM  NUM .



اقْعُدُوامَعَ



وإذااستُنفِرتمفانفِروا

واتفقأهلالسنةعىلأنالجهاديتعنيَّ

عىل

كلِّمسلميستنفرهاإلمامللقتاليفسبيل

الله،حتىوإنكانهذاغريمتعنيِّ

ٍعليه

يفاألصللكفايةاملسلمنياملجاهدينيف

سبيلاللهلسدالثغور،وحِفظالبيضة،

والخروجلقتالاملرشكني.

قالابنقدامةرحمهاللهيفالرشح

الكبريويتعنيَّ

الجهاديفثالثةمواضع

أحدهاإذاالتقىالزحفانوتقابلالصفَّان

حَرمعىلمنحرضاالنرصافوتعنيَّ

عليه

املقاملقولاللهتعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوا

إِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواوَاذْكُرُوااللَّهَكَثِريًا

ُواإِنَّاللَّهَ

األنفال NUM  NUM ،وقولهوَاصْربِ

الصَّابِرِينَاألنفال NUM  NUM ،وقوله

مَعَ

تعاىل

يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَالَقِيتُمُالَّذِينَكَفَرُوا

َدْبَارَوَمَنْيُوَلِّهِمْ

زَحْفًافَالَتُوَلُّوهُمُاألْ

يَوْمَئِذٍدُبُرَهُإِالَّمُتَحَرِّفًالِقِتَالٍأَوْمُتَحَيِّزًاإِىلَ



ورغمكلهذهالفضائلالتيتدفعاملؤمن

دفعاإىلتحصيلهاوالسعيلبلوغهاولو

حبواًعىلالركب،فإناللهسبحانهلم

يجعلهذهالعبادةالعظيمةمنالنوافل

التييُثابفاعلهادون

أنيُحاسب

بلكتبهاسبحانهعىل

تاركها،

املؤمننيفريضةًمنالفرائضالتييجب

عىلكلمستطيعالقيامبها،ماوجبت

عليه،مالميعذرهالله.قالجلجالله

كُتِبَعَلَيْكُمُالْقِتَالُوَهُوَكُرْهٌلَكُمْوَعَسَ



أَنْتَكْرَهُواشَيْئًاوَهُوَخَريْ

أَنْ

ٌّلَكُمْوَاللَّهُيَعْلَمُوَأَنْتُمْ

تُحِبُّواشَيْئًاوَهُوَرشَ

الَتَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .



ٌلَكُمْوَعَسَ



انفرواخفافاًوثقاالً



لهم



األليم،وبنيَّ



وقدعاتباللهتعاىلمنتخلفعن

النفريلغزوةتبوكرضاًبالدنيا،وتفضيال

ملتاعهاالقليلعىلماأعدَّهسبحانه

للمجاهدينيفسبيلهيفاآلخرةمننعيمٍ

كثريٍباقٍ،وتوعَّدمنيتخلفعنالنفري

أنهمبذلك

بالعذاب

يُلحقونالرضربأنفسهمولنيرضّواالله

شيئا،ألنهمناليسريعليهسبحانهأن

يستبدلبهؤالءالعصاةألوامره،أقواما

يطيعونهويسعونملرضاته،

آخرين

ويجاهدونيفسبيلهحقَّالجهاد،وال

يخشونغريه،فقالجلشأنهيَاأَيُّهَا

الَّذِينَآمَنُوامَالَكُمْإِذَاقِيلَلَكُمُانْفِرُوا

أَرَضِيتُمْ

سَبِيلِاللَّهِاثَّاقَلْتُمْإِىلَاألْ

يفِ

بِالْحَيَاةِالدُّنْيَامِنَاآلْخِرَةِفَمَامَتَاعُالْحَيَاةِ

اآلْخِرَةِإِالَّقَلِيلإِالَّتَنْفِرُوا

الدُّنْيَايفِ

يُعَذِّبْكُمْعَذَابًاأَلِيمًاوَيَسْتَبْدِلْقَوْمًاغَريْ

َكُمْ

ْءٍقَدِيرٌ

وَالَتَرضُ

التوبة NUM  NUM  NUM  NUM .

ثمجاءأمرهجلوعالللمؤمننيأن

يستجيبوالألمربالنفريالذيجاءهممن

رسولهصىلاللهعليهوسلم،وأنيكون

نفريُهمعىلكلحال،أغنياءوفقراء،شبابا

وشيبا،وعلَّمهمأنجهادهميفسبيلالله

بأموالهموأنفسهمخريٌلهميفدنياهم

وآخرتهم،فقالجلجاللهانْفِرُواخِفَافًا



ُّوهُشَيْئًاوَاللَّهُعَىلَكُلِّيشَ



َرْضِ


العددالتاسعوالسبعونالخميس NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ