
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة

فيملتقىدعويفيواليةالخير



 NUM  NUM  NUM شابيعلنونبيعتهملخليفة

المسلمين،و NUM  NUM منهميلتحقون

 NUM  NUM 



بجنديتها



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



مالحمنينوىتستمر..

وقناصوالخالفةيثخنون

 NUM 



بالروافض



بخسائربرشيةكبريةاألحد NUM  NUM جمادى

اآلخرة،عقباشتباكاتمعجنودالدولة

اإلسالميةيفمنطقةاملوصلالقديمة.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوىبأن

اشتباكاتبمختلفأنواعاألسلحةدارت

بنياملجاهدينواملرتدينيفمناطقباب

الجديدوبابالبيضوبابالطوب،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM عنرصابينهم NUM 

ضباطوإصابةآخرين.

وقدمنَّاللهعىلجنودالخالفةباغتنام

...

أسلحةوذخائرمتنوعةعىل



إثر



تتواصلاملعاركالعنيفةبنيجنودالدولة

الرافيض

اإلسالميةمنجهةوالجيش

وميليشياتهمنجهةثانيةيفالجانب

األيمنمنمدينةاملوصل،وسطدور

بارزملفارزالقنصخاللتلكاملعارك،

إذقُتليفمجملتلكاملواجهاتهذا

األسبوع،أكثرمن NUM  NUM  NUM مرتدا NUM  NUM  NUM 

قنصا،ودُمِّرتوأُعطبتنحو NUM  NUM آلية

متنوعةوأُسقطت NUM طائراتاستطالع

وأُصيبتطائرتانمروحيتانفقدمُنيت

قواتالرشطةالرافضيةوالردالرسيع



أكثرمن NUM  NUM 



قتيالًمنالجيش

النصيريفيحلب



خسائركبيرةللـ

فيالبركة

والرقةوالجزيرة



مفخخاتتعصف

بالشرطةالرافضية



فياألنبار



مقتل NUM  NUM رافضياً

وتدمير NUM  NUM آلية

قربالشرقاط



 NUM  NUM 



 NUM  NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



إماءهللافيبيوتهللا



أحكاموآداب



 NUM  NUM 



مركزالخدماتفيالفرات



 NUM مشاريعخدميةوتوفيرفرصعمل



أردوغانيشعلمعركةمنبجعلى

جبهاتحماةودمشق



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



ربيعالخالفة..



وخريفالثوراتالجاهلية



سَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَكَفَرُوايُقَاتِلُونَيفِ



اليكتفيأهلالباطلباالقتصارعىلمايقرتفون،وإنمايسعونغالباإىلتصويرباطلهم

حقا،لينجوامنالعقوبةواملالمة،بلإنهميفكثريمناألحيانيُجهدونأنفسهمليُسبغواعىل

هذاالباطلمناألوصافالرشعيةمايجعلهيفأذهانهممنفضائلاألعمال.

وملاكانالجهادذروةسناماإلسالم،ومبعثفخرللمسلمني،فإنهقدانتسبإليهكثريمن

األدعياء،وجرَّأهمعىلذلكعلماءالسوءاألشقياء،مستندينيفذلكعىلاملتشابهات،نابذين

وراءظهورهمالقاطعاتاملحكمات،وخاصةيفالسنواتاألخريةالتيهاجتفيهاالدنيا

وماجت،يفظِلمايحلوللبعضتسميتهبـثوراتالربيعالعربي.

فالخالفيفأنالخروجعىلالحاكمالكافروقتالَهبالسيفمنأعظمالقربات،وأفضل

األعمال،وأبركالجهاد،بلوالشكيفأنأمرَالحاكماملسلمباملعروفإنتركه،ونهيَه

باللسانعناملنكرإنركبه،هومناألعمالالصالحات،ولكنأنيَنسبكلُّخارجٍعىلحاكمٍ

فِعْلَهللجهاديفسبيلالله،مهماكانتصفةهذاالحاكم،ومهماكانتغايةالخروجوصفته،

فإنهذامنأعظمالكذبعىلاللهسبحانه.

فالخروجعىلالحاكمالكافريكونجهادايفسبيلاللهإذاكانتالغايةمنقتالهأنتكون

كلمةاللههيالعليا،كماقالعليهالصالةوالسالممنقاتللتكونكلمةاللههيالعليا

فهويفسبيلاللهمتفقعليه،أماإنكانالخروجالستبدالكفربكفر،فهوكفر،وال

يختلفحكمفاعلهعنحكمالطاغوتالذيخرجعليهوقاتَلَه،إذكالهمايرفعرايةكفرية،

سَبِيلِالطَّاغُوتِ

قالتعاىلالَّذِينَآمَنُوايُقَاتِلُونَيفِ

فَقَاتِلُواأَوْلِيَاءَالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًاالنساء NUM  NUM .

وهكذاكانحالالكثريينممَّنخرجواعىلالطواغيتالحاكمنيلبالداملسلمني،إذلميلبثوا

أنأظهروااملوافقةعىلالكفر،بلومطالبتهمبه،منخاللرفعهمشعاراتالديموقراطية

التيالتعنيإالمنازعةاللهيفحكمه،ومطالبتهمبالدولةاملدنيةالتيتُنحىفيهاالرشيعة،

وتعلوهاالقواننيالوضعيةالطاغوتية،ويستويفيهااملؤمنونوالكافرون،واملوحدون

واملرشكون،وذلكاسرتضاءللمرشكنييفالدولالصليبية،ومداهنةلهم،وخوفامنإغضابهم.

وبالتايلفإنالغاياتالظاهرةاملعلنةلكثريممنخرجعىلالطواغيتكانتاستبدالحكمهم

االستبداديالعسكري،بحكماليقلعنهكفرا،بليزيدعليهرضرابالتباسأمرهعىل

الناس،وعِظمفتنتِهعليهم،وهوالحكمالديموقراطياملدني،فوقعهؤالءالثواراملطالبون

بالديموقراطيةيفالكفروالرشك،رغمزعمهميفبدايةاألمرأنهمماخرجوايفاملظاهرات،

وعرَّضواأنفسهمللقتلواألرسوالتعذيب،والحملواالسالحوقاتلواجنودالطواغيتإال

ليقيموابعدإسقاطالحكامالكافرينحكماإسالمياعىلمنهاجالنبوة.

ولمتدَّخرالدولةاإلسالميةجهدامنذاألياماألوىلللمظاهراتالتيخرجتضدالطواغيتيف

دعوةالناسإىلأنيكونخروجهميفسبيلالله،صايفالراية،واضحالغاية،إلقامةدينالله

يفاألرض،المنافسةًعىلملك،أونرصةًلعصبية،فضالعنأنيكونإلقامةطاغوتمكان

طاغوت،وإحاللرشكمكانرشك،وحذَّرتهممنأنيضيعواجهودهمويستنزفواطاقاتهم

يفسلوكمناهجبدعيةضالة،أوركوبمشاريعحمقاءمهلكة،كالسلميّة،واستجداءالعون

مناملرشكني.

وأتبعتالقولبالعمل،فأظهرتللعالمكلهبفضلاللهكيفتُنكَّسرايةالكفار،وتُسحق

جيوشالطواغيت،ويقامدينربالعاملني،دونمداهنةللمرشكني،أواستجداءللصليبيني،

بلبتجريدالتوحيد،وإبطالالرشكوالتنديد،ومواالةاملؤمنني،وفلقرؤوسالظاملني،فرزقها

اللهمنبعدالوابلالصيّبربيعاأزهربإعادةالخالفة،وتحكيمالرشيعة،وتوحيدالجماعة.

وعىلمنهاجهافليرسكلباغللوصول،وبجماعتهافليعتصمكلُّحريصعىلالسالمة،

وبهديالنبوةالذيعملتبهفليعملكلمنيرومثوابالدنياوحسنثواباآلخرة.

وأمامنخالفالحقالذيسارتعليهواتبعسبيلالضالنياملضلني،فلميجنمنثوراته

الجاهليةإالغضبالرحمن،وتسلطأهلاألوثان،فالهونالدنيايرومها،والهوأبقىدينا

ينجوبهيفآخرته،ثملنتكونعاقبتهمإالأنيلعنواثوراتهمالتيقدَّسوها،ويعودوالريكنوا

منجديدإىلالطواغيت،واللهاليهديالقومالظاملني.



إثرهجومواسع



مقتل NUM  NUM رافضياًوتدمير

 NUM  NUM آليةقربالشرقاط



النبأواليةدجلة



سقط NUM  NUM عنرصامنالجيشالرافيضقتىلالخميس NUM  NUM جمادى

اآلخرة،ودُمِّرت NUM  NUM آلية،إثرهجومشنهجنودالدولةاإلسالميةعىل

مواقعهمشمالمدينةالرشقاط.

وقالاملكتباإلعالميلواليةدجلةإنجنودالخالفةشنواهجوماعىل

مواقعللجيشالرافيضوميليشياتهيفقريةالحوريةشمالمدينة

الرشقاطالواقعةعىلخطوطاإلمدادنحومدينةاملوصل،فنشبت

مواجهاتمحتدمةبنيالجانبنيبمختلفأنواعاألسلحة.

وتخللتاالشتباكاتعمليةاستشهاديةبسرتةناسفةاستهدفتتجمعا

للمرتدينيفالقرية،مماأوقععددامنالقتىلوالجرحى.

واصلجنودالدولةاإلسالميةهجومهمواحتدمتاملواجهةلعدة

ساعات،وكبداملجاهدونالجيشالرافيضخسائركبريةيفالعتاد

واألرواح.

وأكدتوكالةأعماقأنحصيلةالعمليةبمجملهاكانتمقتل NUM  NUM 

مرتداوإصابةآخرين،وتدمري NUM  NUM آليةمنها NUM عرباتهمروعربتي

كوجارو NUM سياراترباعيةالدفع.وانتهىالهجومبعودةاملجاهدين

إىلمواقعهم،بعداالستيالءعىلأسلحةوذخائر.

ويفسياقمنفصل،أسقطتمفارزالدفاعالجويطائرةاستطالع

للجيشالرافيضاألحد NUM  NUM جمادىاآلخرة،جنوبمدينةالرشقاط.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفةاستهدفواطائرةاالستطالع

باملضاداتاألرضيةأثناءتحليقهافوققريةالخانوكة،مماأدىإىل

إسقاطها،وللهالحمد.

منجانبهااستهدفتمفارزالقنصعنارصالجيشالرافيضيفقرية

العنيالبيضةومنطقةساردكوقريةكراو،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدينعىلالفور.

كماتمكنجنودالخالفةمنتدمريثكنةللحشدالرافيض،إثر

استهدافهابصاروخ NUM قربمفرق

الحرضغربمدينة

الرشقاط،وللهالحمد.

يشارإىلأنعددامناملجاهدينكانواقدصالوااألسبوعاملنرصمعىل

ثكناتللحشدالرافيضيفأطرافجبلمكحول،مماأدىإىلمقتل

عددمنهموإصابةآخرين،إضافةإىلتدمري NUM ثكناتوعربةهمر.



تقاريرالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قناصوالخالفةيثخنون



بالروافض



ومعاركمتواصلةفيعدةأحياءفي



الجانباأليمنمنالموصل



للرشطةالرافضيةالخميس NUM  NUM جمادى

اآلخرة،مماتسببيفمقتلوإصابةعدد

منهموتدمريوإعطاب NUM آليات،يفمنطقة

العكيداتجنوباملوصل.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناالستشهادي

أباجنةاملصالويتقبلهاللهفَجَّرسيارته

املفخخةعىلتجمعللرشطةالرافضيةيف

منطقةالعكيدات،مماأدىإىلمقتلوإصابة

عددمناملرتدين،وتدمريعربةهمرو NUM 

آلياتعسكريةإحداهامزودةبمدفع NUM  NUM  NUM 

ملم،وإعطابعربتيهمروعربةرباعية

الدفع،وتدمريمبنىيتحصَّنفيهاملرتدون.

ويفاليومالتايلالجمعةفَجَّراستشهادي



اشتباكاتفيالكورنيش

وبالقربمنمنطقةبابالطوبوتحديدا

يفشارعالكورنيش،اندلعتاشتباكات

الخفيفةواملتوسطةوالقذائف

باألسلحة

الصاروخيةيوميالسبتواألحد NUM  NUM 

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،مععنارصالرشطة

االتحاديةالرافضية،األمرالذيأسفرعن

إعطابدبابةأبرامزوجرافةوعربتيهمر،

ومقتلوإصابة NUM عنارصعىلاألقل.

خسائركبيرةللروافضفي



منطقةالعكيدات



استهدفأحدجنودالدولةاإلسالميةتجمعا



النبأواليةنينوى



تتواصلاملعاركالعنيفةبنيجنودالدولة

اإلسالميةمنجهةوالجيش

الرافيض

الجانب

وميليشياتهمنجهةثانيةيف

األيمنمنمدينةاملوصل،وسطدوربارز

ملفارزالقنصخاللتلكاملعارك،إذقُتليف

مجملتلكاملواجهاتهذااألسبوع،أكثر

من NUM  NUM  NUM مرتدا NUM  NUM  NUM قنصا،ودُمِّرت

وأُعطبتنحو NUM  NUM آليةمتنوعةوأُسقطت

 NUM طائراتاستطالعوأُصيبتطائرتان

مروحيتان.



 NUM  NUM 



قتيالًرافضياً

فيالموصل

القديمة

الرشطة



الرافضيةوالرد

مُنيتقوات

الرسيعبخسائربرشيةكبريةاألحد NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،عقباشتباكاتمعجنود

الدولةاإلسالميةيفمنطقةاملوصلالقديمة.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوىبأن

اشتباكاتبمختلفأنواعاألسلحةدارت

بنياملجاهدينواملرتدينيفمناطقباب

الجديدوبابالبيضوبابالطوب،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM عنرصابينهم NUM 

ضباطوإصابةآخرين.

وقدمنَّاللهعىلجنودالخالفةباغتنام

أسلحةوذخائرمتنوعةعىل

إثرتلك

املواجهات.

تلتذلكوتحديدايوم

االثنني NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،مواجهاتمرةأخرىيف

منطقةبابالطوب،مماتسببيفمقتل NUM 

مرتدينوإصابةآخرين.

شهديومالثالثاءكذلكمواجهاتبني

الخالفةوالروافضبعدهجوم

جنود

ملجموعةمناملجاهدينعىلمواقعللرشطة

الرافضيةقربمنطقةباب

االتحادية

الجديد،أسفرتعنهالكوإصابةعدة

عنارصمنهم،والسيطرةعىل NUM مواقع،

وللهالحمد.



عربتهاملفخخةعىلتجمعآخرللمرتدينيف

املنطقةذاتها،األمرالذيتسببيفتدمري

وإعطاب NUM عرباتهمرو NUM آلياتعسكرية

وعربةرباعية

الدفع،ومقتلعددمن

الروافض.



عملياتاستشهاديةفي

المحطةوالملوثةورجم



حديد



استهدف



اإلعالميلواليةنينوى

أباموىس



ويفمنطقةاملحطةشنأحدجنودالخالفة

اآلخرة،هجوما

السبت NUM  NUM جمادى

استشهادياعىلمواقعللروافضاملرشكني،

مماأسفربفضلاللهعنخسائرمادية

وبرشيةيفصفوفهم.

املكتب

وقال

إن

العراقيتقبله

االستشهادي

اللهانغمسوفَجَّرسيارتهاملفخخةوسط

تجمعمليليشياسواتالرافضيةيفمنطقة

املحطة،مماأدىإىلمقتلعددمنالعنارص

وإصابةآخرينوتدمريجرافةوناقلةآليات،

وللهالحمد.

ويفاملنطقةذاتهاتسلَّل NUM منجنودالخالفة

وتمكنابفضلاللهمنتدمريجرافة

وعربةهمر،وعاداساملني.

االستشهادي

إىلجانبذلك،

صالحالجبوريتقبلهاللهتجمعاللجيش

الرافيضيفمنطقةامللوثةجنوبغربي

املوصلاألحد NUM  NUM جمادىاآلخرة،مما

تسببيفمقتلوإصابةعددمنهموإعطاب

عربة.

ويفسياقمتصل،دَمَّراملجاهدونعربة

استهدافها

للجيش

بصاروخ NUM يفمنطقةامللوثة.

انطلق

أمايفحيرجمحديد،فقد

االستشهاديأبوخطاباملصالويتقبله

األربعاء NUM  NUM 

اللهبسيارةمفخخة

جمادىاآلخرة،فتمكنبفضلاللهمن

الوصولإىلتجمعمليليشياسواتالرافضية

عىلأطرافالحي،مماأدىإىلتدمريجرافة

وإعطابدبابةأبرامز،ومقتلوإصابةعدة

عنارص.

 NUM  NUM قتيالًوتدميروإعطاب

 NUM  NUM آلياتفيحييالرسالة



إثر



الرافيض،



ونابلس



سقطالعديدمنعنارصالجيشالرافيض

بنيقتيلوجريحالسبت NUM  NUM جمادى

اآلخرة،جراءمواجهاتمعجنودالدولة

اإلسالميةيفحيالرسالةغرباملوصل.

وحسبماذكرتاملصادرامليدانيةفقدشن

جنودالخالفةهجوماعىلتجمعاتاملرتدين

يفالحي،ونشبتمواجهاتمحتدمةبني

الطرفني،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM منهم



تقاريرالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



استهدافهافوق



استطالعوإصابةطائرتني

 NUM طائرات

مروحيتنيللجيشالرافيضعىلمدارهذا

األسبوع،عقب

أحياء

الجانباأليمنمنمدينةاملوصل.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةنينوىفقد

استهدفاملجاهدونباملضاداتاألرضية

طائراتالجيشالرافيضاملسريَّةواملروحية

أثناءتحليقهافوقمناطقسيطرتهم



املفخخةعىلمنزليتحصنفيهاملرتدون،

مماأسفرعنتدمرياملنزلومقتلوإصابة

عددمنالروافض.



قتيلرافضي



 NUM  NUM  NUM قنصاً



مفارزالقنصمنجهتهاكانلهادوربارز



أدىإىلمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعددآخر.

منناحيةأخرى،استهدفجنودالخالفة

آلياتللجيشالرافيضيفالجانباأليمن

ملدينةاملوصل،ودَمَّروا NUM منها.

ووفقالألنباءالواردةفإناملجاهدينفَجَّروا

عبواتناسفةعىلآلياتاملرتدينيفحي

املوصلالجديدةوقريةالبويرت،مماأسفر

عنتدمريعربتيهمروجرافةوعربة،



املحتدمة



جنوبوغربمدينةاملوصل،مماأدى

إىلإسقاط NUM طائراتاستطالعوإصابة

طائرتنيمروحيتنيقربالجرسالخامس

وقربمنطقةرأسالجادةويفمنطقتي

العكيداتواملشريفة.

الجديربالذكرأنحصيلةقتىلالروافض

اندلعت

خالل

التي

املنرصمبنيجنود

الدولة

األسبوع

الرافيض

اإلسالميةمنجهةوالجيش

وميليشياتهمنجهةثانيةيفالجانباأليمن

منمدينةاملوصل،بلغتأكثرمن NUM  NUM  NUM 

مرتدا NUM  NUM قنصا،ودُمِّرتوأُعطبتنحو

 NUM  NUM  NUM آلياتمتنوعة،وأُسقطت NUM  NUM طائرة

استطالع،وأُصيبتطائرتانمروحيتان،

بفضلالله.



املعارك



األسبوع



استهدفت



املعاركوأثخنتباملرتدين،



إذبلغت

يف

حصيلةعملياتالقنصخاللهذااألسبوع

 NUM  NUM  NUM قتىليفاألحياءالغربيةمنمدينة

املوصل.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنص

الجيش

وخاللهذا

الرافيض،يفأحياءومناطقاملوصلالجديدة

والدواسةوالرسالةوبابالطوبوتلالرمان

ونابلسواملحطةوالعكيداتوناحيةبادوش

واملشريفة،فسقطجراءتلكالعمليات NUM  NUM  NUM 

مرتدينقتىلبينهم NUM ضباط،وأُصيب NUM 

آخرون.

إسقاط NUM طائراتاستطالع

تمكَّنتمفارزالدفاعالجويمنإسقاط



ومقتل NUM عنارص،وللهالحمد.

ويفحيموصلالجديدةكذلك،دُمِّرتعربة

األربعاء NUM  NUM 

همربقذيفةصاروخية

جمادىاآلخرة،وقُتلوأُصيبعدةعنارص

إثرتفجريمنزلنيمفخخنيلدىدخولهم

إليهما.

هجوملجنودالخالفةقرب



البدرية



قريةالبدريةجنوبغربياملوصلشهدتهي

األخرىمواجهاتتخللهاهجوماستشهادي،

فقدبيّنتاألنباءالواردةأناملجاهدينصالوا

عىلتجمعاتالجيشالرافيضعىلأطراف

القرية،وأثناءاالشتباكاتفَجَّراالستشهادي

أبوالحسنالحديديتقبلهاللهسيارته



وإصابةعددآخروتدمريعربتيهمر،فيما

فرمنبقيحيامنهم.

تجددتاالشتباكاتمرةأخرىيفالحي

األحد NUM  NUM جمادىاآلخرة،وتمكنفيها

جنودالدولةاإلسالميةمنتدمريعربتي

همر،وقُتلوأُصيبمنكانعىلمتنهامن

املرتدين.

لمتقترصاملعاركعىلحيالرسالة،فقد

دارتمواجهاتكذلكيفحينابلسغرب

املوصلاالثنني NUM  NUM جمادىاآلخرة،تكبد

الجيشالرافيضعىلإثرهاخسائركبرية،

إذقُتل NUM  NUM مرتداعىلاألقلوأُصيبآخرون،

ودُمِّرت NUM عرباتهمروجرافةوأُعطبت

جرافةأخرى.

صوالتفيمنطقةبادوش

إضافةإىلذلك،صالتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM جمادى

اآلخرة،عىلموقعللجيشالرافيضشمال

غربيمدينةاملوصل.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأنجنود

الخالفةاقتحمواثكنةللمرتدينيفناحية

بادوش،ونشبتمواجهاتبنيالطرفني

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة،أدتإىلمقتل

 NUM  NUM وإصابةعددآخرمنالروافضوتدمري

عربةوآليةأخرى.

ثكنةأخرىهاجمهااملجاهدونيفاليوم

ذاتهيفتاللبادوش،وأدىالهجومإىل

مقتلوإصابةعددمناملرتدين،وتدمري

ثكنةوآليتنيعسكريَّتنيمزودتنيبمدفعني

رشاشني.

هذاوقُتلوأُصيبعددآخرمنالروافض،

نتيجةتفجريعبوةناسفةعىلتجمعلهم

قربقريةالعكالتشمالغربياملوصل.

مقتل NUM  NUM رافضياًفيحيَّيتل



الرمانوموصلالجديدة



أمايفحيتلالرمان،فقداستهدفجنود

الدولةاإلسالميةمواقعوتجمعاتالجيش

الرافيضيفأكثرمنمناسبة،بالقذائف

الصاروخيةوالصواريخمحليةالصنع،مما



فيديالى



تدميرآليتينللروافضوالبيشمركة



وإصابةمنكانعىلمتنها.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدنفذوايفاأليامالقليلةاملاضيةعددامن

األمنيةوالعسكريةيفمناطق

العمليات

مختلفةمنواليةدياىل،أسفرتعنسقوط

الروافض،

العديدمن

إضافةإىلتدمري NUM آليات.



القتىلوالجرحى



بهااملرتدونجراءذلك.

ويفيوماالثنني NUM  NUM جمادىاآلخرة،دَمَّر

جنودالدولةاإلسالميةسيارةرباعيةالدفع

للبيشمركةاملرتدينيفناحيةجلوالء.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةدياىلبأنجنود

الخالفةاستهدفواالسيارةبعبوةناسفةيف

منطقةالطبج،مماأدىإىلتدمريهاومقتل



املجاهدونعبوةناسفةعىلعربةرباعية

الدفعللحشدالرافيضيفمنطقةالتحويلة

التابعةلبلدروز،مماأدىإىلتدمريهاومقتل

 NUM عنارصكانواعىلمتنها.

عبوةأخرىفَجَّرهااملجاهدونعىلتجمع

للحشدالرافيضيفاملنطقةذاتها،ولمتورد

املصادرحجموطبيعةالخسائرالتيمُني



النبأواليةدياىل



الخالفة



اآلخرةتجمعاوآلية



الجمعة NUM  NUM 

استهدفجنود

للحشد

جمادى

الرافيضيفمنطقةبلدروز،مماأسفرعن

مقتلعددمنعنارصاملرتدينوتدمريآلية

لهم،وللهالحمد.

وبحسب

املصادر



امليدانيةفقدفَجَّر



تقاريرالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بعمليةانغماســية

تصفيةمسؤولالحشد

العشائريفيمنطقة

المشاهدة



يُشتبه



بمنارصته

بتصفيةكلمن

للمجاهدينمنأهايلالطارمية،وأعرب

عننيتهالقيامبحملةاعتقالواسعة

وتجريفٍللبساتني،غريأنجنودالخالفة

صبحوهبفضلاللهبهجوممباغتيف

اليومالتايلوأردوهقتيال.

وكانلطيفالجاريمنأبرزقيادات

الحشد

الصحوةسابقاومنمؤسيس

العشائرييفمناطقشمالبغداد،إذ

كانمسؤوالعنهدممنازلاملجاهدين

واملنارصينلهميفاملنطقة،وأمربعمليات

اعتقالوقتلميدانيلكلمنيشتبه



أسفرت



باألسلحة



العمليةعنمقتل



الخفيفةوالقنابل

عمومته

اليدوية،وصوالإىلداخلمنزلاملرتد

لطيفالجاري،ثمقاموابتفجريسرتاتهم

الناسفةبعدنفادذخريتهم.

املرتد

وقد

املشهدانيو NUM  NUM من

لطيف

عنارصحمايته،وإصابةعددآخربينهم

ابنهبجروحمتفاوتة،وتدمري

املنزل

بشكلكامل.

وكاناملرتداملشهدانيوفقاللمصدر

السابققداتصلبأعوانلهيفمنطقة

الطارميةقبليوممنمقتله،وتوعد



الجاري



إبراهيم



النبأواليةشمالبغدادخاص

آمرفوجالتحدييف



الحشد

لقي

الرافيضمسؤولالحشدالعشائرييف

منطقةاملشاهدةشمالبغدادحتفهمع

 NUM  NUM آخرينمنأفرادحمايتهالجمعة NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،جراءعمليةانغماسية

لجنودالدولةاإلسالميةاستهدفتمقره

الخاصيفاملنطقة.

وأفادمصدرخاصالنبأبأن NUM 

انغماسينيوهمكلمنأبيالقعقاع

الرتكيوأبي

العراقيوأبي

الحارثالشاميوأبيعثمانالشامي،

اللهتسللواقاطعنيمسافة

تقبلهم

طويلةوصوالإىلاملنطقةالتيفيهامنزل

املرتدلطيفجارياملشهدانييفمنطقة

املشاهدةشمالبغداد.

وأضافاملصدرالخاصأناالنغماسيني

اإلجراءات

األربعةتمكنوامن

األمنيةالتييتخذهااملرتداملشهدانيحول

منزله،إذيحيطبمنزلهعددمنأبراج

املراقبة،كمايتوسطمنزلهعدةمنازل

ألفرادحمايتهالذيناتخذهممنأفراد

عائلتهوأقربائه،فقداشتبكاملهاجمون

مععنارصحمايةاملرتدإخوتهوأبناء



اجتياز



 NUM  NUM قتيالًوجريحاًرافضياًغربوجنوببغداد



اآلخرة،عجلةرباعية

الدفعللجيش

الرافيض،بتفجريعبوةناسفةعليها،األمر

الذيأدىإىلإعطابهاومقتلمنكانعىل

متنها،وللهالحمد.

ويفاليومالتايلفَجَّرتمفرزةأمنيةعبوة

ناسفةعىلتجمعللمرتدينيفمنطقة

السعدانيفزوبع،األمرالذيأوقع NUM قتىل

منهم.

كمااستهدفجنودالخالفةاألحد NUM  NUM 

الرشطة

جمادى

الرافضيةباألسلحةالخفيفةيفمنطقةجبلة

شمالبابل،مماأدىإىلمقتله،وللهالحمد.



اآلخرة،عنرصامن



يشارإىلأناملفارزاألمنيةالعاملةيف

واليةبغدادتشنبشكلمتواصلهجمات

بالعبواتالناسفةوالسياراتاملفخخةعىل

تجمعاتالروافضوميليشياتهميفمناطق

متفرقةمنالوالية،ممايوقعالعرشاتمن

القتىلوالجرحىيفكلأسبوع.

وباالنتقالإىلواليةالجنوبفقدقُتل

وجُرحعددمنعنارصالجيشوالرشطة

الرافضيَّنيهذا

األسبوعيفمنطقة

زوبعوشمالبابل.

وبحسباملصادرامليدانيةفقداستهدف

الثالثاء NUM  NUM جمادى

جنود



الخالفة



النبأواليتابغدادوالجنوب



تمكنجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM جمادى

اآلخرة،منتفجريسيارةمفخخةعىل

تجمعللرافضةاملرشكنيغرببغداد،ما

أدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM رافضيا،ولله

الحمد.

وذكرتوكالةأعماقأنمفرزةأمنية

تمكنتبفضلاللهمنركنسيارة

مفخخةثمتفجريهايفتجمعللرافضة

العاملغرببغداد،

املرشكنييفحي

األمرالذيأسفرعنمقتلنحو NUM  NUM منهم

وإصابة NUM  NUM آخرين،وللهالحمدواملنة.



الخالفة،



الرافضية.كمايعدمن



إىلجانب

بمنارصتهلجنود

عملياتتجريفبساتنيالطارميةالتي

كانتبأمرمبارشمنه،وبالتعاونمع

أبرز

القوات

املشجعنيوالعاملنيعىلتهجريأهلالسنة

منمناطقشمالبغدادوتوطنيالرافضة

فيها،األمرالذيجعلهمقرباجدامن

الرافضة،الذينمنحوهبدورهمسلطات

وصالحياتواسعة.

ومنأشهرجرائماملرتدلطيفالجاريعملية

اعتقال NUM  NUM امرأةمنأهايلمناطقشمال

بغدادوبعضالعوائلاملهجرةمندياىل،

وإعدامهنبعدجمعهنيفمكانواحد.

منجانبآخر،جرىتدمريعربةرباعية

الدفعللحشدالرافيضومقتلوإصابةمن

كانعىلمتنها،إثرتفجريعبوةناسفةيف

منطقةسبعالبورقربقضاءالتاجي،

وللهالحمد.

الجديربالذكرأن NUM منجنودالدولة

اإلسالميةكانواقدنصبوااألسبوعاملنرصم

كمينامحكمالدوريةمنالجيشالرافيض

يفمنطقةالبغداديشمالبغداد،فدارت

اشتباكاتبنيالطرفنيأسفرتعنمقتل

 NUM مرتدينوجرحعددآخر،وللهالحمد.

تدميرمنازللعناصر

الحشدالرافضيفي



كركوك



النبأواليةكركوك



استهدفتإحدىاملفارزاألمنيةمنازل

لعنارصيفالحشدالرافيضاملرتدالسبت

 NUM  NUM جمادىاآلخرةقربقضاء

الدبس.

وذكراملكتباإلعالميلواليةكركوكأن

املجاهديندخلواقريةامللحوفَجَّروا NUM 

منازللعنارصيفالحشدالرافيض،ثم

عادواإىلمواقعهمالتيانطلقوامنها

ساملني،بفضلالله.

وعىلصعيدآخراستهدفجنودالدولة

اإلسالميةآليةللبيشمركةاملرتدينرشق

مدينةالحويجة،مماأسفرعنتدمريها.

وبحسب

الواردةفقددَمَّر

املرتدينيفجبل

املجاهدون

العطشانةرشقالحويجة،مماأسفر

عنتدمريهاومقتلوإصابةمنكانعىل

متنها،وللهالحمد.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالخالفةكانوا

قداستهدفوايفاأليامالقليلةاملاضية

آلياتتابعةللجيشالرافيضوالبيشمركة

املرتدين،مماأسفرعنتدمري NUM منها

غربوشمالغربيكركوك.



األنباء

آلية



أخبـارالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فيمدينتيهيتوكبيسة

سياراتمفخخةتعصفبالشرطةالرافضية

والصحوات



وذكرتوكالةأعماقأناملجاهدينركنوا

سيارةمفخخةيفاملدينةثمفَجَّروهاعىل

تجمعللرشطةالرافضيةوصحواتالردة،

ولمتوردالوكالةتفاصيلأخرىحول

العملية.

اإلسنادمواقع

بدورها

الجيشالرافيضيفمدينةالرطبةويفمنطقة

الـكيلو NUM  NUM رشقمدينةالرطبة،باألسلحة

الثقيلةواملتوسطةوقذائفاملدفعيةوقذائف

الهاون،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،دون

أنيشريمصدرالخربإىلنتائجذلك.





استهدفتفرق



الرمادي،وقتلوا NUM منهم.

وأورداملكتباإلعالميلواليةاألنبارأن

املجاهدينفَجَّرواعبوةالصقةعىلسيارة

للمرتدينيفمنطقةزنكورة،مماأدىإىل

مقتل NUM منعنارصالرشطةالرافضية.

كمافَجَّرجنودالخالفةمنزيلقياديَّنييف

الحشداملرتديفمنطقةالدوالبشمالغربي

الرمادي،ولميتسنَّمعرفةنتائجذلك.

وباالنتقالإىلمدينةكبيسةغرباألنبارفقد

استهدفجنودالخالفةالسبتتجمعا

للمرتدينبسيارةمفخخة.



األمنيةعملياتها

السبت NUM  NUM جمادى

اآلخرة،مماأدىإىلمقتلوإصابة NUM 

مرتدين.

إذفَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفةعىل

عنارصيفالرشطةالرافضيةيفمنطقة

التأميم،مماتسببيفمقتلعنرصين

وإصابة NUM آخرين.

ويفسياقمتصل،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةالثالثاء NUM  NUM جمادىاآلخرة،

عنارصمنالرشطةالرافضيةغربمدينة



فيصالحالدين



صوالتفيقريةالناعمة



صوالتوهجمات

متواصلةللمجاهدين



أن



امليدانية



املصادر



وباالنتقالإىلمحورآخرفقدهاجمجنود

الخالفةالجمعة NUM  NUM جمادىاآلخرة

مواقعالحشدالرافيضرشققضاءالدور،

مماأدىإىلأرسعنرصواغتنامعدةآليات.

املجاهدين

وذكرت

هاجمواتجمعاتاملرتدينيفقريةالناعمة

رشققضاءالدور،ماأسفرعنأرسرافيض،

واغتنام NUM آليات.

ويفسياقمنفصلاستهدفجنودالخالفة

األحد NUM  NUM جمادىاآلخرةآليةللرشطة

االتحاديةالرافضيةقربمدينةسامراء،مما

أسفرعنتدمريهاومقتلوإصابةمنكان

عىلمتنها.

وذكرتاملصادرأناملجاهديناستهدفوا

الرافضية

سيارةرباعية

بتفجريعبوةناسفةعليهايفمنطقةالجالم،

مماأدىإىلمقتلوإصابةمنكانعىلمتنها،

وللهالحمد.

كمااستهدفجنودالخالفةهذااألسبوع

مواقعالحشدالرافيضيفقرىمحمداملوىس

والشويرتانوالدبسومنطقتيجرس

األسمدةوتقاطعالسكريات،بعرشاتقذائف

الهاون،وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

الخالفةثكنة

إىلذلك

للحشدالرافيضبالقربمنجرساملخازن

بصاروخي NUM ،ولمتتسنمعرفة

حجموطبيعةخسائراملرتدينجراءعمليات

القصف.



استهدفجنود



الدفعللرشطة



استهدف



املجاهدون



بعددمنقذائفالهاون،وللهالحمد.

نبقىيفطريقبيجيحديثة

االثنني NUM  NUM 

إذ

جمادىاآلخرةعنارصالحشدالرافيض

باألسلحةالقناصة،مماأسفرعنمقتل

ضابطوعنرصمنهم،كماجرىتدمري

دبابةأبرامزللجيشالرافيضبصاروخ

موجَّه.

إضافةإىلذلكاستهدفاملجاهدونثكنات

الحشدالرافيضعندتقاطعالسكريات

ويفجرساألسمدةبعددمنقذائفالهاون

وكانتأغلباإلصاباتمبارشة،بفضلالله.



وآليتني،وللهالحمد.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناملجاهدين

الروافض،ودارت

صالواعىلثكنات

اشتباكاتبنيالطرفني،أسفرتعنمقتل

 NUM عنارصوإصابة NUM آخرين،إضافةإىل

حرقثكنتنيوآليتنيعسكريتنيإحداهما

محملةباألسلحةالثقيلة،وعاداملجاهدون

بفضلاللهإىلاملواقعالتيانطلقوامنها

ساملنيوغانمنيأسلحةخفيفةومتوسطة

وذخائرمتنوعة،وللهالحمد.

وبدورهااستهدفتمفارزاإلسنادخالل

الصولةمواقعالحشدالرافيضيفاملنطقة



النبأواليةاألنبار



سقط NUM  NUM مرتدامنالرشطةالرافضية

وصحواتالردةبنيقتيلوجريحالخميس

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،عقبانفجارسيارة

مفخخةعليهميفمدينةهيت.

وبحسباألنباءالواردةفقدتمكنتإحدى

املفارزاألمنيةمنركنسيارةمفخخة

وتفجريهايفتجمعلعنارصمنالرشطة

الردةيفشارع

الرافضيةوصحوات

املعارضيفاملدينة،مماأدىإىلمقتل NUM 

مرتدين،وإصابة NUM  NUM آخرين.

الجديربالتنويهأناملفارزاألمنيةيفمدينة

هيتكانتقدفَجَّرتاألسبوعاملنرصم

سيارةمفخخةبعدركنهايفشارع

الكورنيش،مماتسببيفمقتل NUM مرتدين،

وإصابةآخرين.

وأمايفمدينةالرمادي،فقدواصلتاملفارز



النبأواليةصالحالدين



شهدتقريةالناعمةرشقالدوروالطريق

الرابطبنيبيجيوحديثةهذااألسبوع

عددامنعملياتوصوالتجنودالخالفة،

أسفرتبمجملهاعنمقتلوجرحالعرشات

منعنارصالحشدالرافيضوتدمريالعديد

منآلياتهم.

صوالتوهجماتعلىطريق



بيجيحديثة



إذصالعددمنجنودالخالفةالخميس

 NUM  NUM جمادىاآلخرةعىلثكناتالحشد

الرافيضواستهدفواآلياتهمعىلطريق

حديثةبيجيبالصواريخوالعبوات

الناسفةمماأسفرعنتدمري NUM آلياتوحرق

 NUM ثكنات،وللهالحمد.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأنجنودالخالفة

استهدفواثكنةللحشدالرافيضعىلالطريق

بعددمن

صواريخ NUM ،مماأدىإىلتدمريها،

وللهالحمد.

وعىلالطريقذاتهاستهدفاملجاهدونآلية

عسكريةللجيشالرافيضبسالحالقناصة

ماأدىإىلتدمريها،ومقتل NUM عنارصمن

الحشدالرافيض.

الرافيض

آليةعسكرية

استهدفهااملجاهدونالخميسبتفجري

عبوةناسفةعليها،مماأدىإىلمقتل

وإصابةمنفيهابينهمضابط،وللهالحمد

واملنة.

تابعجنودالخالفةالسبت NUM  NUM جمادى

اآلخرةعملياتهمعىلالطريق،فهاجموا

ثكناتالحشدالرافيض،مماأسفرعن

مقتلوإصابة NUM  NUM عنارصوحرقثكنتني



أخرىللحشد



النظامالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



النصرييلقبول

جديدةتدفع

مشاركتهمالفعليةيفالحكومة،أوعىل

األقلالتنازليفملفاملعتقلني،كماأن

املعاركيفمدينةدمشققدتدفعإىل

موافقةالنظاموالروسعىلإضافةمناطق

دمشقوغوطتهاإىلمناطقالهدنة،األمر

الذييمكنهممنخاللهتقويةموقفهم

الداخيلبعدفشلهمالذريعطيلةالفرتة

املاضية.

نموذجحلبهلسيتكرر



فيحماة؟



أذنت



تركيا



الشامبعد



أمامتقدم



انسحبمقاتلو

الجيش

النصرييةكل



ولعلتجربةهجومالصحواتعىلمناطق

غربمدينةحلبتقدمنموذجامناسبا

للقياسعليهيفتوضيحمجرياتاألحداث

الهجوم

القادمةيفساحة

الجديدللصحواتيفدمشقوحماة.

النصريية

فبعدصدورترصيحاتمن

حولمعركةالبابواستنكارهملهجوم

لجبهة

األتراكعليها،

الجوالنياملرتدةومنمعهممنمرتدي

الرتكستانوغريهمبشنهجومعىلغرب

املعلنةفك

مدينةحلب،كانتغايته

الحصارعنمدينةحلبوإفشالمرشوع

سيطرةالجيشالنصرييعىلمناطقها

املحارصة،ورغمتحقيقحملةالصحوات

تلكشيئامنالتقدمداخلاألحياءالغربية

والجنوبيةللمدينة،إالأنهارسعانما

توقفت،ثم

الصحوات

النصريي

املرتدون

النقاط

فجأة،ليستعيد

التيخرسوها،ويجربوامقاتيلالصحوات

املحارصينعىلاالستسالموالخروجمن

املدينةبأسلحتهمالخفيفةفقط،ولتتوقف

ترصيحات

النصرييبخصوص

الرتكي

مدينة

املرتدبالهجومعليهادونمنغصات

تقريبا،منالنصرييةواألتراك.

بكامله

قرار

اليوم

إن

املرتدة،

الرتكية

مرهونبيد

واليمكنهمأنيخرجواعنأمرهاقيد

أنملة،وكلتحركاتهماليومهيجزءمن

مناوراتطاغوتتركيامعحلفائهمن

الروسواألمريكيني،ولذلكفإنالروس

والنصرييةيعرفونأنجبهةقتالهمباتت

عىلمكتبأردوغانالعىلخطوطالقتال

معصحواتالردة،وباتوايدركونالثمن

الذييريدهأردوغانيفأيمفاوضات

معهم،وماعليناإالأننراقبمصري

مدينةمنبج،ومفاوضاتجنيف،لنعرف

مصريمعاركالصحواتالتييخوضونها

اليوم،وإنغدالناظرهقريب،بإذنالله.



الصحوات

الحكومة



الباب،ويستمر



الجيش



النظام



تقييدحركة



دخولالحربمعهما،وهوتطورخطري

اليجرؤعليهأردوغانبالشك،وكذلك

األمركانسيصطدمبقرار

فإنهذا

وقفإطالقالناربنيالصحواتوالجيش

النصريي،الذيتشاركتركيايفاإلرشاف

عليه.

أردوغان

وبهذاجرى

وحلفائهمنالصحواتعسكريايفمناطق

واليةحلب،كماتمتقييدهمسياسيا

منخاللاملفاوضاتالسياسيةالتيلم

تحققلهمأينتيجة،سوىأنهاأطلقت

يدالجيشالنصرييليحشدكلقواهضد

الدولةاإلسالمية،يفحمالتهعىلريف

حلبالرشقيوتدمر.

تنشيطللجبهات..وتحريك



للملفات



اللعبة



واليومنجدأنمقاتيلالصحواتاملرتدين

املختلفةضد

عادوالتنشيطجبهاتهم

الجيشالنصرييبعدركودطويل.

الطاغوت

وهذهرسالةواضحةمن

أردوغانوحلفائهمنصحواتالردة،

بأنحركةااللتفافالتيقامبهاالنظام

النصرييوحلفاؤهالروسعىلالتفاهم

بينهموبنياألتراكستؤديإىلإعادة

إىلماكانتعليهقبل

قواعد

سقوطمدينةحلب،وبالتايلفإنإعادة

الضغطالعسكريعىلالجيشالنصريي

مازالخيارامفتوحا،وأنالعودةعن

هذاالخيارإالبالعودةإىلقواعداللعبة

القديمة.

وإذامانجحتفصائلالصحواتحقا

بتهديدمدينةحماةكمايزعمونيف

إعالمهم،فإنهذهالخطوةستضعأوراق

ضغطقويةبيدأردوغانليساومالروس

والنظامالنصرييعىلمنطقةمنبجالتي

الحصولعليها

يحرص

إلتماممرشوعاملنطقةالعازلةالذيال

يالقيرفضاأمريكيا،طاملاأنهلنيؤثر

عىلمساراملعركةضدالدولةاإلسالمية.

الصحوات

وكذلكسيضع

املفاوضيفأستانةوجنيفأوراقضغط



أردوغانعىل



بيدوفد



أردوغانيمنينفسهبهلقاءتسليم

حلفائهملدينةحلباليقلعنكامل

الريفنيالشمايلوالرشقيلحلب،والذي

يشملعىلاألقلمناطقجرابلسومنبج

والبابوالراعيواعزازوتلرفعت،ولذلك

كثرتترصيحاتهومسؤوليهعنعزمهم

التوجهإىلمدينةمنبجبعداالنتهاءمن

السيطرةعىلمدينةالبابفورا،وهذاما

لميتمله.

فمنجانبٍتأخرتسيطرتهعىلمدينة

البابملدةطويلة،دفعفيهاهووحلفاؤه

منالصحواتاملرتدةثمناباهظاعىليد

مجاهديالدولةاإلسالميةالذينتمسكوا

أكثرمن NUM  NUM  NUM يوم،ومن

بمواقعهم

جانبٍآخرفإنالجيشالنصرييبدعم

منالطريانالحربيالرويسشنحملة

كبريةعىلالريفالرشقيلواليةحلب،

مستفيدامنالهدنةبينهوبنيالصحوات،

ومستعجالالسيطرةعىلاملنطقة،األمر

الذيبداواضحامنالقصفالجوي

استخدمفيه

واملدفعي

مختلفأنواعالذخائر،ليتمكنبعدحرق

املنطقةمنالوصولإىلمنطقةمنبج.

هذاالتطورالخطريعىلاألتراكعطّل

مشاريعهممنعدةجوانب،األولأن

هذااالمتدادللجيشالنصرييشكلسدا

أمامتقدمالجيشالرتكيوحلفائهمن

الصحواتجنوبا،وكذلكفإندخولقوات

الجيشنيالنصرييوالرويسإىلمنطقة

منبجوتشكيلهممنطقةعازلةبنيمواقع

الصحواتومقاتيلالـشكلمانعا

منتنفيذأردوغانوعودهباقتحاممنبج

بعدالباب،هذاعداأنهقدمللمالحدةخط

اتصالبنيمناطقهمعنطريقمناطق

سيطرةالجيشالنصريي.

أردوغانوجيشه

وبالتايلتمحجز

وعمالئهيفمدينةالبابوشمالهافقط،فال

هوقادرعىلالتقدمرشقاالقتحاممنبج،

والهوقادرعىلالتقدمجنوباللمشاركة

يفالحملةالصليبيةعىلمدينةالرقة،ألنه

يفالحالنيسيصطدمبالجيشنيالنصريي

والرويس،معمايعنيهذلكمناحتمال



العنيف



الذي



مقاالت



أردوغانيشعلمعركةمنبج

علىجبهاتحماة

ودمشق



يومابعديوم،تتضحأكثرفأكثرمالمح

السياسيةبنيتركياوالنظام

اللعبة

النصرييعىلأرضالشام،منخالل

استعمالأداتَيالتأثريوالضغطاللتني

يمتكلهماالطرفان،وهماصحواتالشام

املرتدونالتيتمسكتركيابناصيتها،

ومقاتلوحزبالـاملرتدينالذين

أطلقالنصرييةأيديهمللضغطعىلتركيا.

وبدأتمالمحهذهاللعبةالجديدةتتكون

مععبورالقواتالرتكيةالحدوديفإطار

هجومهاعىلالدولةاإلسالميةيفشمال

واليةحلبالذيأطلقتعليهتسميةعملية

درعالفرات،وقصدتمنهاجعلهذه

املنطقةدرعاحاميالألمنالقوميالرتكي،

عنطريقإبعادالدولةاإلسالميةعنها،

وعزلمناطقسيطرةالـاملرتدين

رشقالفراتعنمناطقسيطرتهميف

عفرين،وبالتايلالحيلولةدونتشكيل

إقليمكرديواحدمتصليسيطرعىل

قسمكبريمنحدودهاالجنوبية.

فلميكنممكناللجيشالرتكياملرتد

أنيعربالحدوددوناتفاقمسبقمع

بالطبع،

النصريية

يضمنلهعدماستهدافقواتهبهجوم

منالجيشالنصرييالقريبمنمحاور

تقدمه،أوقصفجويمنالطائرات

النصريية

التيالتفارق

األجواء.



بوساطةروسية



الروسية



أو



الباب..ثمنبخسفي



صفقةكبيرة

قضية

انسحاب



فصائل

وأظهرت

الصحواتمنمناطقجنوبحلب،

إىلريفحلب

وإرسالهممقاتليهم

الفرات،

الشمايلللمشاركةيفدرع

وتمكنالجيشالنصرييبذلكمنإحكام

الحصارمجدداعىلمدينةحلب،ثم

التوقفاملفاجئللصحواتاملرتدةعىل

محاورغربمدينةحلب،وبالتايلتمكن

السيطرةعىل

النصرييةوحلفائهممن

كاملاملدينة،يفظلصمتمطبقمن

صحواتالردة،أظهرتأنقضيةتسليم

مدينةحلبللجيشالنصريي،بمراحلها

املختلفةإنماكانتمسايرةللتجاذبات

الطرفنيحولمصري

واملساوماتبني

حملةالجيشالرتكياملرتديفمناطق

واليةحلب.

والظاهرأنالثمنالذيكانالطاغوت



مقاالتالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْ

وَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًامِنْ



دُونِاللَّهِ



عَنْذِكْرِيفَإِنَّلَهُ

ُهُيَوْمَالْقِيَامَةِأَعْمَى

َخِرَةِأَشَدُّ



فشهدتعاىلملنأطاعالرسولصىلالله

عليهوسلمبالهداية،وعندجفاةاملقلدين

أنمنأطاعهصىلاللهعليهوسلمليس

بمهتدٍإنمااملهتديمنعصاهوعدلعنأقواله،

ورغبعنسنتهإىلمذهبأوشيخونحوذلك.

وقدوقعيفهذاالتقليداملحرَّمخلقكثري

ممنيدعيالعلمواملعرفةبالعلوم،ويصنف

التصانيفيفالحديثوالسنن،ثمبعدذلك

تجدهجامداعىلأحدهذهاملذاهبيرى

الخروجعنهامنالعظائم.

ويفكالمأحمدإشارةإىلأنالتقليدقبلبلوغ

الحجةاليُذمإنمااملذموماملنكرالحرام

اإلقامةعىلذلكبعدبلوغالحجة،نعمويُنكِر

االعراضَ

عنكتاباللهوسنةرسولهصىلالله

عليهوسلمواإلقبالَعىلتعلمالكتباملصنفة

يفالفقهاستغناءًبهاعنالكتابوالسنة،بل

إنقرؤواشيئامنكتاباللهوسنةرسوله،

صىلاللهعليهوسلم،فإنمايقرؤونتربكاال

تعلماوتفقُّها،أولكونبعضاملُوقِفنيوقف

عىلمنقرأالبخاريمثال،فيقرؤونهلتحصيل

الوظيفةاللتحصيلالرشيعة،فهؤالءمنأحق

الناسبدخولهميفقولاللهتعاىلوَقَدْآتَيْنَاكَ

مِنْلَدُنَّاذِكْرًامَنْأَعْرَضَ

عَنْهُفَإِنَّهُيَحْمِلُ

يَوْمَالْقِيَامَةِوِزْرًاخَالِدِينَفِيهِوَسَاءَلَهُمْيَوْمَ

الْقِيَامَةِحِمْالًطه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وقولهتعاىلوَمَنْأَعْرَضَ

مَعِيشَةًضَنْكًاوَنَحْرشُ

طه NUM  NUM  NUM إىلقولهوَلَعَذَابُاآلْ

وَأَبْقَىطه NUM  NUM  NUM .

فإنقلتفماذايجوزلإلنسانمنقراءةهذه

الكتباملصنفةيفاملذاهب؟

قيليجوزمنذلكقراءتهاعىلسبيلاالستعانة

بهاعىلفهمالكتابوالسنة،وتصويراملسائل،

فتكونمننوعالكتباآللية،أماأنتكونهي

املقدَّمةعىلكتاباللهوسنةرسولهصىلالله

عليهوسلمالحاكمةبنيالناسفيمااختلفوا

فيه،املدعوإىلالتحاكمإليهادونالتحاكم

إىلاللهوالرسول،صىلاللهعليهوسلم،فال

ريبأنذلكمنافٍلإليمانمضادٌله،كماقال

تعاىلفَالَوَرَبِّكَالَيُؤْمِنُونَحَتَّىيُحَكِّمُوكَ

فِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّالَيَجِدُوايفِأَنْفُسِهِمْ

حَرَجًامِمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواتَسْلِيمًاالنساء

 NUM  NUM فإذاكانالتحاكمعنداملشاجرةإليها

دوناللهورسوله،ثماذاقىضاللهورسوله

أمراوجدتالحرجيفنفسك،وإنقىضأهل

الكتاببأمرلمتجدفيهاحرجا،ثمإذاقىض

الرسولصىلاللهعليهوسلمبأمرلمتسلِّم

لهوإنقضوابأمرسلمتله،فقدأقسمالله

تعاىلسبحانهوهوأصدقالقائلنيبأجلِّ

مقسمبهوهونفسهتباركوتعاىلأنكلست

بمؤمنوالحالةهذه،وبعدذلكفقدقالالله

ِنْسَانُعَىلَنَفْسِهِبَصِريَةٌوَلَوْ

تعاىلبَلِاإلْ

أَلْقَىمَعَاذِيرَہُالقيامة NUM  NUM  NUM  NUM .



حَتَّىيُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمالنساء

 NUM  NUM .

قالأبوطالبعنأحمدوقيللهإنقوما

يدَعونالحديثويذهبونإىلرأيسفيان

فقالأعجبلقومسمعواالحديثوعرفوا

اإلسنادوصحتهيدعونهويذهبونإىلرأي

سفيانوغريه،قالاللهفَلْيَحْذَرِالَّذِينَ

يُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنْتُصِيبَهُمْفِتْنَةأَوْيُصِيبَهُمْ

عَذَابٌأَلِيمٌالنور NUM  NUM وتدريماالفتنة؟

الكفر،قالاللهتعاىلوَالْفِتْنَةُأَكْربَ

ُمِنَالْقَتْلِ

البقرة NUM  NUM  NUM فيدعونالحديثعنرسول

اللهصىلاللهعليهوسلموتغلبهمأهواؤهم

إىلالرأيذكرذلكشيخاإلسالم.

قلتوكالمأحمديفذمهالتقليدوإنكارتأليف

كتبالرأيكثريمشهور.

قولهعرفوااإلسنادأيإسنادالحديث،

وصحتهأيصحةاإلسناد،وصحتهدليل

عىلصحةالحديث.

قولهويذهبونإىلرأيسفيان،أي

الثورياإلمامالزاهدالعابدالثقةالفقيه،وكان

لهأصحابومذهبمشهور،فانقطع.

ومرادأحمداإلنكارعىلمنيعرفإسناد

الحديثوصحته،ثمبعدذلكيقلِّدسفيانأو

غريه،ويعتذرباألعذارالباطلة،إمابأناألخذ

بالحديثاجتهاد،واالجتهادانقطعمنذزمان

وإمابأنهذااإلمامالذيقلدتهأعلممني،فهو

اليقولإالبعلم،واليرتكهذاالحديثمثال

إالعنعلموإمابأنذلكاجتهاد،ويشرتطيف

املجتهدأنيكونعاملابكتابالله،عاملابسنة

رسولالله،صىلاللهعليهوسلم،وناسخ

ذلكومنسوخه،وصحيحالسنةوسقيمها،

عاملابوجوهالدالالتعاملابالعربيةوالنحو

واألصول،ونحوذلكمنالرشوطالتيلعلها

التوجدتامةيفأبيبكروعمرريضالله

عنهماكماقالهاملصنف.

فيقاللههذاإنصح،فمرادهمبذلكاملجتهد

املطلق،أماأنيكونذلكرشطايفجوازالعمل

بالكتابوالسنة،فكذبعىلاللهوعىلرسوله،

صىلاللهعليهوسلم،وعىلأئمةالعلماء،بل

الفرضوالحتمعىلاملؤمنإذابلغهكتابالله

وسنةرسوله،صىلاللهعليهوسلم،وعلم

معنىذلكيفأييشءكان،أنيعملبهولو

خالفهمنخالفه،فبذلكأمرناربنا،تبارك

وتعاىل،ونبينا،صىلاللهعليهوسلم،وأجمع

عىلذلكالعلماءقاطبة،إالجهَّالاملقلدين

وجفاتهمومثلهؤالءليسوامنأهلالعلم،كما

حكىاإلجماععىلأنهمليسوامنأهلالعلم،

منهمأبوعمربنعبدالربوغريه.

قالاللهتعاىلاتَّبِعُوامَاأُنْزِلَإِلَيْكُمْمِنْرَبِّكُمْ

وَالَتَتَّبِعُوامِنْدُونِهِأَوْلِيَاءَقَلِيالًمَاتَذَكَّرُونَ

األعراف NUM .

وقالتعاىلوَإِنْتُطِيعُوهُتَهْتَدُواوَمَاعَىلَ

الرَّسُولِإِالَّالْبَالَغُالْمُبِنيُالنور NUM  NUM .



املعجمة،قالأبوالسعاداتأييقرب

ويدنوويرسع.

وهذاالكالمقالهابنعباسملنناظرهيفمُتعة

الحج،وكانابنعباسيأمربها،فاحتجعليه

املناظِربنهيأبيبكروعمرعنها،أيوهما

أعلممنكوأحقباالتباع،فقالهذاالكالم

الصادرعنمحضاإليمانوتجريداملتابعة

للرسولصىلاللهعليهوسلم،وإنخالفه

منخالفه،كائنامنكان،كماقالالشافعي

أجمعالعلماءعىلأنَّمناستبانتلهسنة

رسولاللهصىلاللهعليهوسلملميكنله

أنيدعهالقولأحدمدارجالسالكني.

فإذاكانهذاكالمابنعباسملنعارضه

بأبيبكروعمروهماهما،فماذاتظنهيقول

ملنيعارضسننالرسولصىلاللهعليه

وسلمبإمامهوصاحبمذهبهالذيينتسب

إليه؟ويجعلُقولهعياراعىلالكتابوالسنة،

فماوافقهقبِلهوماخالفهردَّهأوتأوَّله،فالله

املستعان.

وماأحسنماقالبعضاملتأخرين

فإنجاءهمفيهالدليلموافقا



ملاكانلآلباإليهذهاب



رضوهوإالقيلهذامؤول



ويركبللتأويلفيهصعاب

والريبأنهذاداخليفقولهتعاىلاتَّخَذُوا

أَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًامِنْدُونِاللَّهِاآلية

التوبة NUM  NUM .

قالالشيخمحمدبنعبدالوهابوقالأحمد

بنحنبلعجبتلقومعرفوااإلسنادوصحته

يذهبوناىلرأيسفيان،واللهتعاىليقول

فَلْيَحْذَرِالَّذِينَيُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنْتُصِيبَهُمْ

فِتْنَةٌالنور NUM  NUM ،أتدريماالفتنة؟الفتنة

الرشكلعلهإذاردبعضقولهأنيقعيفقلبه

يشءمنالزيغفيهلك.هذاالكالممنأحمد

رواهعنهالفضلبنزيادوأبوطالب.

قالالفضلعنأحمدنظرتيفاملصحف

فوجدتطاعةالرسوليفثالثةوثالثني

موضعا،ثمجعليتلوفَلْيَحْذَرِالَّذِينَ

يُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنْتُصِيبَهُمْفِتْنَةٌاآلية

النور NUM  NUM ،وجعليكررهاويقولوما

الفتنةإالالرشك،لعلَّهإذاأرادبعضقولهأن

يقعيفقلبهيشءمنالزيغفيزيغقلبُه،فيُهلِكه

وجعليتلوهذهاآليةفَالَوَرَبِّكَالَيُؤْمِنُونَ



قالالشيخسليمانبنعبداللهبنمحمد

بنعبدالوهابيفكتابهتيسريالعزيز

الحميديفرشحكتابالتوحيديفباب

ومنأطاعالعلماءواألمراءيفتحريم

ماأحلاللهوتحليلماحرمهاللهفقد

اتخذهمأربابامندونالله

ملاكانتالطاعةمنأنواعالعبادةبلهي

العبادة،فإنهاطاعةاللهبامتثالماأمربهعىل

ألسنةرسلهعليهمالسالم،وأنهاليطاعأحد

منالخلقإالحيثكانتطاعتهمندرجةتحت

طاعةالله،وإالفالتجبطاعةأحدمنالخلق

استقالالـ

واملقصودهناالطاعةالخاصةيفتحريم

الحاللأوتحليلالحرام،فمنأطاعمخلوقا

يفذلكغريالرسول،صىلاللهعليهوسلم،

فإنهالينطقعنالهوى،فهومرشك،كما

بيَّنهاللهتعاىليفقولهاتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْ

أيعلماءهم،وَرُهْبَانَهُمْأيعبادهمأَرْبَابًا

مِنْدُونِاللَّهِوَالْمَسِيحَابْنَمَرْيَمَوَمَاأُمِرُواإِالَّ

لِيَعْبُدُواإِلَهًاوَاحِدًاالَإِلَهَإِالَّهُوَسُبْحَانَهُعَمَّا

يُرشْ

ِكُونَالتوبة NUM  NUM ،وفرسهاالنبيصىل

اللهعليهوسلمبطاعتهميفتحريمالحالل،

وتحليلالحرامكماسيأتييفحديثعَدي.

فإنقيلقدقالاللهتعاىلأَطِيعُوااللَّهَ

وَأَطِيعُواالرَّسُولَوَأُويلِاألْ

َمْرِمِنْكُمْالنساء

 NUM  NUM قيلهمالعلماء،وقيلهماألمراء،وهما

روايتانعنأحمد،قالابنالقيموالتحقيق

أناآليةتعمالطائفتني،قيلإنماتجب

طاعتهماذاأمروابطاعةاللهوطاعةرسوله،

فكانالعلماءمُبلِّغنيألمراللهوأمررسوله،

واألمراءمنفِّذينله،فحينئذتجبطاعتهم

تَبعالطاعةاللهورسوله،كماقالصىل

اللهعليهوسلمالطاعةيفمعصية،إنما

الطاعةيفاملعروفرواهالبخاريومسلم،

وقالعىلاملرءالسمعوالطاعةمالميُؤمر

باملعصية،فإذاأُمِربمعصيةفالسمعوال

طاعةحديثانصحيحان،فليسيفهذهاآلية

مايخالفآيةبراءة.

وقالابنعباسيوشكأنتَنزلعليكم

حجارةٌمنالسماء،أقولقالرسولالله

صىلاللهعليهوسلم،وتقولونقالأبوبكر

وعمر؟.

قولهيوشكبضمأولهوكرسالشني



أخبـارالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فيالرقةوالبركة

والجزيرة

مواجهاتمحتدمةمعالـ

المرتدينوتكبيدهمخسائر

كبيرة



لهم،مماأوقع NUM  NUM قتيالوجريحابينهم

قياديون.

كماانفجرتالعبوةالناسفةاملزروعةعىلآلية

للـ،دونورودمعلوماتعنحجم

الخسائرالتيمُنيبهااملرتدون.



صولةخاطفةللمجاهدين



إضافةإىلذلك،هاجمجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM جمادىاآلخرة،موقعاللـ

املرتدينجنوبمدينةالشدادي،وقتلوا

 NUM منهم.

وذكرتوكالةأعماقأناملجاهديناقتحموا

موقعاللمرتدينعىلأطرافقريةكشكش

جبورجنوبالشدادي،واشتبكوامععنارص

املوقع،وقتلوا NUM منهم،قبلأنينحازواإىل

مواقعهمالتيانطلقوامنها،وللهالحمد.

إفشالهجومللـغرب



سنجار



وباالنتقالإىلواليةالجزيرة،فقدتصدى

جنودالدولةاإلسالميةالثالثاءلهجوم

شنهالـاملرتدونعىلمواقعهمقرب

سنجار.

وحسبمانقلتاملصادرامليدانيةفقدحاول

املرتدونالتقدمقربقريةالخرضاءغرببلدة

سنجار،فتصدىلهماملجاهدونواندلعت

مواجهاتعنيفةبمختلفأنواعاألسلحة،أدت

إىلمقتل NUM  NUM مرتدينعىلاألقل،وتدمريعربة

همروجرافةوعربةرباعيةالدفع،مماأجرب

القوةاملهاجمةعىلالرتاجعواالنسحاب،دون

تحقيقأيتقدم،بفضلالله.



قتلوا NUM مرتدينوأصابواعدداآخرودَمَّرواعربة

مصفحة،إثرهجومفاشلحاولاملرتدونمن

خاللهوبدعمجويصليبيالتقدمعىلحساب

املجاهدينقرببلدةالكرامة.

ويفسياقمنفصل،قصفجنودالدولة

اإلسالميةبالصواريخموقعاتتمركزفيه

قواتصليبيةأمريكيةقرببلدةتلالسمن

شمالواليةالرقة،دونأنتتسنىمعرفة

نتائجذلك.

يذكرأناستشهادياهاجماألسبوعاملنرصم

تجمعاللمرتدينبسيارةمفخخةقربقرية

الهامةيفريفالرقةالرشقي،أعقبتذلك

اشتباكاتبنياملجاهدينواملرتدينباألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،أدتإىلمقتلوإصابة

العديدمنهم.



عمليةانغماسيةقرب



الشدادي



الربكة



املكتب



اإلعالميلوالية



أمايفواليةالربكة،فقدشن NUM منجنود

الدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM جمادىاآلخرة،

هجوماانغماسياعىلمقرقيادةللـ

املرتدينقربمدينةالشدادي.

أن

وذكر

االنغماسيَّنيأباعمرالشمايلوأبامحمد

العنزيتقبلهمااللهتسلالإىلخطوط

املرتدينالخلفيةوزرعاعبوةناسفةعىل

طريقإمدادهمنحومقرقيادةالعمليات

املستهدفيفمحطةأبوفاسجنوبغربي

مدينةالشدادي.

فخاضاالنغماسيَّاناشتباكاتمعالـ

قبلأنيُفَجِّراسرتتيهماالناسفتنييفتجمعني



 NUM  NUM جمادىاآلخرة،جراءكمنيلجنود

الدولةاإلسالمية.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناملجاهدين

استدرجوااملرتدينإىلكمنيمحكمجنوب

جبلاملنخرالغربي،ثماستهدفوهمبمختلف

أنواعاألسلحةوالقذائفاملدفعيةوالطائرات

املسرية،مماأوقعالعديدمنالقتىلوالجرحى

يفصفوفهم،فيمافرمنبقيحيامنهم.

وقداغتنمجنودالخالفةأسلحةوذخائر

متنوعةعىلإثرذلكالهجوم.



إفشالمحاولةتقدم



للمرتدين



إىلجانبذلك،أحبطجنودالدولةاإلسالمية

الخميسهجوماللـاملرتدينعىل

مواقعهمرشقواليةالرقة،وأوقعواعددامن

القتىلوالجرحى.

ووفقالألنباءالواردةفإنجنودالخالفة

أوقعوااملرتدينأثناءمحاولةتقدمهميفحقل

لأللغام،مماأجربهمعىلالرتاجع،لتقوم

فرقاإلسنادباستهدافهمبقذائفاملدفعية،

كماجرىقصفهمبـ NUM غاراتمنطائرات

التحالفالصليبي،مماأوقعمزيدامنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم.



هجومآخرفاشل



هجومآخرللمرتدينتمكناملجاهدون

بفضلاللهمنالتصديلهاألحد NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،وتكبيداملرتدينخسائريف

األرواحواملعدات.

فقدأورداملكتباإلعالميأنجنودالخالفة



النبأوالياتالرقةوالربكةوالجزيرة



شهدهذااألسبوعمواجهاتمحتدمةمع

الـاملرتدينيفوالياتالرقةوالربكة

والجزيرة،شنخاللهااملجاهدونهجمات

وعملياتاستشهاديةعىلمواقعاملرتدين،

وأحبطوامحاوالتتقدملهم،مُنيعىلإثرها

املرتدونبخسائركبريةيفاألرواحواملعدات.

فقدنفذأحدجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،هجومااستشهاديا

عىلتجمعللـاملرتدينيفمنطقة

الكرامةرشقالرقة،مماتسببيفمقتل NUM 

مرتدينوتدمري NUM آليات.

إذانغمساالستشهاديأبوحيدرالكرامة

تقبلهاللهوسطتجمعاملرتدينيف

املنطقة،وفَجَّرسيارتهاملفخخةعليهم،مما

أدىإىلمقتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر،

وتدمري NUM آلياتعسكرية.

االستشهادي،مواجهات

أعقبت

مبارشةبنياملجاهدينواملرتدين،مماأوقع

مزيدامنالقتىلوالجرحى،ودَمَّرعربة

مصفحة،وللهالحمد.



الهجوم



هجومللمجاهدينفي



الحوس



إىلذلك،شنجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،هجوماعىلمواقعالـ

املرتدينيفريفواليةالرقةالرشقي،

مماأوقععددامنالقتىلوالجرحىواألرسى

مناملرتدين.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالرقةإنجنود

الخالفةهاجموامواقعاملرتدينيفمنطقة

الرقة،فنشبتمواجهات

الحوسرشق

محتدمةبنيالجانبنيبمختلفاألسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأناالشتباكات

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتدينوأرس NUM آخرين،

وللهالحمد.

كمينجنوبجبلالمنخر

ويفاملحورذاته،سقطالعديدمنعنارصالـ

املرتدينبنيقتيلوجريحالخميس



أخبـارالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قربمدينةدارالفتح

جنودالخالفةيُردونأكثر

من NUM  NUM عنصراًمنالجيش



النصيريقتلى



استهدفتمفارز



اإلسنادبقذائف

كما

الهاونتجمعاتاملرتدينيفالقريةذاتها

جفرمنصور،مماأدىإىلمقتل NUM 

مرتدينوإصابة NUM آخرينوتدمريعربة

رباعيةالدفع،وللهالحمد.

إضافةإىلذلك،ويفعملياتمتفرقةلهم،

استهدفجنودالخالفةأسلحةللجيش

الريف

الرشقي،

النصرييوعنارصهيف

وكبدوهخسائربرشيةومادية.

إذدَمَّراملجاهدوندبابة،عقباستهدافها

بصاروخموجهيفقريةأماملرىجنوب

آلية

مدينةدار

ومدفع NUM  NUM ملموقاعدةإطالقصواريخ

مضادةللدروع،إثراستهدافهابسالح

قناص NUM . NUM  NUM ملمشمالمطارالجراح



الفتح،كما



أعطبوا



تجمعا



استشهادي



اآلخرة،فيرس



وآلياتالنصرييةيفقريةأماملرىالسبت

اللهله

 NUM  NUM جمادى

الوصولوتفجريمفخخةوسطاملرتدين،

مماأدىإىلمقتلوإصابةعددمنهموتدمري

دبابتني،وعربة،ومدفعرشاش.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM جمادىاآلخرة،

للجيش

استهدف

النصرييرشقمدينةدارالفتح،وأوقع

عددامنالقتىل.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأناالستشهادي

انغمس

شقران

بسيارتهوسطتجمعللمرتدينيفقرية

جفرمنصوررشقدارالفتح،وفَجَّرها

عليهم،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتدا

وإصابةآخرين.



اإلدلبيتقبله



الله



النبأواليةحلب



املكتب



لعدةساعات،



لقيأكثرمن NUM  NUM عنرصامنالجيش

األحد NUM  NUM جمادى

النصرييحتفهم

اآلخرة،جراءعملياتانغماسيةلجنود

الدولةاإلسالميةعىلمواقعهمقربمدينة

دارالفتحيفريفواليةحلبالرشقي.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحلببأن

مجموعةمناالنغماسينياقتحمتمواقع

النصرييةيفقريةجبأبيضشمالمدينة

دارالفتح،وخاضتمعاملرتديناشتباكات

تمكنخاللها

عنيفة

املجاهدونمنقتل NUM  NUM مرتدا.

أنمجموعة

اإلعالمي

وأضاف

انغماسيةأخرىهاجمتمواقعالجيش

النصريييفقريةتلاملعزشمالغربي

دارالفتح،فتمكنوامنقتل NUM  NUM مرتدا

بعدمواجهاتمحتدمةباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة.

وأكداملكتباإلعالميأنعنارصاملجموعتني

االنغماسيتنيعادواإىلاملواقعالتيانطلقوا

منهاساملني،وللهالحمد.

هذهالهجماتاالنغماسيةجاءتبعديوم

واحدمنهجوماستشهاديرضبتجمعا

للجيشالنصرييجنوبمدينةدارالفتح.

امليدانيةفقدهاجم

ووفقا

االستشهاديأبوالقعقاعالحمويتقبله

اللهبسيارةمفخخةتجمعالعنارص



للمصادر



الكمىغربمدينةدار



العسكري،وللهالحمد.

كماقُتل NUM مرتدينمنالجيشالنصريي

عىلاألقل،إثرتفجريعدةعبواتناسفة

عليهميفقريةحميمةكبريةرشقمطار

كويرسالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة.

مفارزالقنصكذلكشاركتيفالعمليات

ضدالجيشالنصريي،وتمكنتبفضل

اللهمنقتل NUM عنارصقربمطارالجراح

العسكريقربمدينةمسلمة.

بدورهاقصفتفرقاإلسنادمواقعللجيش

النصرييعىلتلةالصلمةشمالمطار

الجراحالعسكري،ويفقريةحميمةكبرية

الفتح،

ورسم

بقذائفالهاون،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

وقدشنتالطائراتالروسيةوالنصريية

أكثرمن NUM  NUM  NUM غارةجويةحسبوكالة

أعماقعىلمدينةدارالفتحوبلدةمسلمة

ومحيطهمايفريفحلبالرشقي.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةكانواقد

هاجموااألسبوعاملنرصممواقعالجيش

النصريييفقرى

أركيلةوالجبول

مطار

والقطبية

كويرس،فسيطرواعليهالعدةساعات

بعدقتلنحو NUM  NUM مرتداوإعطابدبابة،

ثمانحازواإىلمواقعهمالتيانطلقوامنها،

وللهالحمد.



والعاصميةجنوب



أم



تدميروإعطاب NUM 

آلياتللصحوات

فيالقلمون

الشرقي



مقتل NUM  NUM نصيرياً

وتدمير NUM آليات



شرقحماة

وحمص



النبأواليةدمشق

الدولة



اإلسالمية

اشتبكجنود

الخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة،

معفصائلالصحواتاملرتدةيف

القلمونالرشقي،وتمكنوامنتدمري

وإعطاب NUM آليات.

وقالوكالةأعماقإناشتباكات

املجاهدينواملرتدين

دارتبني

يفالقلمونالرشقيشمالرشقي

دمشق،أسفرتعنإعطابدبابتني

إثرتفجريعبوتنيناسفتنيعليهما،

إضافةإىلإعطابآليتنيأخريني

الوكالة

للمرتدين،ولم

املعارك

تفاصيل

أوحصيلةالخسائرالبرشيةيف

صفوفصحواتالردة.



تورد

أخرىحول



صوامعحبوبمدينةتدمر،تمكنجنود

الخالفةعىلإثرهامنقتل NUM مرتدين.

كماتمكنجنودالخالفةيفاملنطقةذاتها

منتدمريدبابةللجيشالنصريي،عقب

استهدافهابصاروخموجه.

اإلسنادمواقع

هذاواستهدفتمفارز

الجيشالنصريييفقريةاملسعوديةيف

ريفحمصالرشقيبقذائفالهاون،

وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.

الجديربالذكرأناستشهادياكانقد

هاجمبسيارةمفخخةتجمعاللجيش

النصريييف NUM  NUM جمادىاآلخرة،لدى

دخولهمإىلصوامعتدمررشقاملدينة،

مماأدىإىلمقتلوإصابةعددمنهم

وتدمريعدةآليات،وللهالحمد.



الدولة



إذدَمَّرجنود



ولمتقترصخسائراملرتدينعىلذلك

اإلسالمية

فقط،

دبابتي NUM  NUM وعربةوعربتينقل

جنودوأخرىلنقلاآلليات،وللهالحمد.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالمية

كانواقدأحبطوااألسبوعاملايضمحاولة

تسللللجيشالنصريينحومواقعهميف

ريفمدينةسلميةالرشقي،وأوقعواعددا

مناإلصاباتيفصفوفهم.

أمايفواليةحمص،فقدلقيعددمن

عنارصالجيشالنصرييمرصعهماألربعاء

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،إثرمواجهاتمع

جنودالدولةاإلسالميةرشقمدينةتدمر.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحمصبأن

مواجهاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،

اندلعتبنياملجاهدينوالنصرييةقرب



النبأواليتاحماةوحمص



الجيش



النصريي



مُني

األحد NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،بخسائربرشيةومادية،

إثروقوعمجموعةمعززةبآلياتوأسلحة

ثقيلةمنعنارصهيفكمنيلجنودالدولة

اإلسالميةيفريفحماةالرشقي.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحماةبأن

جنودالخالفةرصدواتحركاتالجيش

النصرييعىلطريقسلميةإثريا

رشقحماة،ونصبواكميناملجموعةمن

العنارص

آلياتوأسلحة

استهدافهمباألسلحة

ثقيلة،ثمجرى

الرشاشةوالصواريخاملوجهة.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأننحو

 NUM  NUM مرتدامنالجيشالنصرييسقطوا

قتىلوأُصيبآخرونجراءذلكالكمني.



التيرافقتها



مقتل NUM العددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



حوثيينبعبوة

ناسفةفيإب



النبأواليةاللواءاألخرض



إعالميتابع



قُتلوأُصيب NUM منالحوثةاملرشكني

الجمعة NUM  NUM جمادىاآلخرة،جراء

الدولة

استهدافهممنقبلجنود

اإلسالميةيفمدينةإبيفواليةاللواء

األخرض.

لجنود

وقالمصدر

الخالفةإناملجاهديناستهدفواتجمعا

للحوثةبعبوةناسفةيفمنطقةمريس

بمدينةإب،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدينوإصابة NUM آخرين،وللهالحمد.

الجديربالذكرأناستشهادياكان

قدشنيفأواخرربيعاآلخر،هجوما

استشهاديابسرتةناسفةعىلنقطة

تفتيشللحوثةيفمنطقةالرضمنيف

إب،أدتإىلوقوعقتىلوجرحىمن

املرشكني،وللهالحمد.



هجوماستشهادي

يستهدفقوات



النخبةالمرتدةفيدكّا



النبأالبنغال



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالجمعة

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،هجومااستشهاديا

استهدفقواتالنخبةاملرتدةيفمدينة

دكّاوسطالبنغال.

وقالمصدرإعالميتابعلجنودالخالفة

إناستشهاديااستهدفمعسكرالقوات

النخبةاملرتدةيفمدينةدكّابحزامناسف،

دونأنتتسنىمعرفةنتائجذلكالهجوم.

يذكرأناملفارزاألمنيةيفالبنغالكانت

قدنفذتيفاألشهراملاضيةالعديدمن

الهجماتالتياستهدفتمختلفملل

الكفرونحلهمنقواتحكوميةمرتدة

ورافضةونصارىوقاديانيةوبهائية،إال

أنأبرزعمليةلجنودالخالفةيفالبنغال

كانتيفرمضاناملايض،إذشنتمجموعة

انغماسياعىل

من

تجمعلرعاياالدولالصليبيةبمدينةدكا

بالسكاكنيوالسواطريوباألسلحةالخفيفة

والقنابلاليدوية،موقعني NUM  NUM قتيالصليبيا

بينهم NUM إيطاليني،إضافةإىلضابطنيمن

الرشطةالبنغاليةسقطواخاللاملواجهات،

وإصابةمايزيدعن NUM  NUM آخرينبجروح.



املجاهدينهجوما



أخبـار



بحزامهالناسفموكبمسؤولاألوقاف

ملنطقةننجرهار،وفَجَّرهعليهمماأسفر

عنمقتلأحدمرافقيهوإصابةآخرين،ولله

الحمد.

كماكانلجنودالجيشالباكستانياملرتد

نصيبمنعملياتجنودالخالفةالذين

استهدفوااألربعاء NUM  NUM جمادىاآلخرة،

عددامناملرتدين،جنوبيإقليمخيرب.

وقالتوكالةأعماقإنضابطابرتبةرائد

وجنديَّنييفالجيشالباكستانياملرتدلقوا

مرصعهمبكمنيلجنودالدولةاإلسالميةيف

منطقةبختونخواجنوبيإقليمخيرب،ولله

الحمد.

وكانجنودالدولةاإلسالميةقداغتالوا

األربعاء NUM  NUM جمادىاآلخرة،ضابطايف

الجيشاألفغانياملرتد،بمدينةجاللأباد،

ولمتذكراملصادرطريقةاالغتيال.

الجديربالذكرأنجنودالخالفةكانواقد

استهدفوااألسبوعاملنرصمعربةمدرعة

للجيشاألمريكيبعبوةناسفةيفمنطقة

جربهاريفننجرهار،مماتسببيفتدمريها

ومقتلمنكانعىلمتنهامنالصليبيني،

وللهالحمد.



استهدفتصليبيينومرتدين

عملياتمتنوعةلجنود

الخالفةفيخراسان



آخرين،فيمالقي



أناملجاهدينفَجَّرواعبوةناسفةاالثنني

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،عىلعددمنعنارص

الجيشاألفغانياملرتد،يفمنطقةغنيخيل

يفننجرهار،مماأسفرعنمقتلعنرصين

الجندي

وإصابة NUM 

األفغانيالسادسحتفهالثالثاء NUM  NUM 

جمادىاآلخرة،بعدأناستهدفهجنود

الخالفةيفمدينةخوست،ولميورداملكتب

اإلعالمياسمالسالحاملستخدميفالعملية.

وعىلصعيدآخراستهدفجنودالخالفة

األحد NUM  NUM جمادىاآلخرة،مسؤواليف

الحكومةاألفغانيةاملرتدة،مماأسفرعن

مقتلأحدمرافقيه،وإصابةآخرين.

وذكرتاملصادرأنأحدجنودالخالفةهاجم



النبأواليةخراسان



استهدفجنودالخالفةيفواليةخراسان

هذااألسبوعجنوداصليبينيأمريكيني

الباكستانيواألفغاني

وجنوداللجيشني

املرتدينبعددمنالعمليات،أسفرتعن

مقتلوإصابةعددمنهم.

وذكرتاملصادرامليدانيةأنجنودالخالفة

استهدفواالسبت NUM  NUM جمادىاآلخرة

جنوداأمريكينيبـ NUM عبواتناسفة،يف

منطقةكوتيفننجرهار،دونأنتتسنى

معرفةالخسائرالتيمُنيبهاالصليبيون.

واصلجنودالخالفةعملياتهمضدالجيش

األفغانياملرتدهذااألسبوعفتمكنوامن

قتلوإصابة NUM عنارص،وللهالحمد.

وأضافاملكتباإلعالميلواليةخراسان



آلية



استهداف



هذااألسبوععنارصالجيشاملرصياملرتد

بالقربمننقطةتابعةلحرسالحدود

قربالعريشوجنوبالخروبة،مماأدى

إىلمقتل NUM منهم.

ويفشمالالعريشوتحديدايفشارع

للجيش

البحر،جرى

املرصياملرتدبعبوةناسفة،مماأدىإىل

تدمريهاومقتلمنفيها،وللهالحمد.

منجانبهاستهدفسالحاالجواليهودي

واملرصياملرتدعواماملسلمنييفسيناء،

مماأدىإىلمقتلعددمنهم،بينهم NUM 

أطفال.

وذكراملكتباإلعالميلواليةسيناءأن

الطرياناليهوديشنالخميسغارات

عىلاملسلمنيجنوبمدينتيرفحوالشيخ

زويد،مماأدىإىلوقوعقتىلوجرحى،

بينهمطفالن.

ويفيوماألحدشنتطائرةمندونطيار

املرصيغارةعىل

تابعةلسالح

منزلسكنيبمدينةنخلوسطسيناء،

أسفرتعنمقتل NUM أطفالورجلني،والله

املستعان.

الجديرباإلشارةأنعملياتجنودالخالفة

األسبوعاملايضأدتإىلمقتلعددمن

ضباطاألمنوالرشطةاملرصيةاملرتدين

بينهمعقيدومقدمونقيبيفمناطق

متفرقةمنواليةسيناء،وللهالحمد.



الجو



إحباطحملةللجيش

المصريالمرتد

وصولةعلىحاجزله

فيسيناء



املرصي



الفاشل،



كمامُنياملرتدونبخسائرماديةجراء

إذدُمِّرتوأُعطبت

هجومهم

آليتانبعبوتنيناسفتني،مماأجرببقية

القوةاملهاجمةعىلالرتاجعواالنسحاب

دونتحقيقأيتقدم،بفضلاللهومنته.

إىلجانبذلك،هاجمعددمنجنود

الخالفةالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة

حاجزاللجيش

املرتدجنوب

رشقيالعريش.

وحسبماذكرهاملكتباإلعالميلوالية

سيناءفإنعددامناملجاهدينصالوا

عىلحاجزاملقضبةبمنطقةالحفنجنوب

رشقيالعريش،وبعداندالعاملواجهاتبني

الطرفني،استقدماملرتدون NUM عرباتهمر

مؤازرةًلهم،إالأناملجاهديناستهدفوا

العرباتالعسكريةبتفجريعبوةناسفة

عليهابنيحاجزيالسالموالحفن.

ولمتتسنمعرفةحجموطبيعةخسائر

املرتديناملاديةوالبرشيةجراءالعملية.

بدورهااستهدفتمفارزالقنصخالل



النبأواليةسيناء



قُتلالعديدمنعنارصالجيشاملرصي

املرتدجراءعدةعملياتلجنودالخالفة

هذااألسبوعيفمناطقمختلفةمن

سيناء،بينماردالجيشاليهوديوعميله

املرصياملرتدبقصفعواماملسلمنييف

الوالية.

إذأحبطجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM جمادىاآلخرة،حملةعسكرية

املرتدجنوبمدينة

للجيش

العريش،وكبَّدوهمخسائريف

األرواح

واملعدات.

فقدشنجيشالردةاملرصيهجوماعىل

مواقعاملجاهدينيفاملنطقةالصناعيةجنوب

العريش،فتصدىلهماملجاهدونباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةوالقناصة،مماأسفر

عنمقتلوجرحعددمناملرتدين،كماقُتل

 NUM منهمقنصا،بينهمضابطان.



املرصي



حواراتالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

تقارير



فيريفواليةالخير

شابيعلنونبيعتهم

لخليفةالمسلمين،و NUM  NUM منهم

يلتحقونبجنديتها



 NUM  NUM  NUM 



لطرحمشاكلهموهمومهماليوميةواملشاركة

يفحلهاإىلجانبهم.

مبادرةيبديالقائمونعليهاعزمهمعىل

إنجاحهاوامليضبهاقدما،وتعميمهابإذن

اللهعىلمناطقأخرى،حسبماأدىلبه

املصدر.



املباركةستتكررإنشاءاللهخاللاأليام

املقبلةالستنهاضهممالشبابواستنفارهم

لساحاتالقتال،وأكدأناملركزقدطلب

منالشباباختيارمندوبنيعنهميمثلونهم

لديهم،ليكونواحلقةوصلبنيالدولة

اإلسالميةوهذهالرشيحةاملهمةمنرعيتها،



املؤمنني



ويفنهايةامللتقى،أعلنالشبابالحارضون

أبيبكر

بيعةجماعيةألمري

البغدادي،حفظهالله،فيماتقدم NUM  NUM منهم

بطلباتانتسابلجنديةالدولةاإلسالمية

والقتالتحترايتها.

ويفحديثمعاألخمسؤولمركزالعالقات

العامةوالعشائر،أكَّدأنهذهامللتقيات



مركزالخدماتفيواليةالفرات

مشاريعخدميةوتوفيرفرصعمل



سوقخاصبالنساءبالتعاونمعمركز

الحسبةيفالوالية.

ولميكنجهدمركزالخدماتمنصبَّاًعىل

مركزالواليةواملدنالكربىفحسب،فقد

ذكراملصدرالخاصلـالنبأأنالعديد

مناملشاريعأُنجزتيفأطرافالوالية،

خاصةيفاملناطقوالقرىالنائية،وأكدأن

املركزمستمريفتأمنيالخدماتالرضورية

لعامةاملسلمني،وسيسعىإلقامةمشاريع

تطويريةوحيويةيفقادماأليام،بإذنالله

تعاىل.



 NUM  NUM مركزبلديةفيالوالية

 NUM  NUM  NUM  NUM عاملفيمركز

الخدمات

 NUM  NUM  NUM آليةلمركزالوالية

إنشاءسوقالفيحاء

الذييضم NUM  NUM  NUM محال

إنشاءسوقللمواشي

فيمنطقةالحمدان

مشروعإلنتاجاإلسفلت

الخاصبتعبيدالطرق



الطرقاتاملترضرةيفالواليةبطريقةالحجر

املُقرنص،بعدالتآكلالذيأصابتلك

الطرقات،حتىكادتتخرجعنالخدمة،

نتيجةقِدَمهاوانعدامالصّيانةلهاخالل

الفرتةالتيسبقتالفتوحاتاملباركةللدولة

اإلسالميّة.

كمايُرشفمركزالخدماتعىلمحطات

النقلويراقبعمليةتنظيمهاومنحبطاقات

تعريفيةللسائقني،وضبطأجورالنقل،

ويوفروسائلنقللعموممناطقالوالية

وخاصةاملناطقالنائية،كمايفالعبيدي

وعانةوراوة.



مشاريعمنجزة



وبخصوصاملشاريعالتيأُنجزت،فقد

ذكرتاإلدارةأناملركزكانقدأنهى

عددامناملشاريعيفالفرتةاملاضية،منها

إنشاءسوقللموايشيفمنطقةالحمدانيف

البوكمال،وسوقعامبالقربمنكراجالنقل

العاميفمنطقةالبوكمالأيضا،باإلضافةإىل

إنشاءسقائفومظالتملحالتلبيعاألثاث

املنزيلوأخرىيفسوقخاصببيعوتصليح

الدراجاتالناريةيفالقائم.

مشاريعأخرىكاناملركزقدنفذها،منها

نقلسوقالهالللخرضواتإىلمكان

أكربوأفضليفمدينةالبوكمال،كماجرى

تخصيصوتحويل

إىل



السوق



القديم



إنشاءسوقالفيحاءفي



البوكمال



أوىلمركز



وقد

الخدماتعنايةكبرية

بتنشيطالحركةاالقتصاديةيفاملدن،من

خاللاإلرشافعىلأسواقهاوتنظيمعملها،

ووفقاإلدارةاملركزفقدتمإنشاءسوق

البوكمال،وذلك

الفيحاءوسطمدينة

لتلبيةاحتياجاتاألهايل،وتخفيفاالزدحام،

واستغاللاملساحاتالفارغةيفاملدينة،

فضالعنتوفريفرصعمللأليديالعاملة

سواءيفعمليةبناءالسوقأوبعدافتتاحه،

بإذنالله.

وأوضحاملصدرأنالسوقيشتملعىل NUM  NUM  NUM 

محال،سيجريتوزيعهاخاللهذااألسبوع

مقابلأسعاررمزيةعىلالراغبنييفافتتاحها

محالتٍتجارية،وسيكونالسوقشاماللكل

السلعالرئيسيةكالخضاروالفواكهواللحوم

واألسماكوالدواجنوسائراملوادالغذائية.



تعبيدالطرقوتنظيم



المواصالت



أمايفمجالالطرقواملواصالتفقدقام

املركزبإنشاءمشاريعلتعبيدوإكساء

الطرق،ونوَّهتإدارةاملركزأنهاحاليا

بصددإنجازمرشوعإنتاجاإلسفلتالخاص

بتعبيدالطرق،كذلكتقومبرتميموصيانة



النبأواليةالخريخاص



أقاممركزالعالقاتالعامةوالعشائريف

واليةالخريبالتعاونمعمركزالدعوة

واملساجد،بعدمغربيوماالثنني NUM  NUM 

اآلخرة،ملتقىدعويالشباب

جمادى

عشريةالشويط،يفمسجداإلماممحمدبن

عبدالوهابرحمهاللهيفقريةصبيخان

جنوبالوالية،حرضهمايزيدعىلالـ NUM  NUM  NUM 

شابمنشبابالعشرية.

افتُتِحامللتقىبكلمةترحيبيةألقاهاأحد

املسؤولنييفمركزالعالقاتالعامةوالعشائر،

تلتهاكلماتتحريضيةعىلأداءفريضةالعرص

املتعيِّنةووجوباللحاقبركباملجاهدين،

ألقاهامجموعةمنطلبةالعلمالذينحرضوا

امللتقى،كماأُلقيتكلماتمنوجهاءالعشرية

حضَّتالشبابعىلالجهاديفسبيلاللهوالذود

عنحياضالدينوأعراضاملسلمني.



النبأواليةالفراتخاص



البلديات،وتأمني

تحتلقضاياخدمات

الكهرباءومياهالرشب،وتيسريحركةالنقل،

الحيزاألكربمناهتمامديوانالخدمات

بمراكزهاملنترشةيفالوالياتاملختلفة،كون

هذهالقضايامرتبطةارتباطاوثيقابمعاش

الناسوحياتهماليومية،ولذايرصفلهذه

القطاعاتالخدميةقسمكبريمناملوارد

املتاحةوأعدادكبريةمناأليديالعاملة،

وقدحققتمراكزالخدماتإنجازاجيدا

قياساباإلمكانياتاملتاحةوماخلفتهسنون

الحرب،وكثافةالقصفالجوي،واملعارك

العنيفةالتيتخوضهاالدولةاإلسالمية.

ففيواليةالفراتبلغعددعمالمركز

الخدماتنحو NUM  NUM  NUM  NUM عامل،لالستمراريف

تأمنيمختلفالخدماتالعامةلرعيةأمري

املؤمننييفالوالية،وتنفيذمشاريعخدمية

تطويريةجديدة.



 NUM  NUM فيالوالية

مركزبلدية



أوضحت



اليوميةبعملياتضخ

إىل



إدارةمركز

ويفلقاءمعها،

الخدماتيفواليةالفراتأناملركزيقدم

خدماتيوميةمستمرة،كماينفذمشاريع

تطويريةبني

الفينةواألخرى،وتتمثل

املياه

الخدمات

السكنية،وجمع

وإيصالها

النفاياتونقلهاإىلأماكنمخصصة،ورفع

األنقاضوإزالةآثارالدمارالناجمةعن

عملياتالقصفاملتكررة،وكذلكمتابعة

املشاريعالعمرانية،إذينترش NUM  NUM مركز

بلديةيفعمومالوالية،خُصِّصتلها NUM  NUM  NUM 

آلية.



املناطق



تقاريرالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



توزيعمساعداتبقيمة

 NUM  NUM  NUM . NUM ديناراًذهبياً

علىالنازحينمن



أريافالرقة



النبأواليةالرقةخاص



قاممركزالزكاةوالصدقاتيفواليةالرقةخاللاأليامالقليلةاملاضيةبتوزيع

مساعداتعىلالنازحنيمنمناطقاالشتباكاتيفأريافالرقة،بلغتقيمتها

أكثرمن NUM  NUM  NUM . NUM ديناراذهبيا،أيمايعادل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دوالر.

وأفادمصدرخاصالنبأبأنمركزالزكاةوالصدقاتوزعحصصاغذائية

ومساعداتماليةعىلالعوائلالنازحةإىلمناطقالدولةاإلسالمية،لتخفيف

العبءعليهم،وملساعدتهميفتأمنيمتطلباتالحياة.

وقدبلغعددالعوائلاملستفيدةمنذلكأكثرمن NUM  NUM  NUM . NUM عائلة،منبينهم NUM  NUM 

ألفطفل.



ألفوخمسونديناراًذهبياً

مساعداتمنمركزالزراعة



لمزارعيواليةالخير



الشتوي،الذييُعدالقمحوالشعريوالفول

منأهممنتوجاتهالزراعية.

وأطلعنااألخمسؤولاملركزعىلعددمن

األنشطةاملُنجزةخاللاألياماملاضية،كان

منأهمهاحمالتتلقيحاملوايشلوقايتهامن

أمراضالحمىاملالطيةواإلجهاضاملبكر

والعىشاللييل،وكذاتسيريلجانملراقبة

األفرانوالتأكدمنجودةالخبزووزنه،

وكانمننتائجهامحاسبة NUM أفرانبسبب

تالعبهاباألوزان،كماحوسبرابعبسبب

رداءةجودةالدقيقاملستخدممنقِبَله.



النبأواليةالخريخاص



قاممركزالزراعةبواليةالخريخالل

املنرصمبتوزيعكميةمن

األسبوع

املحروقاتلصالحمزارعيالوالية،استفاد

منهامايزيدعىل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مزارع،بقيمة

ماليةجاوزت NUM  NUM  NUM . NUM ديناراذهبيا،أوما

يعادل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM دوالر.

ويفحديثمعمسؤولمركزالزراعةيف

الوالية،أكدأنهذهالخطوةتأتيمنباب

املساهمةيفتخفيفالعبءعىلاملزارعني،

ومساعدتهمعىلإنجاحاملوسمالزراعي



مصىلالنساءمكتظاكأنتكونصالةعيدأوأخبـارالعددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

جمعةفالتتخطىرقابهنتريدأولالصفوف

للوصولإىلصديقةلهاأوقريبة،فعنعبد

اللهبنبُرسريضاللهعنهأنرجالجاء

إىلالنبيصىلاللهعليهوسلموهويخطب

الناسيومالجمعة،فقالاجلسفقدآذيت

وآنيترواهأبوداودوأحمد.

كماوعىلاملسلمةالحذرمنأمرترتكبهبعض

النسوة،أالوهوالبيعوالرشاءداخلاملسجد،

ألناملساجدلمتُبنَلهذاالغرض،فعنأبي

هريرةريضاللهعنهأنرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمقالإذارأيتممنيبيعأو

يبتاعيفاملسجد،فقولواالأربحاللهتجارتك

رواهابنخزيمةوالرتمذي.

وكذلكمنأضاعتشيئاوجاءتتطلبهيف

املسجد،فيُسنملنسمعتهاتسألعنهأن

تدعوعليها؛عنأبيهريرةريضاللهعنه

قالقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

منسمعرجالينشدضالةًيفاملسجد،

فليقلالردَّهااللهعليك،فإناملساجدلمتُبن

لهذارواهمسلم.

كماويجوزللمسلمةاالنضماملحلقاتحفظ

القرآنوطلبالعلمالرشعييفاملساجد،فعن

أبيهريرةريضاللهعنهقالقالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلم...ومااجتمع

قوميفبيتمنبيوتاللهيتلونكتابالله،

ويتدارسونهبينهم،إالَّنزلتعليهمالسَّكينة،

وغشيَتهمالرحمة،وحفَّتهماملالئكة،وذكرهم

اللهفيمنعندهرواهمسلم.

وأماالحائضوالنفساءفاليجوزلها

املكثيفاملسجد،ولكنيجوزلهنالخروج

للعيدينإنكانتالصالةيفالفالة،وإنهي

أمنتالتلويث،غريأنهاالتحرضالصالة

وتكتفيبسماعالخطبةوالدعاءللمسلمني،

فعنأمعطيةريضاللهعنهاقالت

أمرنارسولاللهصىلاللهعليهوسلم

أننُخرِجهنيفالفطرواألضحى،العواتق

والحيَّضوذواتالخدور،فأماالحُيَّض

فيعتزلنالصالةويشهدنالخريودعوة

املسلمني،قلتيارسولاللهإحداناال

يكونلهاجلباب،قاللتُلبِسْهاأختُهامن

جلبابهامتفقعليه.

وختاماعىلاملسلمةأنتعلمأناملساجدبيوت

اللهوأحبالبقاعإليهسبحانه،فلتحذرمن

أنترتادهالتعيصاللهفيها،بزينةتبدو،

أوعطريعصف،أوصوتيعلو،أولغوأو

لغط،وإنرأتمنكرافلتنصحأخواتهابلني

والتنفّرهن،ولتتذكَّرأنأعرابياباليفمسجد

نبينا،فماعنَّفه،صىلاللهعليهوسلم،وإنما

علَّمهوبنيَّ

لهخطأهبمنتهىاللنيوالرفق،

هذاواللهتعاىلأعىلوأعلم.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،وصلِّ

اللهموسلِّمعىلسيداألنبياءواملرسلني.



مقاالت



هللاِ



إِمَاءُهللاِفِيبُيُوتِ

أَحْكَامٌوآدَابٌ



بيوتاللهالتيماأُسستإالللطاعةوالعبادة.

ويُسنللمرأةالتصفيقإذانابهايشءيف

صالتها،فعنأبيهريرةريضاللهعنهعن

النبيصىلاللهعليهوسلمقالالتسبيح

للرجال،والتصفيقللنساءمتفقعليه.

وأماكيفيةالتصفيقفقداختلفالفقهاء

حولها؛فمنهممنقالتصفقاملرأةبباطن

كفيها،ومنهممنقالتصفِّقبظاهريدها

فوقباطنكفها،وقالبعضالعلماءتصفق

بإصبعنيمنيمينهافوقباطنشمالها.

أماإذالميكنهناكرجالفاليضرياملرأة

أنتسبِّحكمافعلتأماملؤمننيعائشةمع

أختهاأسماءريضاللهعنهماوعنأبيهما

يفصالةالكسوف،وإنماكاناملحذورمن

التسبيحيفحرضةالرجالخشيةسماعهم

صوتهاوافتتانهمبه.

وعىلالنساءإذاانتهىاإلماممنالصالةأن

يغادرناملسجدقبلالرجال؛عنأمسلمة

ريضاللهعنهاأنالنساءيفعهدرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمكنَّإذاسلَّمنَمن

املكتوبةقمن،وثبترسولاللهصىلالله

عليهوسلمومنصىلمنالرجالماشاء

الله،فإذاقامرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمقامالرجال.رواهالبخاري.



محظوراتفيالمساجد



واليجوزرفعاألصواتداخلاملسجدباللَّغط

يفحقالرجال،وإنهيفحقالنساءأشدوأغلظ

حرمة،عنالسائببنيزيدريضاللهعنه

قالكنتقائمايفاملسجد،فحصبنيرجل،

فنظرتفإذاعمربنالخطاب،فقالاذهب

فأتنيبهذين،فجئتهبهما،قالمنأنتما،

أومنأينأنتما؟قاالمنأهلالطائف،قال

لوكنتمامنأهلالبلدألوجعتكما،ترفعان

أصواتكمايفمسجدرسولالله،صىلالله

عليهوسلم؟رواهالبخاري.

وإنبعضالنساءاليومأصلحهناللهال

يتورَّعنعنرفعأصواتهن،بلوقدتتعاىل

منبعضهنضحكاتوهنَّيفبيتاللهتعاىل،

واليُلقنيلهذهاملخالفةالرشعيةباال،فلتحذر

املسلمةمنمغبةذلك،معجوازالكالماملباح،

لحديثالسائببنيزيدريضاللهعنه

السالفذكره.

وإذادخلتاألختاملسلمةاملسجدووجدت



إحداكناملسجد،فالتمسطيباً.

وعنموىسبنيسار،قالمرَّتبأبيهريرة

امرأةٌ،وريحهاتعصف،فقاللهاأين

تريدينياأَمةالجبار؟قالتإىلاملسجد،

قالوتَطَيَّبْتِ؟قالتنعم،قالفارجعي

فاغتسيل،فإنيسمعتالنبيصيلالله

عليهوسلميقولاليقبلاللهمنامرأة

صالةخرجتإىلاملسجدوريحهاتعصف،

حتىترجعفتغتسلأخرجهابنخزيمة

اآلداب،هذا

يفصحيحهوالبيهقييف

وتعطُّراملرأةعموماعندخروجهامنبيتها

حرامسواءكانتتريداملسجدأمغريه،وال

يجوزللمسلمةأنيجدريحَهاإالزوجها

ومحارمها.

ويفطريقهاإىلاملسجدتجتنباملرأةوسط

الطريقوتلزمجوانبه؛فعنحمزةبنأبي

أسيداألنصاري،عنأبيه،أنهسمعرسول

اللهصىلاللهعليهوسلميقولوهوخارج

مناملسجدفاختلطالرجالمعالنساءيف

الطريق،فقالرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمللنساءاستأخرن،فإنهليسلكنأن

تَحْقُقنَالطريق،عليكنبحافاتالطريق،

فكانتاملرأةتلتصقبالجدارحتىإنثوبها

ليتعلقبالجدارمنلصوقهابه.أخرجهأبو

داودوالطرباني.

سننوآدابدخولالمسجد

أماإذادخلتاملرأةاملسجدفيُرشعلهاأن

تصيلركعتنيقبلأنتجلس،فعنأبيقتادة

ريضاللهعنهقالقالالنبي،صىلالله

عليهوسلمإذادخلأحدكماملسجدفال

يجلسحتىيصيلركعتنيمتفقعليه،

وأماإذادخلتوأقيمتالفريضةفالصالة

حينهاإالاملكتوبة؛عنأبيهريرةريضالله

عنهعنالنبيصىلاللهعليهوسلمقال

إذاأقيمتالصالةفالصالةإالاملكتوبة

رواهمسلم.

وعىلاملسلمةأنتلتمسآخرصفمنصفوف

النساء،فعنأبيهريرةقالقالرسولالله،

صىلاللهعليهوسلمخريُصفوفالرِّجال

أولها،ورشهاآخرها،وخريصفوفالنساء

آخرها،ورشُّهاأولهارواهمسلم،فنجدأن

الشارعيحرصكلالحرصعىلإبعادهاعن

الرجالويحولدونهاواالختالطبهمحتىيف



الخروج



املساجدوضوابط



إنكثريامناملسلماتاليوميحفظنحديث

التمنعواإماءاللهمساجداللهالذيرواه

الشيخان،ولكنَّقليالتمنهنمنيفقهن

إليها

أحكام

والصالةفيها،فإنكنتيامسلمةخارجة

إىلاملسجدوالبد،فإليكهذيالسطور،علها

تنفعكوتنأينبهاعناملحظور.

األصلفيالمرأةالقرارفي



البيت



اعلميأختياملسلمةوفقكاللهلكلخريأن

األصليفاملرأةالقراريفالبيت،وأنصالتكيف

بيتكأفضلمنصالتكيفاملسجد.

كماأناملتأمليفحديثنبينا،صىلالله

عليهوسلمالتمنعواإماءاللهمساجدالله

يلحظأنهصىلاللهعليهوسلمعندنهيه

عنمنعالنساءلميرغّبيفصالةالجماعة

لهن،ولميذكرأفضالهاكماكانشأنهمع

الرجالوهويرغبهميفالجماعة،بلنجدهيف

حديثعبداللهبنعمرريضاللهعنهما

يردفالنهيعناملنعبقولهوبيوتُهن

خريلهن،بلإنصالةاملرأةيفبيتهاخري

منصالتهايفمسجدالنبي،صىلاللهعليه

وسلم؛فعنأمحميدالساعديةأنهاجاءتإىل

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمفقالتيا

رسولاللهإنيأحبالصالةمعك.قالقد

علمتُ،وصالتُكيفبيتكخريٌلكمنصالتك

يفحجرتك،وصالتكيفحجرتكخريمن

صالتكيفدارك،وصالتكيفداركخريمن

صالتكيفمسجدقومك،وصالتكيفمسجد

قومكخريمنصالتكيفمسجدالجماعة

رواهأحمد.



ضوابطالخروجمنالبيت



وإنعىلاملرأةقبلخروجهامنبيتهاتريد

املسجدأنتستأذنزوجها،ويحرُمعىلاملرأة

الذهابإىلاملسجدمتعطِّرةمتزيِّنة؛فعنأبي

هريرة،عنالنبيصىلاللهعليهوسلمقال

التمنعواإماءاللهمساجدالله،وليَخرجن

وهنتَفِالترواهأبوداود،ومعنىتَفِالت

أيغريمتعطِّرات،وأخرجاإلماممسلم

رحمهاللهمنحديثزينبامرأةعبدالله

بنمسعودريضاللهعنهماقالتقاللنا

رسولالله،صىلاللّهعليهوسلمإذاشهِدَت


العددالثالثوالسبعونالخميس NUM  NUM جمادىاآلخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ