
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM ربيعاألول



جنودالخالفة



يضربونأمريكامجدداً

مجاهدمنفرديدهسويطعن NUM  NUM صليبياً



 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



معتوجيهالرافضةكلقوتهمإلىالموصل

المفارزاألمنيةتصعِّدعملياتها

 NUM 



فيبغداد



فشلاإلجراءاتاألمنيةاملشددةالتيتبجح

بهاالرافضة،فرضبهماملجاهدونيفاملناطق

التييُفرتضأنتكونأكثرتحصيناويصعب

اخرتاقهامثلالكاظمية.

وقدكانملعركةاملوصلتأثريكبريعىلالوضع

الداخيليفواليةبغداد،إذنقلالروافضالكثري

منالقطعاتالعسكريةعنارصوآليات

منمختلفاملناطقومنهابغدادللمشاركة

يفتلكاملعركة،وأوضحاملصدرالسابقذلك

التأثريقائالًإنسحبالقواتالرافضية

منداخلبغدادأحدثفراغاأمنياكبريا...



استشهادييقتل

 NUM  NUM رافضياًمنإيران



فيالحلة



عمليات

استشهادية



وصوالتفيتلعفر



كانلـالنبأاتصالمعمصدرأمنيخاص

يفواليةبغداد،حدّثهابدايةًعنالتصعيد

األخريلعملياتجنودالخالفةيفواليةبغداد،

فأشارإىلأناملتتبعألخبارالواليةيفالفرتة

األخريةيالحظكثافةالعملياتوتنوعها،وأن

هذاالتصعيدجاءلتخفيفالضغطنوعاما

عنجنودالدولةاإلسالميةالذينيخوضون

معاركمحتدمةيفاملوصل،إىلجانبإشغال

املرتدينبملفهماألمنييفعقردارهم،إذإن

الهجماتاألخريةقدأوقعتنكايةكبريةيف

العدو،وأثَّرتيفاقتصادهماملتهالك،وأظهرت

ملحمةالموصل

فيأسبوعها



السابع



 NUM 



 NUM 



 NUM 



أسرجنديين



تركيينفيوالية



حلب

 NUM 



 NUM  NUM 



كيفيتتبعالعـدو

اإلشاراتالالسلكية؟



 NUM  NUM 



منموجباتالجهاد

فيجزيرةالعرب



 NUM  NUM 



أميرنشراإلسالمفيبالد



السودان



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



وسنجزيالشاكرين



إنالناظراملدققفيمااتهمتبهبعضالتنظيماتواألحزابالزاعمةانتسابهالإلسالممن

أنهاتستخدمالدينسُلَّماللوصولإىلالسلطةيجدأنهحقيقةٌالافرتاء،والأدلّعىلصحّة

ذلكمنتضحيتهمبديناإلسالموبيعهبأبخساألثمانيفأيمساومةتعرضعليهممن

قبلالطواغيتوأسيادهميفالدولالصليبية.

فهمينادونباإلسالمليجمعواحولهماألنصارواألتباع،حتىإذامااشتدعودهم،ذهبوا

يزاحمونالطواغيتعىلمايفأيديهم،مطالبنيبأنيكونالحكمللهتعاىل،والسلطة

ألنفسهم،فلماعلمواأناملرشكنييفالعالمكلهاليرضونبأنيكونالحكمللهوحده،

ساومواالطواغيتوأسيادهميفالدولالصليبيةعىلالسلطةجاعلنيالدعوةإىلحكمالله

وراءظهورهم.وأنىلهمأنيلتزمواحكماللهبعدأنجعلواأنفسهمأنداداله؟خاصة

تلكاألحزابالتيدخلتيفمجالسالطواغيتاملرشّعنيللقواننيالوضعية،أويفالوزارات

التنفيذيةالحاكمةبتلكالقواننيواملتوليةلهؤالءالطواغيت؟

ثمنجدهميزدادونتنازالبمقدارمايُعرضونلهمناالبتالءات،أويسعونإليهمن

املكاسبالدنيوية،حتىوصلبهماألمرإىلاملناداةالرصيحةبالديموقراطيةوالعلمانية،

وإعالنالعداءالبواحملنيقيمرشعاللهأويدعوإليه،ومواالةاليهودوالنصارىيفذلك،

كمانراهواضحاجليايفحكوماتاإلخواناملرتدينوأحزابهميفمرص،وتركيا،وتونس،

وفلسطني،وليبيا،وغريها.

وعىلاملوحّدأنيحمداللهأنعافاهمنذلككله،إذمازالتالخالفةتُثبتبفضلالله

وحدهيومابعديومتمسكهابدينالله،وإخالصأمرائهاوجنودهايفتوحيدهملله،

واتّباعهملرسوله،صىلاللهعليهوسلم،وإقامتهمللدينعىلهديالسلفالصالحرضوان

اللهعليهمأجمعني،نحسبهمكذلك،والنزكيعىلاللهأحدا،وهذاالثباتلميكنإالبمحض

فضلاللهوكرمه.

وليسمقدارالفتنالذيصُبّعىلاملهاجرينواألنصاربسببتمسّكهمبدينهمهووحده

الدليلعىلصدقهموإخالصهم،إذلمينجمنتلكالفتنأهلاألحزابوالتنظيماتالتي

ضلّتمنقبل،ولكنالعربةيفاالعتقادواملنهاج،والثباتعليهماعندالفتن،وعدمالتبديل

يفأحكاماإلسالم،وعدماملداهنةيفديناللهتعاىل،إذعلمواأنالنجاةمنأنتتخطفهم

عواصفالفتنإالبمزيدمنالتمسّكبأصلالدينوفروعه،ومزيدمنطلبالعونوالتثبيت

مناللهالقويالعزيز،بطاعتهفيماأمرمنإقامةالدين،وجهاداملرشكني،واجتنابمانهى

عنهوزجرمنطاعةاملرشكنيومداهنتهميفالدين.

ومازالتالدولةاإلسالميةبفضلاللهتثبتأنهاتبذلكلمايفيدهايفسبيلأنيَسلم

لرعيتهاتوحيدهم،ويتحققلديهماتباعسنّةنبيهمصىلاللهعليهوسلميفكلجوانب

حياتهم،وأنيقيمواالصالةويؤتواالزكاةويأتمرواباملعروفوينتهواعناملنكر،وأنيكون

دينهمكلهللهتعاىل،اليشاركهفيهأحدمناألنداد،والينازعهفيهأحدمنالطواغيت.

فبعدأنمكّناللهلهميفسننيقليلةمنالجهادمالميمكّنألتباعاألحزابوالتنظيمات

الضالةاملضلةيفقرنمنالتنازالتواملداهنةألعداءالله،حرصجنودالدولةاإلسالميةأن

يشكرواللهعزوجلهذهالنعمةبإقامتهمللدين،ولوأدىبهمذلكإىلأنيحاربهمعليه

اإلنسوالجان،ورفضواأنيبدلوادينالله،أوأنيُنقِصوامنه،ولودفعواثمنالهذاالثبات

ماكلّفهممندماءوأشالء،وسالحوعتاد،وأموال.

وهذاهودأباألنبياءوالصالحنييفكلزمانومكان،أنيحرصواعىلبقاءدينهم،ويبذلوا

مايفأيديهم،لينالوامايفيدالله،ولوأدىذلكإىلفناءاألنفس،فضالعناملالوالسلطان،

أَنتَمُوتَإِالَّبِإِذْنِاللَّهِكِتَابًامُّؤَجَّالًوَمَن

كماوصفهماللهسبحانهبقولهوَمَاكَانَلِنَفْسٍ

يُرِدْثَوَابَالدُّنْيَانُؤْتِهِمِنْهَاوَمَنيُرِدْثَوَابَالْخِرَةِنُؤْتِهِمِنْهَاوَسَنَجْزِيالشَّاكِرِينَوَكَأَيِّن

مِّننَّبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِريٌفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْيفِ

سَبِيلِاللَّهِوَمَاضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُوا

أَمْرِنَا

وَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَوَمَاكَانَقَوْلَهُمْإِالَّأَنقَالُوارَبَّنَااغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَإِسْ

وَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوَانرصُ

ْنَاعَىلَالْقَوْمِالْكَافِرِينَفَآتَاهُمُاللَّهُثَوَابَالدُّنْيَاوَحُسْنَثَوَابِالْخِرَةِ

وَاللَّهُيُحِبُّالْمُحْسِنِنيَآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

فالثباتالثباتياجنوداإلسالم،فماهيواللهإالإحدىالحسنيني،والعاقبةللمتقني.



َافَنَايفِ



جنودالخالفةيضربون



أمريكامجدداً

مجاهدمنفرديدهس

ويطعن NUM  NUM صليبياً



األخعبدالرزاقعيلأرتانتقبلهالله



النبأأمريكا



هاجمأحدمجاهديالدولةاإلسالميةتجمعاللصليبينييفمدينة

كولومبوسبواليةأوهايواألمريكيةيوماالثننيالفائت،موقعافيهم

إصاباتخطرية.

وذكرتوسائلاإلعالمأناألخعبدالرزاقعيلأرتانأقدمعىلدهس

مجموعةمنالصليبينييفجامعةأوهايوبسيارته،قبلأنينزلمنها

ويستخدمسكينايفطعنكفارآخرينموقعافيهمإصاباتخطرية.

وبحسبمعلوماتبثتهاالرشطةاألمريكيةفإناألخاملهاجم،يبلغمن

العمر NUM  NUM عاما،وهوصومايلاألصل،كانيقيميفأمريكامنذسنوات،

ويدرسيفالجامعةذاتهاالتينفذفيهاهجومه،وقدقُتلاألخعىليد

الرشطة،بعدأنمكنهاللهمنإصابة NUM  NUM منالصليبيني،وللهالحمد.

وأعلنتوكالةأعماقأناألخاملهاجمهوواحدمنجنودالدولةاإلسالمية،

وقدنفذهجومهعىلالصليبينياستجابةلنداءاتالدولةاإلسالمية

باستهدافالصليبينييفكلمكان.

ونرشتبعضاملواقعرسالةكاناألخقدأرسلهاإىلحكومةأمريكا

الصليبيةعربشبكةاإلنرتنت،أنذرفيهامناستمرارهجماتاملجاهدين

عىلأمريكا.

هذاوقداستُهدفتأمريكاالصليبيةبعدةهجماتنفذهاجنودالدولة

اإلسالميةخاللاألشهراملاضية،وأهمهاالهجومالذينفذهاألخ

الخراسانيعمرمتني،تقبلهالله،والذيأسفرعنمقتلوجرحأكثر

من NUM  NUM  NUM منالصليبينيداخلنادٍألتباعقوملوط.



 NUM  NUM عنارصسقطواقتىلو NUM عرباتهمرالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

وعربتيدَمَّرهااملجاهدون.



عمليةاستشهاديةيفبعويزة



أمايفاملحورالشمايلمنمدينةاملوصل،تعرض

موقعللحشدالرافيضلهجوماستشهادينفذه

األخأبومحمدالشاميتقبلهاللهاالثنني

 NUM  NUM صفر،عىلأطرافمنطقةبعويزة،

فكانتالنتيجةمقتل NUM مرتدينوجرحآخرِين،



 NUM عملياتاستشهاديةيفيومواحديفحي



البكر



نبقىيفاملحورالرشقيمنمدينةاملوصلوتحديدا

يفحيالبكر،الذيشهد NUM هجماتاستشهادية

الثالثاء NUM  NUM صفر،أحبطتمحاوالتتوغل

الروافضداخلالحي،بفضلالله.

الهجوماالستشهادياألولنفذهاألخأبومروان

الشاميتقبلهاللهعىلتجمعللمرتدينعىل



تقارير



في

أسبوعها

السابع



ملحمة

الموصل



نزيففيالمحورالشرقيوشبهتوقف

فيبقيةالمحاور



التيكاناملرتدونيتحصنونفيها.

ويفالحيذاتهتسللتمجموعةمناملجاهدين

االثنني NUM  NUM صفر،إىلنقاطتمركزالجيش

الرافيضعىلأطرافالحي،فقتلوا NUM منهمقبل

أنيعودواساملني،وللهالحمد.كماقُتل NUM من

مرتديسواتالرافضيةودُمِّرتعربةهمر،نتيجة

استهدافهمبقذائفالهاون.

هجماتانغماسيةواستشهاديةيفحي



التحرير



حيالتحريرأيضاشهدمعاركبنيجنودالخالفة

والجيشالرافيضوميليشياته،إذانغمست

مجموعةمناملجاهدينوسطتجمعاتقوات

سواتالرافضيةالجمعة NUM  NUM صفر،وتمكن

االنغماسيونمناإلثخانبعدوهم،فقدقتلوا NUM  NUM 

مرتداوأصابواآخرِين،ودَمَّروا NUM عرباتهمر،

واغتنمواأسلحةوذخائرمتنوعة.

ليسهذاهوالهجومالوحيدالذيشنهاملجاهدون

يفحيالتحرير،فقدانطلقاالستشهاديأبو

الدرداءاملصالويتقبلهاللهبسيارةمفخخة،

وماإنتوسطحشدارافضياحتىفَجَّرهاعليهم،

مماتسببيفسقوطعددمنهمبنيقتيلوجريح،

وتدمريعربتيكوجار،وعربةهمر.

ويفوقتالحقمنيومالجمعةفَجَّرأحد

االستشهادينيعجلتهاملفخخةعىلآلياتوعنارص

لقواتسواتالرافضية،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM 

مرتداوجرحعددآخر،وتدمري NUM عرباتهمر.

خسائركبريةللروافضيفحياملحاربني

ومنحيالتحريرإىلحياملحاربنيالقريبمنه،

فقدسقط NUM  NUM قتيالمنقواتسواتالرافضية

قتىل،ودُمِّرت NUM  NUM عرباتهمرودبابةأبرامز،

نتيجة NUM عملياتاستشهاديةاستهدفتاملرتدين

يفالحي.

فبعدأنوصلاالستشهاديانأبوياسالداغستاني

وأبوأسدالداغستانيتقبلهمااللهإىلجموع

الروافضيفالحي،فَجَّراسيارتيهمااملفخختني

عليهمالسبت NUM  NUM صفر،مماأدىإىلمقتل

 NUM  NUM مرتداوجرحآخرِين،وتدمري NUM عرباتهمر.

 NUM  NUM مرتدونآخرونقُتلوايفالهجوماالستشهادي

الذينفذهاألخأبوهارونالشاميتقبلهالله

الثالثاء NUM  NUM صفر،يفحياملحاربنيكـذلك،

كماأسفـرالهجـومعنتدمريدبابـةأبرامـز

وعربـةهمر.



أطرافالحي،مماأسفرعنمقتل NUM عنارص

وجرحعددآخرمنقواتسواتوتدمريعربتي

همر.

وبعدهابساعاتاستهدفاالستشهاديانأبو

حذيفةاملغربيوأبوياسنيالشاميتقبلهما

اللهنقاطتمركزاملرتدينيفالحي،فقتال

بفضلالله NUM  NUM عنرصامنهموجرحواعدداآخر،

إضافةإىلتدمري NUM عرباتهمر.

يضافإىلأن NUM عنارصمنقواتسواتاملرتدة

قُتلوايفأطرافحييالبكرواالنتصارخالل

املعاركمعاملجاهدين،وللهالحمد.



عمليتاناستشهاديتانيفحيالقادسية



الثانية



ومناألحياءالرشقيةالتيشهدتمواجهاتمع

الروافض،حيالقادسيةالثانيةيوماألربعاء

 NUM  NUM صفر،فقدرضبتعمليتاناستشهاديتان

تجمعنيلقواتسوات،وأسفرتاعنمقتل NUM  NUM 

عنرصاوتدمريعربةهمروجرافتني.

ويفاليومذاتهتجددتاالشتباكاتيفحيي

االنتصاروالبكر،وسقطخاللها NUM قتىلمن

املرتدين.

محاوالترافضيةفاشلةنحوقريةالقرص

ويفسياقمتصلفشلالحشدالرافيضيف

التقدمنحوقريةالقرصجنوباملوصل

بعدهجومهعليهاالجمعة NUM  NUM صفر،

وذلكنتيجةتصدياملجاهدينلهموقتل

وإصابةعددمنهم،وتدمريناقلةآليات،

أسلحةوذخائر،

واغتنامجنود

وإجباراملرتدينعىلالعودةإىلمواقعهم

التيانطلقوامنها.

محاولةثانيةللجيشالرافيضباءتبالفشل

االثنني NUM  NUM صفر،واضطروا

كذلك،

فيهالالنسحابوالرتاجعبعدأنخرسوا



الخالفة



وتدمريعربتيهمر.

ويفاملنطقةذاتهااشتبكجنودالخالفةمع

األسلحة،وخاللتلك

الروافضبمختلف

االشتباكاتدَمَّرجنودالخالفةعربةهمروجرافة

وأعطبواعربةهمرثانية.

مفارزالقنصتثخنبالروافضوتقتل NUM  NUM 



منهم



مفارزالقنصمنجهتهاكانلهادوركبرييف

املعاركوأثخنتباملرتدين،حيثبلغتحصيلة

عملياتالقنصخاللهذااألسبوع NUM  NUM قتياليف

األحياءالرشقيةمناملوصل.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفارزالقنصوعىل

مدارهذااألسبوعاستهدفتالجيشالرافيض

ومرتديسوات،يفأحياءاالنتصاروالسالم

والتحريرواملحاربنيوالبكروعدنوالشقق

الخرضاء،فسقطجراءتلكالعمليات NUM  NUM مرتدا

رافضيا،إىلجانبعرقلةمحاوالتتوغلهميفتلك

األحياء.

وقدنرشاملكتباإلعالميلواليةنينوىإصدارا

مرئيايوثقفيهجانبامنعملياتالقنصتلك،

تحتعنوانوقعالرصاص.



نشاطمتواصلملفارزاإلسناد



هذاوقصفتفرقاإلسنادتجمعاتومقرات

الرافضيَّنيوالبيشمركة

الجيشوالحشد

املرتدين،عىلأطرافأحياءعدنواالنتصار

واملحاربنيوالزرقاويوقريةشهرزادومنطقة

بعويزةوغربتلكيفومنطقةأسكيموصل،

بمئاتقذائفالهاونمنمختلفالعيارات،

وبصواريخالكاتيوشاوالصواريخمحليةالصنع

وقذائفاملدفعيةالثقيلة.

وأكداملكتباإلعالميلواليةنينوىأنأغلب

تلكاإلصاباتكانتدقيقة،وأوقعتالعديد

منالقتىلوالجرحىيفصفوفاملرتدين،ولله

الحمد.



النبأواليةنينوى



تكبدالجيشالرافيضوميليشياتهخسائربرشية

وماديةكبريةخاللهذااألسبوعيفاملعاركالتي

دارتبشكلرئييسيفاألحياءالرشقيةمنمدينة

املوصل،حيثبلغتالحصيلةنحو NUM  NUM  NUM قتيال

وعرشاتالجرحى،وتدمريوإعطاب NUM  NUM آلية.



 NUM  NUM قتيالًيفحياالنتصار



شنجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

صفر،هجوماعىلمواقعالجيشالرافيضيف

أطرافحياالنتصاررشقاملوصل.

فبعدأنتوغلاملرتدونداخلالحيوسيطرواعىل

عددمنالنقاط،هاجمهمجنودالخالفةواشتبكوا

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة،وتمكنوامن

قتل NUM  NUM مرتدينوجرحعددآخر،فيماتراجع

بقيةعنارصالجيشالرافيضعنالنقاطالتي

كانواقدتقدمواإليها.

خسائرالروافضيفحياالنتصارارتفعت

إثرهجومنياستشهادينيمنفصلنياستهدفا

حشودهمعىلأطرافالحي،ففييومالخميس

استهدفاالستشهاديأبوفاروقالجبوري

تقبلهاللهتجمعالهم،ماأدىإىلمقتل NUM  NUM 

رافضياوإصابةآخرِين،وتدمريعربة

ومقرّين.بينماأسفرتالعمليةاالستشهاديةالتي

نفذهااالستشهاديأبوباللالجزراويتقبله

اللهاالثنني NUM  NUM صفر،عنمقتلنحو NUM  NUM 

مرتداوجرحآخرِين،وتدمريعربةوعربتي

همر.

وأعقبالهجومَاالستشهاديَّاألخريَاقتحامُمواقع

الروافضيفالحيوالسيطرةعىلأحدهابعدقتل

وإصابةعددمنهموتدمريعربتيهمر.

وبالقربمنحياالنتصارحيثحيالشيماء،

استهدفجنودالدولةاإلسالميةعربة

بصاروخموجه،مماأسفرعنتدمريها.

 NUM  NUM قتيالًوتدمريوإعطاب NUM  NUM عرباتهمر

ويفحيعدنتعرضتقواتسواتالرافضية

لخسائربرشيةوماديةكبريةالخميس NUM  NUM 

صفر،حيثهاجماالستشهاديأبوموىس

الشاميتقبلهاللهحشوداملرتدين،ويرسالله

لهالوصولوتفجريعربتهاملفخخةوسطهم،

مماأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعددآخر،

وتدمري NUM عرباتهمر،وإعطاب NUM أخريات،

وتدمريعربةكوجاركذلك،وتدمريعددمناملواقع



عملياتاستشهاديةوصوالتفيتلعفرالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الروافضيقعونمجدداًفيفخاالستنزاف



واغتنامأسلحةوذخائرمتنوعة.

ويفالسياقذاتهدَمَّرجنودالخالفةحاملة

آليات،وناقلةجند،وعربتنيرباعيتيالدفع،

وقُتلوأُصيبمنكانفيها،بعدتفجريعبوات

ناسفةعليهايفقريةسنالذيبانوقربقرية

عنيالواحوعىلالطريقالرابطبنيقريتي

عنيالواحوصبان.كماقُتلعنرصمنالحشد

الرافيضوأُصيبآخرونإثرتفجريموقع

مفخخيفمطارتلعفر.

وعىلأطرافاملطارأيضااستهدفجنود

الخالفةآلياتللجيشالرافيضبصواريخ

موجهة،مماتسببيفتدمريجرافةوإعطاب

أخرى،ومقتلوجرحعددمناملرتدين.

السيطرةعىلقريةالخرايبوتدمري



واغتنام NUM  NUM آلية



معاركأخرىغربمدينةتلعفرشهدهاهذا

األسبوع،تمكناملجاهدونيفإحداهامن

استعادةالسيطرةعىلقريةخرايبجحاش.

فوفقالبياناملكتباإلعالميللوالية،فقدهاجم

املجاهدونمواقعالحشدالرافيضاألحد NUM  NUM 

صفر،يفقريةخرايبجحاشغربتلعفر،

فحاولاملرتدونالتصديللمجاهدينواشتبكوا

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطةلعدة

ساعات،تمكناملجاهدونخاللهامنقتلما

اليقلعن NUM  NUM رافضياوإصابةعددآخر،كما

دَمَّرواعدةآلياتعسكرية،منبينها NUM عربات

وناقلةجند،فضالعنإحكامالسيطرة

عىلالقرية.

كمامنّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنام NUM 

عرباترباعيةالدفعوناقلةجند،وكمياتمن

األسلحةوالذخائراملتنوعة.

وقربالقريةذاتهاخرايبجحاشاستهدف

جنودالخالفةبصواريخموجهة NUM عربات

وعربةمدرعةوعربةهمرللحشد

الرافيض،مماأدىإىلتدمريهاومقتل NUM 

مرتدين.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM صفر،هاجمجنود

الدولةاإلسالميةمواقعالجيشالرافيضقرب

قريةحنظلةغربتلعفر،فتمكنوامنقتل

وجرحعددمناملرتدين،ودَمَّرواعربةهمر

وعربةمدرعةوسيارة.

استهدف

وبالقربمنقريةتلفارس

املجاهدوندبابة NUM  NUM للحشدالرافيض،مما

أدىإىلتدمريها،وللهالحمد.



يزيدعن NUM  NUM مرتدينوإصابةآخرين،وتدمري

عربتيهمروناقلتيجند،ثمعاداملجاهدون

إىلمواقعهمساملني،غانمنيأسلحةوذخائر

متنوعة.

ويفوقتالحقمناليومذاتهاستهدفأحد

االستشهادينيبعربتهاملفخخةرتالللحشد

الرافيضقربقريةعنيحصانغربمدينة

تلعفر،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدينعىلاألقل،

وتدمريدبابةأبرامزوعربتنيرباعيتيالدفع

وعدةآلياتعسكرية.



تدمري NUM  NUM آلياتللحشدالرافيض



إىلجانبذلكأغارجنودالخالفةعىلثكنات

املرتدينقربقريةعنيالواحجنوبتلعفر،

اشتباكاتعنيفة،تمكنخاللها

فدارت

املجاهدونمنقتل NUM مرتدينوإحراقثكنتني

وناقلةجندوإعطابأخرى،وتدمريعربةهمر،



هاجماألخاالستشهاديأبوعبدالحكيم

الشيشانيتقبلهاللهجموعالحشدالرافيض

الثالثاء NUM  NUM صفر،مماأوقععددامنالقتىل

والجرحىإضافةإىلتدمريدبابة NUM  NUM .فيما

دُمِّرتناقلةجندبصاروخموجهقربقرية

الفيصليةشمالتلعبطة.

صولةوهجوماستشهاديقربتلعفر

سبقهذهالهجماتعددمنالعمليات،فقدشن

جنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM صفر،

هجوماعىلمواقعالحشدالرافيضجنوب

رشقيتلعفر،فقتلوا NUM  NUM مرتدينودَمَّروا NUM 

آليات.

إذصالتمجموعةمناملجاهدينبأسلحة

مختلفةعىلثكناتللحشدالرافيضقرب

بلدةاملحلبيةجنوبرشقيتلعفر،وأسفرت

الصولةعنتدمريثكنتنيبالكاملومقتلما



النبأواليةالجزيرة



مُنيمرتدوالحشدالرافيضبخسائربرشية

األسبوع،جراء

وماديةكبريةخاللهذا

مواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةقربمدينة

تلعفر،فقدقُتلوأُصيبقرابة NUM  NUM  NUM رافيض

ودُمِّرتوأُعطبت NUM  NUM آلية،واغتنماملجاهدون NUM 

آلياتأخريات،وأُسقطتطائرتااستطالع.

فقدانغمسعددمنجنودالدولةاإلسالمية

االثنني NUM  NUM صفر،يفتجمعلعنارصالحشد

الرافيضاملرتدينغربمدينةتلعفر،فأوقعوا

 NUM  NUM عنرصامنهمبنيقتيلوجريح.

إن

وقال

اإلعالميلوالية

املجاهدينانغمسواوسطتجمعاملرتدينيف

منطقةالرشائع،وتمكنوامنقتل NUM وإصابة

 NUM آخرينوتدمريعربةهمر،قبلأنيعودوا

ساملني،بفضلالله.



الجزيرة



املكتب



هجماتللمجاهدينجنوبتلعفر



وإسقاططائرتياستطالع



كماهاجمجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

مواقعالحشدالرافيضرشقبلدةتلعبطة

جنوبتلعفر،وتخلل

االشتباكاتهجوم

استشهاديرضبتجمعاللمرتدين.

إذصالتمجموعاتمناملجاهدينعىلنقاط

تمركزاملرتدينيفقريةبيلونة،واحتدمت

املواجهاتبنيالجهتني،ليستهدفاالستشهادي

طهاملصالويتقبلهاللهأثناءهاتجمعا

للروافضيفالقريةبسيارتهاملفخخة،مما

أسفرعنمقتلوجرحالعديدمنهموتدمريعدة

آليات.

ونبقىجنوبمدينةتلعفر،فقدأغاراملجاهدون

عىلمواقعاملرتدينيفقريةالحمراء،فقتلوا

وأصابواعددامنهمودَمَّرواعربةهمر.

إىلجانبذلكأسقطتمفارزالدفاعالجوي

 NUM طائراتاستطالعللجيشالرافيض،جراء

استهدافهماباملضاداتاألرضيةأثناءتحليقهما

فوقمناطقسيطرةاملجاهدينيفتلعبطة

جنوبمدينةتلعفروعىلأطرافقريةتل

فارسغربتلعفر.

ولدىمحاولتهمالتقدمنحوقريةالرتكمانية

الشمالية،وقععنارصالحشدالرافيضاملرتدون

يفكمنيمحكملجنودالدولةاإلسالمية،إذجرت

مباغتتهمبمختلفاألسلحة،ماأدىإىلمقتل

وجرحالعرشاتمنهموتدمريعدةآليات.

أبوجند

وقدتمكن

الشيشانيتقبلهاللهمنالوصولإىلتجمع

املرتدينوتفجريعربتهاملفخخةوسطهم،مما

أسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوتدمريعربةهمر

و NUM آليات.لتدوربعدهامواجهاتسقطفيها NUM 

قتىل،ودُمِّرتعربةهمروقُتل NUM مرتدينكانوا

عىلمتنها،فرتاجعمنتبقىمنهمإىلمواقعهم

التيانطلقوامنها،وللهالحمد.

وقربقريةالصالحيةشمالرشقيتلعبطة



االستشهادي



األخ



املكتبأخبـارالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اإلعالميلواليةدجلة



إن

وقال

االستشهادينيالثالثةهاجموامواقعاملرتدين

عىلأطرافقريتيشيالةاإلماموسحلاملضيف

جنوبغربيمخمور،وتمكنوامنالوصولإىل

األهدافاملرسومةوتفجريعرباتهماملفخخة

عىلاملرتدين،وقدأسفرالهجوميفقريةشيالة

اإلمامعنمقتل NUM  NUM مرتداوتدمري NUM عربات

همرودبابة NUM  NUM ،فيماأسفريفقريةسحل

املضيفعنقتلوجرحالعديدمناملرتدين

وتدمريدبابةوعدةآليات.

وأعقبتالهجماتاالستشهاديةمواجهاتبني

املجاهدينوعنارصالحشدالرافيضاملرتدين،

أدتإىلسقوطعددمنهمقتىل،وتدمري NUM 

عرباتهمر.

ويفيوماألربعاء NUM  NUM صفر،لقي NUM  NUM مرتدا

منالحشدالرافيضمرصعهمودُمِّرتعربتا

همر،إثرتفجري NUM عبواتناسفةعليهميفقرية

شيالةاألمام.



تدمري NUM  NUM آلياتيفعملياتمتنوعة



منجانبآخرقصفجنودالدولةاإلسالمية

تجمعاتوآلياتعنارصالجيشوالحشد

الرافضينيبصواريخموجهةوصواريخ

 NUM وصواريخمحليةالصنعوقذائف

املدفعيةوالهاون،مماأدىإىلإعطاب NUM آليات

قربقريةأماملصايدويفقريةالعربيد،وتدمري

عربةهمروقتل NUM مرتدينوجرحعددآخر

عىلأطرافمدينةالرشقاط،كمادُمِّرتعربة

همروثكنةوقُتلعنرصانكانافيهاقربتالل

العذبة،وأُعطبتجرافةقربقريةخبريات،

ودُمِّرتعربةهمروقُتلمنكانعىلمتنهايف

منطقةالحرض،بينمادَمَّراملجاهدوندبابة

 NUM  NUM جنوبالقيارة،ودُمِّرتسيارةعسكرية

وقُتلمنكانعىلمتنهامنالبيشمركةاملرتدين

بالقربمنقريةباجوانجنوبمخمور.

مفارزالقنصاستهدفتمنجهتهاعنارص

الجيشوالحشدالرافضينييفقريتيالعني

البيضةوالعريج،وعىلجبلمكحولشمال

مدينةبيجي،مماأسفرعنمقتل NUM مرتدين

يفالحال.



المجاهدونيستعيدون



قريةأمالمصايد

والروافضيخسرونالعشراتفي

محاوالتاستعادتها



إحدىآلياتالروافضاملدمّرةيفالقريةبعدسيطرةاملجاهدينعليها



االستشهاديأبوشامالعراقيتقبلهالله

مناالنغماسبسيارتهاملفخخةوسطتجمع

لعنارصالحشداملرتدينوفَجَّرهاوسطهم،مما

أدىإىلمقتل NUM وإصابة NUM آخرينوتدمريعربة

مدرعةوعربةرباعيةالدفع.

وباالنتقالإىلمحوربلدةالشورة،فقدسقط

 NUM منعنارصالحشدالرافيضبنيقتيل

وجريح،إثرتفجريعبوةناسفةعليهميفقرية

الشويرات.

تدمريدبابتنيو NUM  NUM همريف NUM هجمات



استشهاديةيفمخمور



أمايفمحورمنطقةمخمورفقدشن NUM من

جنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM صفر، NUM 

هجماتاستشهاديةاستهدفتتجمعاتالحشد

الرافيضجنوبغربيمخمور،وأسفرتعن

عرشاتالقتىلوالجرحىمنعنارصهموتدمري

دبابتنيو NUM  NUM عرباتهمر.



وتواصلتبعدهااملواجهاتالتيانتهتبفرار

املرتدينبعدمقتلنحو NUM  NUM عنرصاوتدمري NUM 

عرباتوعربةهمروسيارةوجرافة.



املجاهدونثابتونيفالقرية



إرصارالحشدالرافيضعىلدخولقريةأم

املصايديفاأليامالتاليةانكرسأمامثباتجنود

الدولةاإلسالميةومقاومتهمالرشسة،بفضل

الله،فلميحققوامبتغاهميفإخراجاملجاهدين

منالقرية،التيباتتمصيدةلعنارصهوآلياته

وساحةاستنزافكبريةله.

إذهاجماملرتدونالقريةاألحد NUM  NUM صفر،

وشهدتأطرافهامعاركعنيفةنفذخاللها

مجاهدانهجومنياستشهادينيعىلجموع

املرتدين،فعاداملرتدونأدراجهمبعدمقتل

وجرحالعرشاتمنعنارصهموتدمري NUM 

عرباتهمروعدةآلياتعسكريةلهم.

ويفاليومالتايلاالثنني NUM  NUM صفر،تمكن



النبأواليةدجلة



شنجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM 

صفرهجوما،عىلتجمعاتالحشدالرافيض

يفقريةأماملصايدشمالغربيبلدةحمام

العليل،فمكنهماللهبفضلهمنالسيطرةعليها.

وقداستخدماملجاهدونخاللالهجوماألسلحة

الخفيفةواملتوسطةوالقذائفالصاروخية

واملدفعيةوالهاون،وخاللتلكاملواجهات

استهدفاالستشهاديأبوشاملالعراقي

تقبلهاللهبعربتهاملفخخةتجمعاللروافضيف

القريةوفَجَّرهاعليهم.

وأسفرتاالشتباكاتوالهجوماالستشهادي

عنمقتلوإصابةالعرشاتمناملرتدين،

وسيطرةاملجاهدينعىلالقرية.

تدمريوإعطاب NUM  NUM آلياتيفمحاولةأوىل



لدخولالقرية



ويفاليومالتايلالجمعة NUM  NUM صفر،حاول

الحشدالرافيضدخولالقرية،فتصدىلهم

املجاهدونواشتبكوامعهمباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةوالقذائفالصاروخيةوالصواريخ

املوجهة،مماأدىإىلمقتلوجرحالعديدمن

املرتدين،إىلجانبخسائركبريةيفالليات،

حيثجرىتدمريدبابتي NUM  NUM و NUM عرباتهمر

وسيارةرباعيةالدفع،وإعطابعربة

وعربةهمر،كمااغتنماملجاهدونعربتيهمر

وجرافة.

هذهالخسائرأجربتاملرتدينعىلالرتاجع

واالنسحابدونتحقيقأيتقدم،وللهالحمد.

 NUM  NUM قتيالًو NUM آلياتمدمّرةيفاملحاولة



الثانية



هجومثانٍشنهالحشدالرافيضالسبت NUM  NUM 

صفر،سعوامنخاللهإىلالسيطرةعىل

القريةأماملصايدمجددا،إالأنمحاولتهم

فشلتوقُتلمنهم NUM  NUM مرتداودُمِّرت NUM آليات.

إذجابههماملجاهدونبمختلفاألسلحةودارت

اشتباكاتمحتدمةلعدةساعات،تخللهاهجوم

استشهاديرضبتجمعاتاملرتدين،فقُتل NUM  NUM 

مرتداوأُصيبآخرونودُمِّرت NUM عرباتهمر.



هجماتمتواصلةبالعبواتالناسفةفينواحيديالى



أسفرعنتدمريهماوانقطاعالكهرباءعن

الناحيةبشكلكامل.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادمواقع

الحشدالرافيضيفمنطقةالعبارةالتابعة

لناحيةبهرزويفمنطقةأبوصيدا.

وأوضحاملكتباإلعالميللواليةأنعمليات

القصفجرتبقذائفالهاونوصواريخ

الكاتيوشا،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،

وللهالحمد.



يفمنطقةالبوعيىسيفالعظيم،وقامت

بتفخيخهاوتفجريها،مما

أسفرعن

تدمريهاوإصابةأحداملرتدين.

وباألسلوبذاتهدَمَّرجنودالدولةاإلسالمية

مقرسيةتابعللجيشالرافيضيفمنطقة

الندىيفناحيةمنديل.

منجانبآخرفَجَّرجنودالخالفةاالثنني

الطاقة

 NUM  NUM صفر،

الكهربائيةإىلناحيةقرهتبةالرافضية،مما



برجني



لنقل



كمافَجَّرجنودالخالفةعبوةناسفةعىل

آليةنقلمياهلقطعاتالجيشالرافيضيف

منطقةالبزايز،مماأدىإىلتدمريهاومقتل

عنرصينكانواعىلمتنها.

إىلجانبذلكدَمَّرتمفرزةأمنيةتابعة

لجنودالخالفةثكنةللحشدالرافيضالجمعة

 NUM  NUM صفر،يفمنطقةالعظيم.

وحسبماقالاملكتباإلعالميلواليةدياىل

املرتدين

فقدتسللت



إىلثكنة



املفرزة



النبأواليةدياىل



فَجَّرجنودالدولةاإلسالميةعبوةناسفةعىل

عربةهمرللجيشالرافيضيفمنطقةمنديل،

مماأسفرعنتدمريهاومقتلمنكانفيها.

ويفمنطقةبلدروزوتحديدايفمنطقتيالداينية

والندى،استهدفجنودالخالفةبعبوتني

ناسفتنيآليةوعربةسلفادورللمرتدينمما

أدَّىإىلإعطابهماوإصابةمنكانفيهما،من

بينهمقيادييفالحشدالرافيض.



تقاريرأخبـارالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



معتوجيهالرافضةلكقوتهمإلىالموصل

المفارزاألمنيةتصعِّدعملياتهافيبغداد



النبأواليةبغدادخاص



تواصلاملفارزاألمنيةيفواليةبغدادعملياتها

ضدالرافضةاملرشكني،إذفَجَّرتإحدىتلك

املفارزسيارةمفخخةرشقبغدادالخميس

 NUM  NUM صفر،مماأوقع NUM  NUM رافضيابنيقتيل

وجريح.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةبغدادبأنمفرزة

أمنيةركنتسيارةمفخخةيفمنطقةاملشتل

رشقبغداد،وفَجَّرتهاعىلتجمعللروافض،

األمرالذيتسببيفمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا.

مفرزةأمنيةثانيةتمكنتبفضلاللهمن

اغتيالقيادييفساياالسالمالرافضيةيف

منطقةبغدادالجديدة.

وذكرتاألنباءالواردةأناملرتداملعروفبـ

أبيالزهراءالقيادييفساياالسالم

الرافضيةلقيحتفه،بعدأنقامتمفرزة

أمنيةبتفجريعبوةالصقةعىلآليتهالتي

دُمِّرتبشكلكامليفمنطقةبغدادالجديدة.

سيارةمفخخةمركونةيفمنطقة



جميلة



ويفيوماالثنني NUM  NUM صفر،عادتاملفارز

األمنيةلتستهدفتجمعاتالروافضبسيارة

مفخخةمركونةللمرةالثانيةخاللهذا

األسبوع،إذقالاملكتباإلعالميللواليةإن

املفرزةاألمنيةركنتالسيارةاملفخخةيف

منطقةجميلةرشقبغداد،وفَجَّرتهافيما

بعدعىلحشدللرافضةاملرشكني،مماأوقع

قرابة NUM  NUM مرتدابنيقتيلوجريح.



ضعفاألجهزةاألمنيةالرافضية



ولالطالعبشكلأدقعىلتفاصيلهذه

العملياتوكيفتمكَّناملجاهدونمنتنفيذها

وسطإجراءاتأمنيةوصفهاالروافضبالقوية

واملشددة،كانلـالنبأاتصالمعمصدر



داخلبغدادأحدثفراغاأمنياكبريا،سهَّل

عىلاملفارزاألمنيةالتحركورضبالرافضة

يفعقردارهميفمدينةالصدرومناطق

الشعبوالشعلةوالحريةواملشتلوغريهامن

األحياءاألخرىذاتالخصوصيةالكبريةعند

املرتدين،كونأكثرقاطنيهامنالرافضة،

وأضافأنسحباملرتدينلقواتهممنبغداد

كانسببارئيساالزديادهجماتاملجاهدينيف

حزامبغداد،وتوعّدبأناأليامالقادمةستكون

أدهىوأمرعىلالروافض،بإذنالله.

وأضافاملصدرلقدرمىالروافضبكل

ثقلهميفمعركةاملوصلفلميبقواآلية

عسكريةيفبقيةاملدنواملناطقإالوسحبوها

الستخدامهايفتلكالحملةالتييغطيهاجوا

طريانالتحالفالصليبي،فبغداداليومتكاد

تخلومناللياتالعسكرية،حتىأنالقوات

املتبقيةيفاملدينةتستخدماللياتاملدنيةيف

مختلفأعمالهااألمنيةوالعسكرية.



 NUM  NUM  NUM قتيلوجريحخاللاملواسم



الرافضية



ويفالفرتةاملمتدةمن NUM محرمإىل NUM  NUM 

صفروالتيتتضمنموسمنيرشكيني



أمنيخاصيفواليةبغداد،حدّثهابدايةًعن

التصعيداألخريلعملياتجنودالخالفةيفوالية

بغداد،فأشارإىلأناملتتبعألخبارالواليةيف

الفرتةاألخريةيالحظكثافةالعملياتوتنوعها،

وأنهذاالتصعيدجاءلتخفيفالضغطنوعا

ماعنجنودالدولةاإلسالميةالذينيخوضون

معاركمحتدمةيفاملوصل،إىلجانبإشغال

املرتدينبملفهماألمنييفعقردارهم،إذإن

الهجماتاألخريةقدأوقعتنكايةكبريةيف

العدو،وأثَّرتيفاقتصادهماملتهالك،وأظهرت

فشلاإلجراءاتاألمنيةاملشددةالتيتبجح

بهاالرافضة،فرضبهماملجاهدونيفاملناطق

التييُفرتضأنتكونأكثرتحصيناويصعب

اخرتاقهامثلالكاظمية.



فراغأمنيكبرييفبغداد



وقدكانملعركةاملوصلتأثريكبريعىلالوضع

الداخيليفواليةبغداد،إذنقلالروافضالكثري

منالقطعاتالعسكريةعنارصوآليات

منمختلفاملناطقومنهابغدادللمشاركة

يفتلكاملعركة،وأوضحاملصدرالسابقذلك

التأثريقائالًإنسحبالقواتالرافضيةمن



للرافضة؛يفيومعاشوراءوأربعينية

الحسني،شدَّدالجهازاألمنيللرافضةمن

إجراءاته،وكثُرتالحواجزونقاطالتفتيش

يفمختلفمناطقالوالية،وعُزِّزتالقوات

الرافضيةالعراقيةبعنارصأمنيةرافضية

منإيران،ورغمكلذلكفقدسقطخالل

تلكالفرتةيفواليةبغدادوحدهاأكثرمن

 NUM  NUM  NUM قتيالوجريحا،نتيجةالهجماتالتي

شنتهامفارزاملجاهديناألمنيةعىلمواكبهم

الرشكية.



التشديداتاألمنيةليستأكثرمن



زوبعاتإعالمية



وكشفمصدرالنبأالخاصأنترصيحات

الروافضوكالمهمعنتأمنيمواكبهم

ومراسمهمالرشكيةلمتكنأكثرمنزوبعات

إعالمية،والأدلعىلذلكمنالعددالكبري

مناملرتدينالذينمكناللهفوارسبغداد

منإسقاطهمبنيقتيلومثخنبجراحهيف

مختلفمناطقبغدادبسياراتهموأحزمتهم

املفخخةوعبواتهمالناسفة،وأردفاملصدر

أناستقدامعنارصأمنيةمنإيرانلميغريِّ

يفالوضعاألمنيشيئاولميأتِبجديد،وتابع

وجودهذهالرسايااألمنيةليسجديداً،فهم

موجودونمنذزمنبعيدبقادتهموكبار

أمنييهمومخططيهم،فكثرياماأعلنتوكاالت

أنبائهمسابقاعنأسماءقتىلروافضإيرانيني

سقطوايفعملياتاستشهاديةيفبغداد،ومع

كلهذافعملياتجنودالخالفةوهجماتهم

مستمرةوستزداد،بإذنالله.



خالفاتمعالحكومةاملرتدة



ويفنهايةالحديثمعهبنيّ

املصدراألمنيأن

الالفمنالرافضةيفبغدادخرجوامرارا

وتكرارايفمظاهراتواعتصاماتواقتحموا

املنطقةالخرضاء،بعدخالفاتكبريةنشبت

بينهموبنيالحكومةاملرتدة،نتيجةالفشل

املتواصلللحكومةيفالحدمنهجمات

املتكررةلألجهزة

املجاهدينواخرتاقاتهم

األمنية،يضافإىلذلكاإلخفاقاألخرييف

حمايةتجمعاتهميفمواسمهمالرشكية.



وختماملكتباإلعالميبيانهبوعيد

للرافضة،إذجاءفيهوليعلمالرافضة،

بأنماينتظرهميفالقريبالعاجل

بإذناللهأوجعوأمر،وأنلظى

املعاركيفنينوىسيطالهميفبغداد

وكربالءوالنجف.

وكان NUM استشهادينيقدشنوااالثنني

استهدفت

 NUM  NUM صفر،هجمات

مواقعالقواتالرافضيةغربمدينة

كربالءبالتزامنمعاستعدادهمملوسم

أربعينيةالحسنيالرشكي،وأسفرت

عنمقتلوجرح NUM  NUM رافضيا.



اللهبصهريجمفخخوفَجَّره

تقبله

وسطجموعهم،مماأسفرعنمقتلوجرح

العرشات،وقدكانللتفجرييفمحطةالوقود

أثربالغيفزيادةأعدادالقتىلالذينتفحمت

جثثهم.

وأكدبياناملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

حصيلةالهجومبلغتأكثرمن NUM  NUM  NUM قتيل

وجريح،بينهمالعرشاتمنالروافضالقادمني

منإيران.

ونقلتوسائلإعالميةعنمصادرإيرانيةأن

عددالرافضةاإليرانينيالذينقُتلوايفالتفجري

بلغ NUM  NUM مرتدا.



النبأواليةالجنوب



سقطأكثرمن NUM  NUM  NUM مرتدمنالرافضة

املرشكنيأغلبهممنإيرانبنيقتيل

وجريحالخميس NUM  NUM صفر،جراءهجوم

استشهادياستهدفتجمعاكبريالهميف

مدينةالحلة.

فبينماكانتحافالتنقلالزوارالرافضة

متوقفةعندمحطةوقوديفمنطقة

الشوميلرشقمدينةالحلة،بعدعودتهم

منتأديةطقوسهميفموسمهمالرشكي

الحسنييفمدينةكربالء،

أربعينية

هاجمهماالستشهاديأبوفهدالعراقي



بينهم NUM  NUM 

منإيران



هجوماستشهادييوقع

أكثرمن NUM  NUM  NUM قتيلوجريح



رافضي



منجهتهيواصلالجيشالرتكياملرتدقصفالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

األحياءالسكنيةيفمدينةالباب،كماقصف

كذلكبزاعةوتادف،مُوقعاعدداجديدامن

القتىليفصفوفالسكان.

وأكدتاألنباءالواردةأنحصيلةعمليات

القصفبلغت NUM  NUM قتيالوجريحامنالسكان

بينهمأطفالونساء.

وباالنتقالإىلجبهاتالقتالضدالـ

املرتدينويفعمليةأمنيةجديدةلجنودالدولة

اإلسالمية،قُتلوأُصيب NUM  NUM مرتدامنالـ

الخميس NUM  NUM صفر،يفانفجارعبوات

ناسفةعليهميفإحدىقرىجنوبمنبجيف

ريفواليةحلبالرشقي.

وقالتاملصادرامليدانيةإنمفرزةأمنيةفَجَّرت

عبوتنيناسفتنيمزروعتنيمسبقاعىلعنارص

مناملرتدينقربقريةاملايش،األمرالذي

تسببيفمقتل NUM مرتدينوإصابة NUM آخرين.

إىلجانبذلكوبعبواتناسفةأيضاقُتل NUM من

عنارصالـالسبت NUM  NUM صفر،بعد

استهدافسيارتنيلهمقربقريةمقطعحجر

كبريجنوبمدينةمنبج.

ويفقريةشعالةغربمدينةالباباستهدفت

فرقاإلسنادمواقعالـاملرتدين،بقذائف

الهاونوالرشاشاتالثقيلة،وللهالحمد.



أسر NUM منعناصرالجيش



التركيالمرتد



وتدمير NUM آلياتلهقربالباب

وعبواتناسفةتستهدف

الـالمرتدينجنوبمنبج



يفاملواجهاتالتيدارتخاللمحاوالت

تقدمهمتلك.

كمافَجَّراملجاهدونعدةعبواتناسفةعىل

مجموعةمنمرتديالصحواتيفمحيط

قريةالربازيشمالالباب،وعبوةناسفةعىل

آليةشاصللمرتدينشمالبلدةقباسني

يفريفمدينةالباب،ماأدىإىلتدمرياللية

وهالكوإصابةمنكانفيها.

ويفمحيطجبلالديرشمالمدينةالباب

استهدفتمفارزاإلسنادمواقعالصحوات

والجيشالرتكياملرتدبقذائفالهاون،وكانت

أغلباإلصاباتدقيقة،دونأنتتسنىمعرفة

نتائجذلك.



املكتب



اإلعالميلواليةحلب



صحواتالردةشمالبلدةقباسني.

إن

وقال

املجاهدينصالواعىلنقاطتمركزاملرتدين

شمالالبلدة،فأوقعواعددامنهمبنيقتيل

وجريح،واغتنمواسيارةرباعية

الدفع

وأسلحةوذخائرمتنوعة.

ويفاليومذاتهأحبطجنودالخالفةهجوما

جديدالفصائلالصحواتوالجيشالرتكي

املرتدعىلبلدةقباسني،كماأفشلواهجوما

ثانيالهمعىلقريةالخليلةشمالمدينة

الباب.

ولميرشاملصدرالذيأوردالخربإىلحجم

وطبيعةالخسائرالتيتكبدهااملرتدون



النبأواليةحلب



تمكنجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

األسبوعوضمناملعاركاملتواصلةيفريف

مدينةالبابمنأس NUM منعنارصالجيش

الرتكياملرتد،وتدمري NUM منآلياته،بينها

دبابتان.

فقدأفادتوكالةأعماقيومالثالثاء NUM  NUM 

صفر،بأنجنودالدولةاإلسالميةتمكنوا

بفضلاللهمنأس NUM منعنارصالجيش

الرتكياملرتدقربقريةالداناغربمدينة

الباب.

ويفسياقمتصلدَمَّرجنودالخالفةيف

هجماتمنفصلةدبابتنيوآليتنيمدرعتني

وجرافةللجيشالرتكياملرتد،وذلكإثر

استهدافهابصواريخموجهةيفقرية

الربازيويفمحيطقريةكفريوجنوبقرية

األزرقيفريفمدينةالباب.

ويفغضونذلكهاجماستشهاديبسيارة

األحد NUM  NUM صفر،تجمعا

مفخخة

للصحواتاملرتدينيفقريةأمالعمدغرب

بلدةالعريمة،مماأوقعقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

إىلجانبذلك،شنجنودالدولةاإلسالمية

الجمعة NUM  NUM صفر،هجوماعىلمواقع



صدهجومنصيري



فيريفحمصالشرقي



مدينةتدمرويفمنطقةحويسيس

يفريفواليةحمصالرشقي،وقتلوا

وجرحواقرابة NUM  NUM مرتداودَمَّروا

دبابة NUM  NUM .

الطيرانالصليبي

الروسييقتل

العشراتمن

السكانفيمدينة

الخير

شنتالطائراتالروسيةغاراتعىل

سوقللخرضواتيفحيالحميدية

يفمدينةالخري،مماتسببيفوقوع

أكثرمن NUM  NUM قتيالو NUM  NUM جريحا،

معظمهمأطفالونساء.

ومنجانبهماستهدفجنودالخالفة

النصريي

مدفعارشاشا

االثنني NUM  NUM صفر،بصاروخ

موجهيفالفوج NUM  NUM  NUM غربالوالية،

مماأسفرعنتدمريه.



للنظام



النبأواليةحمص



بعدفشلهألكثرمنمرةيفالسيطرة

عىلمنطقةحويسيسوتلةالصوانة،

غريّالنظامالنصرييمحورهجماته،

فحاولاألحد NUM  NUM صفر،التقدم

نحومواقعاملجاهدينقربرشكة

شاعريفريفحمصالرشقيلكن

محاولتهباءتبالفشل.

إذذكراملكتباإلعالميلواليةحمص

أنالجيشالنصرييشنهجوماعىل

التاللالرشقيةلرشكةشاعربمساندة

امليليشيات

العرشاتمنعنارص

الرافضية،معززينبـ NUM دبابات

وعربةرباعيةالدفعمزودةبرشاش.

الجانبني

فدارت

أسفرت

بمختلف

عنمقتل NUM مرتدين،وفراربقية

املهاجمني،دونإحرازأيتقدم.

اإلسالميةقد

وكانجنود

تصدوااألسبوعاملايضملحاوالتتقدم

الجيشالنصرييعىلمواقعهمغرب



اشتباكات

أنواع



بني

األسلحة،



الدولة



عشراتالقتلىمنالـ

المرتدينفيالبركةوالرقة



سيارةمفخخةوعبواتناسفةعليهميفريف

الواليةالشمايل.

ففييوماألربعاء NUM  NUM صفر،فَجَّرتمفارز

التفخيخيفعملياتمنفصلةسيارةمفخخة

مركونةومنزالمفخخاوعبواتناسفة،عىل

عنارصوآلياتاملرتدين،غرببلدةعنيعيىس.

وذكرتوكالةأعماقأنتلكالتفجرياتأسفرت

عنمقتل NUM  NUM مرتدامنالـوتدمريعربة

همر.

ويفهجومالحقاألحد NUM  NUM صفر،لقي NUM 

مرتدينحتفهم،بعدانفجارعبوةناسفةعليهم

قرببلدةعنيعيىسكذلك.

وأوردتوسائلإعالمغربيةنبأمقتلجندي

أمريكيواحدعىلاألقلمععددمنعنارصالـ

،جراءانفجارعبواتناسفة،كانجنود

الدولةاإلسالميةقدزرعوهايفأحداملواقعشمال

واليةالرقة.

ويذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقدفَجَّروا

األسبوعاملايضعدةعبواتناسفةعىلالـ

يفحيغويرانيفمدينةالربكةويفمدينة

القامشيلويفريفواليةالرقةالشمايل،مما

تسببيفمقتلوجرح NUM  NUM مرتداوتدمريجرافة.



النبأواليتاالربكةوالرقة



سقطعرشاتالقتىلمنالـاملرتدين

السبت NUM  NUM صفر،جراءهجومشنهجنود

الدولةاإلسالميةعىلمواقعهمغربمدينة

الشدادي.

وحسبماذكراملكتباإلعالميلواليةالربكةفقد

هاجمجنودالخالفةمواقعاملرتدينيفقريةأبو

فأسقربقريةاملالحةغربمدينةالشدادي،

فاندلعتمواجهاتمحتدمةبنيالطرفني

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

وأضافاملكتباإلعالميأنالهجومأسفرعن

سيطرةاملجاهدينعىلالقرية،بعدقتل NUM  NUM 

مرتدا،وللهالحمد.

ويفسياقآخراستهدفجنودالدولةاإلسالمية

األحد NUM  NUM صفر،عنارصمنالـ

املرتدينشمالرشقيمدينةالربكة،موقعني

عددامنالقتىليفصفوفهم.

وأفادتاألنباءالواردةبأنجنودالخالفةفَجَّروا

عبوةناسفةعىلاملرتدينشمالبلدةتلحميس،

مماأسفرعنمقتلوجرح NUM منهم.

أمايفواليةالرقةفقدأردىجنودالدولة

اإلسالمية NUM  NUM مرتدامنالـقتىل،بتفجري



إثرالهجومعلىحاجزجديدأخبـارالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

 NUM  NUM قتيالًمنالجيشالمصري



المرتدجنوبالعريش



هجومثانٍاستهدفعنارصالجيش

املرصياملرتدينيفقريةالسبيل

جنوبغربيمدينةالعريش،فقد

فَجَّراملجاهدونعبوةناسفةمتشظية

عىلقوةراجلةللمرتدين،إالأن

املصدرالذيأوردالخربلميرشإىل

حجموطبيعةالخسائرالتيمُنيبها

املرتدون،واكتفىبذكرأناإلصابة

كانتدقيقة.

منجهةأخرى،أُعطبتعربةهمر

للجيشاملرصياملرتد،إثرتفجري

عبوةناسفةقرببوابةالعريشغرب

املدينة،وذلكيفوقتسابقمناليوم

ذاتهالخميس.

يذكرأناستشهاديااستهدفقبل

نحوأسبوعنيحاجزالجيشالردة

املرصيجنوبمدينةالعريشبسيارة

مفخخة،مماأسفرعنمقتل NUM 

مرتدين.



إنكلرتاوبعض



وتلقىهذه

الطائفةدعماكبريامن

الدولالصليبية،وعىلرأسهابريطانيا

التيأرشفتعىلإنشائها،وكذلكمن

طواغيتالقارةالهندية،حيثباتلهم

أتباعباملالينييفشبهالقارةالهندية

وإفريقياويف

الدول

الغربية.

وهذهالعمليةهيالثانيةالتييستهدف

الخالفةمنتسبيهذه

فيهاجنود

الطائفةاملرشكة،إذسبقأناستهدف

االستشهاديأبوالفداءالبنغايلتقبله

اللهمعبدالهميفمنطقةراجشاهي

شمالغربيبنغالدشيفشهرربيع

األولمنالعاماملنرصم،مماأسفرعن

مقتلوجرحالعرشاتمنهم.

الجديربالذكرأننحو NUM  NUM  NUM رافضيا

مرشكاكانواقدسقطوابنيقتيل

وجريحخالل

املاضيني،

استهدفا

جراءهجومني

تجمعاتهميفمعبدينلهميفمدينةكابل

ويفبلوشستان،كماقُتلخاللتلكالفرتة

أيضا NUM  NUM عنرصامناملخابراتاألفغانية

املرتدةبعدأناستهدفهماستشهادي

بسرتةناسفةيفمدينةكابل.



األسبوعني

استشهاديني



النبأواليةسيناء



املرتديفقرية



شنجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM صفر،هجوماعىلحاجز

للجيشاملرصياملرتدقربمدينة

العريششمالسيناء،موقعنيقتىليف

صفوفهم.

وذكراملكتباإلعالميلواليةسيناء

أناملجاهدينهاجمواحاجزالجيش

السبيل

املرصي

العريش،

جنوبغربيمدينة

فدارتاشتباكاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة.

وأسفرالهجومعنمقتل NUM  NUM مرتداً

منعنارصالحاجز،وتدمريمدرعتني

منطراز NUM  NUM  NUM ،واغتناماألسلحة

التيكانتموجودةيف

واملعدات

الحاجز،ليقوماملجاهدونبعدذك

بتفجريه،قبلأنينحازواإىلمواقعهم،

وللهالحمد.



أمنيتان



أخرىلها



آخرانولكنمن



أمنيةضابطتحقيق



استهدفتمفرزة

برتبةعقيدوأردتهقتيال،وللهالحمد.

الرشطة

ضابطان

الباكستانيةاملرتدةلقياحتفيهماكذلك

وأُصيب NUM منمرافقيأحدهما،بعدأن

بالسالح

هاجمتهممفرزتان

الخفيفيفمدينةكراتيشجنوبباكستان

ويفبيشاورشمالباكستان.

اغتالتمفرزة

ويفعملية

أمنيةاألحدأحدكبارالدعاةإىلدين

القاديانيةيفمدينةكراتيش.

والقاديانيةواحدةمنأكثرالفرقكفرا

ورشكاباللهوإشاعةللبدعيفصفوف

الفرقةيف

املسلمني،وقدنشأتهذه

شبهالقارةالهنديةخاللفرتةاالحتالل

اإلنكليزيوتحترعايته،إذتبنتهذه

الفرقةومؤسسهاغالمأحمدقادياني

قضيةتعطيلالجهادضداإلنكليز،الذي

كانيخوضهأهلالسنةيفالهندوالسند،ثم

تطوراألمربالضالاملضلالقاديانيإىل

أنيدعيالنبوة،نافياأنيكوننبينامحمد

صىلاللهعليهوسلمخاتمالألنبياء،

وسمىنفسهباملهدي،وابتدعألتباعهدينا

جديدامختلفاعنديناإلسالم.



ثمنهاعشراتالقتلىوالجرحى

محاوالتتقدمفاشلةلمقاتلي

حكومةالوفاقالمرتدةفيسرت



املرتدينيفحملتهمالعسكريةعىلاملدينة،

حيثنفذتالطائراتاألمريكيةنحو NUM  NUM 

رضبةخاللاألسبوعنياملاضيني،لريتفع

العدداإلجمايلللغاراتالتينفذهاالطريان

األمريكيعىلاملدينةدعمالـالوفاق

املرتدةإىل NUM  NUM  NUM غارة،منذبدايةالحملة

الصليبيةعىلست.

يشارإىلأنعنارصحكومةالوفاق

املرتدينبدؤواقبل NUM أشهر،معركةتهدف

إىلالسيطرةعىلمدينةست،لكنثبات

جنودالخالفةومقاومتهمالرشسةأحبطت

مشاريعهم،وللهالحمد.

ويذكرأنقرابة NUM  NUM  NUM قتيالوجريحامن

حكومةالوفاقاملرتدةكانواقدسقطوا

يفمواجهاتمعجنودالدولةاإلسالميةيف

مدينةست،األسبوعنياملاضيني.



النبأواليةطرابلس



تستمراملعاركاملحتدمةيفمنطقةالجيزة

البحريةوسطمدينةست،بنيجنود

الدولةاإلسالميةمنجهة،وعنارصحكومة

الوفاقاملرتدين،املدعومنيبغطاءجوي

منالطائراتاألمريكية،منجهةأخرى.

وقالتوكالةأعماقإن NUM  NUM عنرصامن

الوفاقسقطوابنيقتيلوجريحخالل

معاركجرتيوميالسبتواألحد NUM  NUM 

 NUM  NUM صفر.

وخاللاملعاركفَجَّرأحداالستشهاديني

حزامهالناسفعىلعددمناملرتدينخالل

محاولتهماقتحامأحداملواقع.

وقدارتفعتوتريةالغاراتاألمريكيةعىل

املنطقةالخاضعةلسيطرةجنودالدولة

اإلسالميةيفاملدينةمعاستمرارفشل



هجومعلىمواقعالجيش

األفغانيالمرتدوسط

أفغانستان



جاللأبادرشقأفغانستان،مماتسببيف

مقتلوجرحعددمنهم.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةخراسانبأن

جنودالخالفةفَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىل

عنارصالرشطةواالستخباراتاملرتدينيف

حيأنكورباغيفمدينةجاللأباد،مما

أدىإىلمقتل NUM عنارصمنالرشطةو NUM 

عنارصمناالستخبارات.

لعملياتها

منجانب

النوعية،نفذتاملفارزاألمنيةالعاملةيف

واليةخراسانهجماتاستهدفتضباطا

األفغانيةوالباكستانية

يف

املرتدتني.

ففيمدينةجاللأبادرشقأفغانستان



آخرواستمرارا



الحكومتني



النبأواليةخراسان



شنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

صفر،هجوماعىلمواقعالجيشاألفغاني

املرتديفمنطقةغورمرغابوسط

أفغانستان،وأوقعوايفصفوفهمخسائر

يفاألرواحواملعدات.

وذكرتوكالةأعماقأنمواجهاتعنيفة

اندلعتبنيجنودالخالفةوعنارصالجيش

األفغانياملرتديفهذهاملنطقة،إثرهجوم

عىلمواقعاملرتدين،تمكناملجاهدونفيه

منقتل NUM  NUM منهموتدمريعربتنيمدرعتني.

استهدفجنود

إىلجانب

الرشطة

الدولة

واالستخباراتاألفغانيةاملرتدةيفمدينة



اإلسالميةعنارصمن



ذلك



أخبـارأخبـارالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



فياختراقأمنيجديد

 NUM عملياتاستشهاديةناجحة

داخلمدينةسامراء



فقدانغمساالستشهاديأبوهاجرالعراقي

تقبلهاللهبحزامهالناسفوسطتجمع

لعنارصالرشطةالرافضيةيفمبنىعمليات

سامراء،يفحنيانغمساالستشهاديأبو

حوراءالعراقيتقبلهاللهداخلمنزل

املرتدعباسأرشفعضومجلسمحافظة

صالحالدينأثناءتجمععنارصمنالحشد

الرافيضوقواتاألمنالرافيضفيه،بينما

استهدفاالستشهاديأبومصطفىالعراقي

تقبلهاللهتجمعاللروافضيفأحدمواقف



النبأواليةصالحالدين



شن NUM منجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

استشهادية

 NUM  NUM صفر،هجمات

استهدفتمواقعالجيشوالحشدالرافضيَّني

داخلمدينةسامراء،مماأسفرعنمقتل

وإصابةالعرشاتمناملرتدين.

وحسبماأورداملكتباإلعالميلواليةصالح

الثالثة

الدينفقدتمكن

منتخطيكافةالحواجزاألمنيةالرافضية

والوصولإىلأهدافهماملرسومةمسبقا.



االستشهاديون



العمليات



الحافالت،وفَجَّرحزامهالناسفوسطهم.

االستشهادية

وكانتحصيلة

الثالثةمقتلوجرحالعرشاتمناملرتدينيف

الرشطةوالجيشوامليليشياتالرافضية.

بدورهانفذتاملفارزاألمنيةالتابعةللدولة

اإلسالميةعددامنالعملياتالجمعة NUM  NUM 

صفر،استهدفتخاللهامرتدينمنالحشد

الرافيضواستخباراتالحكومةالرافضيةيف

مدينةسامراء.

إذذكراملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

أمنية

اغتالتعنرصينمن

أنمفرزة

الرافضية،وفَجَّرتعبوات

االستخبارات

ناسفةعىلعنارصالحشدالرافيضوسيارات

تابعةلهم،مماأدىإىلمقتل NUM منهم

وإصابة NUM آخرين،وتدمري NUM سيارت،وذلك

يفمنطقتيالطيوبوالجالميفسامراء.

اإلسنادثكنات

يفحني

وتجمعاتالحشدالرافيضبقذائفالهاون

يفمنطقةالدبسوعىلالطريقالرابطبني

مدينتيبيجيوحديثة،وكانتاإلصابات

دقيقة،بفضلالله.



استهدفتفرق



هجوماستشهاديقربمدخلالرطبة

والمفارزاألمنيةتنفذمزيداًمنالعملياتفيالرمادي



آخرون،استُهدفوابتفجريعبوةناسفةعىل

سيارةكانتتقلهميفالحيذاته.

ويفمنطقةالبوفراجرشقالرمادي،فَجَّر

جنودالخالفةعبوةناسفةعىلعنارص

الصحواتاألربعاء NUM  NUM صفر،مماأدى

إىلمقتل NUM منهم.

تجدراإلشارةإىلأنجنودالدولةاإلسالمية

صعَّدوامِنهجماتهمعىلالصحواتوالجيش

الرافيضيفواليةاألنباريفاألسابيعالقليلة

املاضية،وبدأتتلكالهجماتتتزايدبشكل

مطَّرد،ويزدادمعهاعددالقتىليفصفوف

الصحواتوالرافضة.

ففياألسبوعاملنرصمفَجَّرتاملفارزاألمنية

عددامنالعبواتالناسفةيفمناطقاملضيق

والبوعلوانوجوبيةوالبوفراج،كمافُجِّرت

سيارةمفخخةبعدركنهايفمنطقةالتأميم،

مماأوقع NUM  NUM مرتدابنيقتيلوجريح.



وبعدمواجهاتبنيالطرفنيبمختلفأنواع

األسلحة،تمكناملجاهدونمنقتلأكثرمن

 NUM  NUM مرتدينوإحراقثكنةمجاورةللفوج،

وعادواإىلمواقعهمساملني،وللهالحمد.

وباالنتقالإىلمدينةالرماديفقداستُهدف

حاجزللرشطةالرافضيةرشقاملدينةبهجوم

منقبلمفرزةأمنيةتابعةلجنودالخالفة،

فقُتلوجُرح NUM مناملرتدين.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنجنودالدولة

اإلسالميةهاجمواحاجزالرشطةالرافضية

يفمنطقةسدةالبوعلوان،واشتبكوامع

عنارصالحاجز،فقتلوا NUM منهموأصابوا NUM 

آخرينبجروحمتفاوتة.

ويفهجماتأخرىللمجاهدينداخلاملدينة

سقط NUM روافضبنيقتيلوجريحاالثنني

 NUM  NUM صفر،يفحياألندلس.

املرتدونالذينقُتل NUM منهموأُصيب NUM 



النبأواليةاألنبار



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM صفر،هجومااستشهادياعىلتجمع

للصحواتاملرتدينعندمدخلمدينةالرطبة

غربواليةاألنبار.

وقالاملكتباإلعالميللواليةإناالستشهادي

أباعمرالشاميتقبلهاللهانطلقبسيارة

مفخخةنحوتجمعللصحواتاملرتدين

يفمنطقةالـ NUM كيلوعندمدخلمدينة

الرطبة،فيرساللهلهالوصولإىلهدفه

وتفجريسيارتهاملفخخةعليه،مماأسفرعن

مقتل NUM مرتدينوتدمريآليةرباعيةالدفع.

ويفهجومثانلهم،أغارتمجموعةمن

التابع

جنود

للجيشالرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM  NUM 

رشقمدينةالرطبة.



الفوج NUM  NUM 



الخالفةعىل



تدمير NUM آليات

المشركينفي



للرافضة

كركوك



النبأواليةكركوك



الدولة



الخالفةدَمَّروا

للجيش



استهدفجنود

اإلسالمية

خاللهذااألسبوعآلياتالجيش

املرتدينيف

الرافيضوالبيشمركة

أكثرمنمنطقةيفواليةكركوك،

ودَمَّرواعددامنها.

إذأفاداملكتباإلعالميلواليةكركوك

آليتني

أنجنود

الرافيضوقُتل

تابعتني

منكانعىلمتنهمامنالعنارص

الخميس NUM  NUM صفر،إثرتفجري

عبوتنيناسفتنيعليهمايفمنطقة

الفتحةجنوبغربيالوالية.

إضافةإىلذلكاستهدفاملجاهدون

عربةرباعيةالدفعللحشدالرافيض

يفحقلعالسالنفطيالسبت NUM  NUM 

صفر،مماتسببيفتدمريهاومقتل

وجرحمنكانفيها.

وكانللبيشمركةاملرتديننصيبمن

هجماتاملجاهدينيفالوالية،إذفَجَّر

جنودالدولةاإلسالميةعبوةناسفة

عىلآليةتقلعنارصمنهميفمنطقة

لقضاءداقوق

العزيزية

جنوبالوالية،مماأدىإىلتدمريها

ومقتل NUM مرتدينبينهمضابط.

القنص

بدورها

عنارصالحشدالرافيضيفحقل

عالسالنفطييفمناسبتني،مما

أسفرعنمقتل NUM منهميفالحال.

ويشارإىلأن NUM مرتدينمنالحشد

الرافيضوالبيشمركةكانواقدقُتلوا

يفعملياتمتفرقةملفارزالقنص،

خاللاألسبوعاملايضيفمنطقتي

الرياضوالزركةوحقيلعالس

وعجيلالنفطيني.



استهدفتمفارز



التابعة



يذكرأنجنودالخالفةكانواقدصالوا

األسبوعاملايضعىلثكنةللجيشالرافيض

يفمنطقةالكيلو NUM  NUM مستخدمني

مختلفاألسلحة،مماأسفرعنمقتل

 NUM عنارصمنالجيشالرافيضوإصابة

آخرين،وتدمريالثكنةوعربةهمر.



أسفرتعنفرار



حديثة،فتصدىلهماملجاهدونواشتبكوا

معهمباألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

القوة

املواجهات

الرافضيةاملهاجمةوتراجعهادونإحراز

أيتقدم،ولميرشاملكتباإلعالميإىل

حصيلةقتىلوجرحىالجيشالرافيض

جراءتلكاالشتباكات.



النبأواليةالفرات

الدولة



اإلسالمية



السبت

أحبطجنود

 NUM  NUM صفر،هجوماللجيشالرافيض

عىلمواقعهمجنوبمدينةحديثة.

الفرات

اإلعالميلوالية

وذكر

أنالجيشالرافيضحاولالتقدمنحو

خطوطرباطجنودالخالفةجنوبمدينة



املكتب



إحباطهجوم

رافضيجنوب



حديثة



مقاالتالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



تحسبهمجميعاً

وقلوبهمشتّى



معاشتدادوطأةالحرببينالدولةاإلسالميةوالتحالفالصليبي

الذيتقودهأمريكا،زادتآمالالشركاءالمتشاكسين،والخصوم

المتنافسين،المنضوينتحتقيادةالتحالفباقترابموعدحسم

المعارك،فانطلقوايستعجلونأخذحصتهممنالغنائمالتي

وعدهمبهاأسيادهمالصليبيون،مادفعهمإلىالتنازعفيمابينهم

علىاألرضوالثرواتالتييمنّيكلمنهمنفسهأنتكونثمنا

للخسائرالكبيرةالتيمُنيبهافيحربهمعالدولةاإلسالمية.



التيأطلقواعليهامسمّىدرعالفراتبدأ

الرصاعبينهموبنيالـعىلإرضاء

األمريكيني،والتنازعبينهمعىلاألرض،األمر

الذيحاولتأمريكاالصليبيةجهدهاأنال

يتحوّلإىلحربمفتوحةبنيالطرفني،لكن

تطوّراتاألوضاعيفمحيطمدينةالبابتيش

بأنهذهالحربباتتواقعا،معمحاولةالـ

منعدرعالفراتاملرتدينمناالقرتاب

منمدينةالباب،وبالتايلدقإسفنيبني

مناطقسيطرتهميفكلمنمنبجوعفرين،

بلواإلعالناملستمرمنالحكومةالرتكية

املرتدةعزمهاعىلإخراجالـمنمنبج

إىلرشقالفرات،وذلكإلنشاءاإلقليمالعازل

الذييطمحاألتراكإىلإنشائهمنذزمن،والذي

يبدوأنفكرتهبدأتتالقيقبوالعندالروس

واألمريكينيعىلحدسواء.

وبالتايلفإنهذاالرصاعبنيكلمنالـ

منجهة،والحكومةالرتكيةاملرتدةوعمالئها

منالصحواتاملرتدةمنجهةأخرىمرشح

للمزيدمنالتطورات،معتزايدأمانيالطرفني

بقربحسماملعاركضدالدولةاإلسالمية،

وسعيكلطرفإىلالسيطرةعىلأكربقدر

ممكنمناألرضواملوارد،وترتيباألوضاع

لصالحهقبلذلك.



الصراعبينالحكومتين

المرتدتينفيطرابلس



وطبرق



وسعياإلرضاءالصليبينيعنهم،تحملت

حكومةالوفاقاملرتدةخسائركبريةيف

أرواحجنودهايفمعركةستالتياندفعوا

فيهالقتالالدولةاإلسالميةبدعموغطاءجوي

منالتحالفالصليبيالدويل،ومعسيطرتهم

عىلأجزاءواسعةيفاملدينةظنواأنهقداقرتب

موعدالجائزةالتييطلبونالحصولعليهامن



املعاركيفاملوصل،وأنتغيريالواقعالجغرايف

أوالسيايسبعدانتهاءهذهاملعاركسيكونيف

غايةالصعوبة.

الصراعبينالحكومةالتركية

المرتدةوالـالمرتدين

وباملثلفإننموذجامشابهامنالرصاعبدأت

مالمحهتزدادوضوحايفالشام،بنيتركياوالـ

املرتدين،اللذينيعملكالهماتحتظل

التحالفالصليبيالدويل.

فبعدسنواتمنغضالحكومةالرتكيةاملرتدة

الطرفعنتقدمالـوفرضسيطرتهم

عىلاألرضبمساعدةالتحالفالصليبيالدويل

والنظامالنصريي،قررالجيشالرتكيأن

يضعحداأماممساعيالـ،ومنعهممن

إقامةإقليمهماملستقلعىلحدودهمالجنوبية،

خاصةيفظلأمانيالتحالفالصليبيالدويل

وعمالئهممنالـباقرتابحسماملعارك

ضدالدولةاإلسالميةيفالشام،والسيطرةعىل

كاملواليتيحلبوالرقة.

ويفسبيلذلكبادرتالحكومةالعلمانية

الرتكيةاملرتدةبتقديماملزيدمنالخدمات

الدويل،وذلكبالزج

للتحالف

بجيشهميفحربمبارشةمعالدولةاإلسالمية،

فضالعندعمالالفمنالصحواتاملرتدين

بالسالحوالتدريب،وتقديمالغطاءالجوي

لهم،وقصفاملدنوالقرىالتيتسيطر

عليهاالدولةاإلسالميةبالالفمنالصواريخ

وقذائفاملدفعيةوالدبابات،وذلككلهيفسبيل

الحصولعىلالرضااألمريكيعنهم،وتقديم

أنفسهمبديالًللـيفمسكاألرضالتي

تحرقهاالطائراتالصليبية،لتجربجنودالدولة

اإلسالميةعىلاالنحيازعنها.

وبمجردعبورالجيشالرتكيوعمالئهمن

الصحواتالحدوديفإطارالعمليةالعسكرية



الصليبي



وعىلالجانباآلخرتقفأمريكاالصليبية

وهيتحاولأنتمنعتحوّلهذاالتنازعإىل

رصاعوقتال،يؤثرعىلمجرياتحربهم

عىلالدولةاإلسالمية.



الصراعبينالرافضة

والمرتدينفيإقليم



كردستان



ولعلأوضحاألمثلةعىلمايجرياليوميف

مناطقإقليمكردستان،حيثأحاطالبيشمركة

املرتدوناملناطقالتيتقدمواإليهابعدأن

دمّرهاالطريانالصليبيبالسواترالرتابية،

ونصبوانقاطالتفتيشعىلمداخلضيقةيف

تلكالسواترالتيعدهامراقبونبمثابةحدود

مؤقتةللدولةالتييطمحمرتدواألحزاب

الكرديةالعلمانيةيفإعالنهابعدانتهاءاملعارك

يفاملوصل،السيماوأنبعضقادتهأعلنواأن

قواتالبيشمركةلنتنسحبمناملناطقالتي

سيطرتعليها،مادفعحلفاءهمالرافضةيف

بغدادإىلإطالقترصيحاتمضادةبأنهم

سيتوجهونللسيطرةعىلتلكاملناطقفور

انتهاءاملعاركيفاملوصل.

بلنجدأنالتنازعامتدإىلداخلإقليم

كردستان،حيثالرصاعالقديمبنياألحزاب

الكرديةاملرتدةيفكلمنأربيلوالسليمانية،فقد

دفعتاملعاركضدالدولةاإلسالميةوحرص

أمريكاالصليبيةعىلعدمالسماحبأيرصاع

جانبيقديؤثرعليها،إىلتأجيلمؤقتلحلقات

الرصاع،وذلكيفظلتدهوركبرييفاألحوال

االقتصادية،وعجزللحكومةيفأربيلعنتأمني

رواتباملوظفني،وتعطلالربملانوالحكومة

تماما؛بسببرفضمرتدياألحزابالكرديةيف

السليمانيةلرئاسةالطاغوتمسعودالربزاني.

ولكنمعاألمانيالتيتجددتلدىقادةأحزاب

الردةيفكردستانبقربحسماملعاركضد

الدولةاإلسالمية،وبالتايلزوالاملانعاألمريكي

منأيتنازعقديؤثرعىلسريتلكاملعارك،

عادأعداءالربزانيللضغطعليهعنطريق

املظاهرات،والتهديدبإخراجأجزاءواسعةمن

اإلقليممنسيطرةالربزانيعنطريقتوحيد

كلمنالسليمانيةوجمجمالوحلبجةوكركوك

يفإقليمواحدمحكومذاتيا،مستقلعنإقليم

كردستان،أوحتىقطعالعالقةبنيتلك

املناطقوأربيلعاصمةاإلقليم،عنطريق

ربطهامبارشةبالحكومةالرافضيةيفبغداد.

هذااألمردفعالطاغوتمسعودالربزاني

أخرياإىلاإلعالنعناستعدادهللتنازلعن

منصبالرئاسةلصالحغريه،دونأنيهدّئ

ذلكمنحدةالرصاعبينهوبنيرشكائهيف

الحكومةوالربملان،يفظلسعيكلمنهم

للحصولعىلأكثراملكاسباملمكنةمنمال

ونفوذ،خاصةمعشعوركلمنهمأنكل

طرفسيستبدبماوضعيدهعليهقبلحسم



الصليبينيلقاءقتالهمجنودالخالفة،وإزالتهم

سلطانالرشيعةاإلسالميةعنمدينةست.

ولكنفاجأهمالطاغوتحفرتبسيطرته

عىلمنطقةالهاللالنفطي،وحرمانهمبذلك

مناملوارداملاليةالضخمةالتيتحتويهاتلك

املنطقة،باإلضافةلكونهامصدرقوةملن

يملكهابإجبارهالدولاألجنبيةعىلالتعامل

معهللحصولعىلالنفطالليبيالذييُصدر

أغلبهمنموانئها،وتمكنحفرتبذلكمنسحب

البساطمنتحتأقدامحكومةالوفاقاملرتدة

ليعطيمزيدامنالقوةلحكومتهيفطربق.

ورداعىلذلككثرتالترسيباتعناحتمال

نشوءرصاعبنيالطرفنيعىلمنطقةالهالل

النفطي،الذييغلبأنيتحولإىلحرب

مفتوحةيفظلالتهديدالكبريالذيباتيشكله

الطاغوتحفرتعىلحكومةالوفاقاملرتدة،

هذاعداالرصاعاملحتدمبنيحكومتيالوفاق

واملؤتمرالوطنيويسعىكلمنهماإىل

استالمالسلطةيفالبالد.

وبالتايلفإنالوضعيفليبيامرشحللمزيد

الرصاعاتوالنزاعاتوالتقاتلبني

من

أطرافاملرتديناملختلفة،خاصةمعأماني

هذهاألطرافبقربانتهاءاملعاركمعالدولة

اإلسالميةالتيتشكلعدوامشرتكالهمجميعا.

وإنتصبرواوتتقوااليضرّكم



كيدهمشيئا



إناملرشكنييفكلزمانيجمعهمالعداء

لإلسالموأهله،وتُفرِّقهماملصالح،وإنَّتوقفَ

الرصاعاتبنيتلكاألصنافمناملرشكنيالتي

ذكرناهاإنماهولفرتةمؤقتةليتفرغوالقتال

الدولةاإلسالمية،التيظنواأنالقضاءعليها

سهليسريفإذابهميقضونأعوامابانتظار

حسماملعاركمعها،وهومالميروهإىلالن،

ولنيروهبإذناللهإالوالنتيجةبعكسما

كانوايتمنون.

فلمّاطالعليهماألمد،وخدعهمشياطينهم

بقربانتهاءاملعاركضدعدوهماملشرتك،

عادوااليوميرتبصونببعضهم،بلوبدأت

بوادرالحرببينهمتزدادوضوحا.

وإنصربمجاهديالدولةاإلسالميةاليوم،

أعدائهم،

وثباتهم،وزيادةنكايتهميف

وتمكّنهممنإطالةأمدالحربلفرتة

أطول،منشأنهأنيزيدمنالضغطعىل

أطرافاملرتديناملختلفة،ويدفعكالمنها

إىلأنيسعىيفسبيلمصالحه،منازعا

خصومهعليها،وبالتايلتفريقاألحزاب

التياجتمعتعىلقتالالدولةاإلسالمية

اليوم،بإذنالله،ونسألاللهتعاىلأن

يحققفيهمقولهوَرَدَّاللَّهُالَّذِينَكَفَرُوا

بِغَيْظِهِمْلَمْيَنَالُواخَريْ

ًااألحزاب NUM  NUM ،

وأنيعينناعىلالكرّةعليهم،إنهعىلكل

يشءقدير.



مقاالتالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



كيفيتتبع

العـدو

اإلشارات

الالسلكية



ويحددالمواقع؟

ومقارنتهاببعضها،فإذاكانالقمربعيداً

فسوفتصلإشارتهمتأخرة،وإذاكانقريباً

فستصلإشارتهسيعاً،ويقومالجهازبمقارنة

مايستلممنإشاراتاألقماراملختلفةبتوقيت

دقيقجداًلديه،ويحسباملسافةبينهوبني

كلقمربناءعىلالوقتالذياستغرقتهإشارة

هذاالقمريفالطريقحتىوصلتإىلالجهاز،

وبعدهذايقومبحسابموقعهالجغرايفبناء

عىلالقواننياملثلثيةاملشهورة،وهذهالعملية

تتكرربرسعةكبرية،وتعطيالجهازالفرصة

ألنيحسبموقعهمراتكثريةيفالثانية

الواحدةثميقررماهيالحساباتاألفضل،

التيتكررتأكثرأثناءالعمل،فيخرجهاعىل

أنهاهياملوقعالجغرايفالصحيح.

ومناملهممعرفةأنتحديداملوقعبمنظومة

اليتضمنإرسالإشارةأثناءالعمل،بل

هواستالمإشارةاألقمارالصناعيةفقط،ولكن

الخرقاألمنييحصلعندوجودجهازتحديد

املوقعمعجهازاتصالمثلالهاتف،ففيهذه

الحالةيمكناخرتاقجهازاالتصالبسهولة

بالغةيفالعادةثمقراءةاملوقعلصاحبالهاتف

مندونأنيشعر،وهيعمليةاخرتاقبسيطة

التحتاجإىلإمكانياتعالية.

الطرقالتاليةتعتمدعىلتحديداالتجاه

الذيأتتمنهاإلشارةعنطريقاستقبالها

بأجهزةمختلفةمنمواقعمتعددة،

ثماستنتاجاملوضعالذيانطلقتمنه

اإلشارةالالسلكية



كهرومغناطيسية،وتنطبقعليهاكل

القواننيالفيزيائيةالتيتنطبقعىلاإلشارات

الكهرومغناطيسية،ويمكنإيجادموقعكل

نقطةتتصلباإلنرتنتالسلكيابهذهالطريقة.



إيجادوقتالوصول

وتحديدزاويةوصولاإلشارة



وهذهمناألساليبالحديثةاملعتمدةلدى

الجيشاألمريكيمنذزمن،وتصلدقتهاإىل

مادون NUM  NUM  NUM مرتأحياناً،وبالدمجبينهاوبني

تصويراملنطقةيمكناستنتاجموقعاإلرسال

بدقة،خصوصاًيفاملناطقمتباعدةالبنيان،

وتعتمدعىلاستالماإلشارةاملطلوبتحديد

مصدرهاباستخدامنقطةرصدفيهامجموعة

منالهوائياتثممقارنةزاوية

وصولاملوجةأوزمنوصولاملوجةإىلكل

هوائياتاملجموعة،وهذايضمنالحصولعىل

االتجاهالذيجاءتمنهاإلشارةإىلمجموعة

الهوائياتبدقةبالغة،وبوضعأكثرمننقطة

رصدالستالمنفساإلشارة،ثمرسمخطوط

اتجاهاإلشارةالتياستلمتهاكلنقطة،ستكون

نقطةالتقاطعبنيالخطوطهيموقعاإلرسال،

وتستخدمبشكلتقليدييفمطاردةالقبضات

الالسلكية.

ولذلكالبدمناالنتباهالستخدامأجهزة

السلكيةيفأرضمفتوحة؛ألنانعكاس

اإلشارةوتشتتهاغريمتوفريفهذهالحالة،

وستزداددقةتحديداملوقعلدىالعدو،

واإلجراءاملضاديفحالةالقبضاتهوجعل

إشاراتهامتشابهةالتميزمستخدماًعنآخر،

وبرمجتهابحيثالترسلرقمالقبضةأو

التوناملعرفبها،وهذايؤديإىلامتزاج

اإلشاراتوعدمإمكانيةتحديدالشخص

املستهدفمندوناستخدامالعنرصالبرشي

منقبلالعدو،وهذايعقّدعملالصليبيني،

فهميستخدمونبشكلتقليديالربمجيات

والتحليلالربمجيللبياناتبالاعتمادعىل

عددكبريمناملحللنيالبرشيني،واللهأعلم،

والحمدللهربالعاملني.





وهيمنالطرقالتيالتحتاجإىلإلكرتونيات

معقدةكثريامتوسطةالتعقيد،وتعطيدقة

البأسبها،إذيقومعملهاعىلتحديداتجاه

اإلشارةمنعدةنقاطرصدمنترشة،يحتوي

كلمنهاعىلمجموعةمنالهوائيات،تكون

عادةًأربعة،وتعطيكلنقطةرصداالتجاه

الذياستُلمتاإلشارةاملطلوبةمنه،ثميتم

رسمخطعىلالخريطةمننقطةالرصدإىل

االتجاهالذيأتتمنهاإلشارة،وبعدرسمجميع

الخطوطمنجميعنقاطالرصدعىلالخريطة

يتمالحصولعىلنقطةتقاطعلجميع

الخطوط،وهذههيالنقطةالتيانطلقتمنها

اإلشارة،وكلماابتعدتنقطةاإلرسالعننقاط

الرصدقلتالدقةيفالتحديد.

ويفهذهالطريقةوغريهاستنتجخطوطتشري

بعيداًعناالتجاهالصحيح،وسببهذاهو

انعكاسبعضاإلشاراتعنالجدرانوالجبال،

ويقومالربنامجالذييجمعالبياناتمننقاط

الرصدويحللهاباستبعادالقراءاتالشاذة

الناتجةعناالنعكاسات.



طريقةمقارنةقوةاإلشارة

المرسلة

فعندمايرسلأيجهازالسلكيإشارة

فهذهاإلشارةتنترشيفالهواءوتبتعدعن

الجهازالذيأرسلها،وأثناءابتعادهاتضعف

تدريجياحتىتتالىشويصبحاستالمها

متعذراًبسببشدةالضعفمعطولاملسافة

التيتسافرهااإلشارة،ومنالطرقالتقليدية

أنتُستلماإلشارةيفعددمنالنقاطاملختلفة،

وتُقرأمنجهازاالستالمقوةكلإشارةيف

كلنقطةاستالم،وببعضالحساباتيمكن

معرفةاملوقعالذيانطلقتمنهاإلشارة

ابتداء،وهذهمنأسهلالطرقولكندقتها

ليستعاليةجداً.

وهذهالطريقةالبسيطةيمكناستخدامها

ملعرفةموقعنقطةاإلنرتنتالالسلكيبدقةال

بأسبهاباستخدامالهاتفالذكيوتطبيقاته

املجانية،فإشارةاإلنرتنتهيإشارةالسلكية



اعتمــاد



األمواج

التيترسلها



إنتحديــدموقــعاألفــرادواألســلحة

والمقــراتهــومــنأهــمخطــوات

االســتهداف،ومــنالمهــمللمجاهــد

أنيعــيكيــفيحــددالعــدوموقعــه

تقنيــا،حتــىاليكــونفريســةســهلة

لــه،كمــاأنالمعرفــةبتقنيــاتتحديد

الموقــعيمكــناســتخدامهافــي

إعطــاءالعــدومعلومــاتخاطئــة،

وســيتفاجأكثيــرمــنالمجاهديــن

العــدوعلــى

بمســتوى

األجهــزةالحديثــة،وبمــدىالتضليــل

الممكــنإحداثــهلهــذهاألجهــزة

باســتخدامتقنياتبســيطةعندفهم

طــرقعمــلالعــدو.

تتصور

لكي

الالسلكية

الهواتف

الكهرومغناطيسية

الخليويةوالقبضاتوأجهزةبثاإلنرتنت

وغريها،فعليكأنتفكرفيهاوكأنها

أمواجماءتنترشبعيداعننقطةاملجذافالذي

يشكلهاابتداءً،وكأنارتفاعقدرةاإلرساليف

القبضةأوبرجالتقويةأوجهاز

بثاإلنرتنتبمثابةزيادةقوةالجذفوبالتايل

إنشاءموجاتمائيةأكربوأكرب.وكماأنتحرك

املوجاتاملائيةبعيداًعنمصدرهايؤدي

إىلضعفهاثمتالشيهافتصبحغريمرئية

للعنيبعدمسافةمعينة،فإناستالماإلشارة

الالسلكيةيصبحأصعبوأصعبمعاالبتعاد

عننقطةاإلرسال.

وتتفاوتأجهزةتحديداملوقعيفمبدأعملهاويف

دقةتحديدهاله،وكذلكيفحجمهاوإمكانية

استخدامهايفالساحاتاملختلفة،فمنهاما

يمكنتركيبهيفطائرةصغرية،ومنهامايحتاج

إىلسيارة،وسنذكرأشهرأساليبتحديداملوقع

التيتهماملجاهدين.

ولالستزادةيمكنالبحثعىلشبكةاملعلومات

العامليةعنكلمةوستجدأن

علمتحديداملوقعهوبحرالساحلله،وأن

دمجتحديداملوقعباإللكرتونياتمعالتصوير

الجغرايفسيزيدالقدرةعىلاستنتاجاملوقع

بشكلأدق،ونذكرهنااألساليبالتالية



منظومةاألمريكية

وشبيهاتهاالروسيةوغيرها

وهيأشهرأساليبتحديداملوقع،واألكثر

شيوعاًيفالحياةاليوميةمدنياًوعسكرياً،وقد

بُنيتعىلعددمناألقمارالصناعيةالتيتدور

يفالسماء،إذيرسلكلمنهاموقعهوالوقت

الحايليفلحظةمعينةبشكلمستمر،وتسري

هذهاإلشارةيفكلاالتجاهات،فتستلمهاكل

أنواعأجهزةتحديداملوقعمثلالهواتفالذكية

وأجهزةوأجهزةوغريها.

ويقومالجهازاملتضمنللـبتجميعهذه

اإلشاراتالتييستقبلهامناألقماراملختلفة



مقاالتالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



للشيخفارسبنأحمدآل

شُويلالزهراني

المعروفبأبيجندلاألزديتقبلهالله



األسبابالموجبةللجهادفيجزيرةالعربكثيرةجدا،وكل

سببيُعتبرأحدمفاتيحالصراعالتيلولميُتوفرمنهاإالهو

لكفىبهسبباموجباللجهاد،إذأعداءهللاقدكشرواعن

أنيابهموأظهروانواياهموكشفوامخططاتهم.



من

موجبات

الجهاد

فيجزيـرة

العـرب



 NUM وجوبإخراجالمشركين



منجزيرةالعرب



يفالصحيحنيوبعضهايفاملسندوبعضها

يفالسنن،وقداتفقالعلماءعىلأنمااتفق

عىلإخراجهالبخاريومسلمرحمهما

اللهأنهيفيدالعلماليقيني،ألناألمة

تلقتهبالقبولوالتصديق،فالمجالللطعن

فيمااتفقعليهالبخاريومسلم،وأماعدم

جوازتأويلها،فذلكألجلرصاحةألفاظها

ووضوحهاوكونهانصايفاملوضوعال

يحتمللفظهامعنىغرياملعنىالظاهر

منها،وماكانكذلكفاليصحتأويلهعند

علماءاألصولوغريهممنالعلماء،إنماالذي

يجوزتأويلهمنالنصوصهوالذييكون

لفظهمحتمالملعنينيفريُجّحأحدهماألجل

قرينةتحفبه،أماكونهامحكمةوغريقابلة

للنسخ،فألجلأنالنبيصىلاللهعليه

وسلمأمروأوىصبإخراجهممنجزيرة

العربيفآخرحياته،كماروىاإلمامأحمد

عنعائشةأنهاقالتكانآخرماعهدبه

رسولاللهصىلاللهعليهوسلمأنهقال

اليرتكبجزيرةالعربدينان،وكماقال

اإلماممالكرحمهاللهيفاملوطأأنهسمع

عمريقولكانآخرماتكلمبهرسولالله

صىلاللهعليهوسلمأنهقالقاتلالله

اليهودوالنصارى،اتخذواقبورأنبيائهم

مساجد،اليبقنيدينانبأرضالعرب؛

فإذاكاناألمركذلك،فدعوىالنسخغري

واردةملعرفةتأخّرتأريختكلّمهصىلالله

عليهوسلمبذلك.



عليهممنوقتلخر،رأيتلزاماعيلّأن

أبنيهذهالحقيقةوفقمايُفهممنكتاب

اللهوسنةرسوله،عليهالصالةوالسالم،

فكتبتهذاالبحثاملخترص،وضمنتهبعضا

منالنصوصالواردةيفالقرآنالكريمويف

السنةاملطهّرةيفهذاالشأن،كماذكرت

فيهجملةمنأقوالعلماءاألمةالذينأدوا

األمانةووفوابالعهودالتيأخذهاالله

عليهم،فجزاهماللهعناإلسالمواملسلمني

خريا.

ويقوللقداتفقمنيُعتدبقولهمن

فقهاءاألمةوعلمائهاعىلأنهاالتجوزإقامة

اليهودوالنصارىواملرشكنييفجزيرة

العربالإقامةدائمةوالمؤقتةماعدا

أنبعضالعلماءيرىجوازإقامتهمثالثة

أيامللرضورة،واليجوزملسلمأنيأذنلهم

يفدخولهالإلقامة،معتمدينعىلاألحاديث

الصحيحةعنالنبيصىلاللهعليهوسلم

والثارالثابتةعنالصحابة،رضوانالله

عليهم.

ثمأوردتلكالنصوص،ثمقالهذه

النصوصوغريهاممالمأوردهتدلداللة

قاطعةعىلأنهاليجوزلليهودوالنصارى

وغريهممنالكفارأنيبقوايفجزيرة

العرب،وهيكماترىيفمكانمنحيث

الصحةوالرصاحةووضوحاملعنىواإلحكام

بحيثاليمكنالطعنفيهابالتضعيفأو

التأويلأودعوىالنسخ،وذلكأنهامخرَّجة



فإخراجاملرشكنيمنجزيرةالعربسبب

رئيسيفقيامالجهاديفجزيرةالعرب،

واألدلةعىلذلككثريةومتوافرة،والبحوث

يفذلكمنترشةالتخفىعىلكلذيلب،

لولميكنمنهاإالحديثالنبي،صىلالله

عليهوسلمأخرجوااملرشكنيمنجزيرة

العربلكفى.

وإنيألتعجبممنمازاليطنطنحولأن

هؤالءمُعاهدونوذميونإلخ،وسأوردهنا

تعريفاللذمي،وأريدمنالقارئأنيطبقه

األمريكانهو

الكتابييهودي

عىل

املجويس،واختُلف

أونرصانيوكذلك

يفغريهم،الذييقيمبداراإلسالمعدا

جزيرةالعربويلتزمبأحكاماإلسالم

يفاملعامالت،ويدفعالجزيةعنيدوهو

صاغر،ولنأطيليفالحديثهناولكنعىل

القارئأنيحكم.

الحرب

كيفوقد

الصليبيةالجديدةبمراحلهاالتيتمت،

أفغانستانثمالعراقثم...ثم...كلها

انطلقتمنجزيرةالعربمنقاعدةالخرج

وقاعدةالعُديدوالكويت...إلخ،فهلهؤالء

ذمّيونياعقالء؟

الشعيبييفكتابه

يقولحمود

القولاملختاريفحكماالستعانةبالكفار

وملارأيتبعضالحكوماتالتيتدعي

اإلسالميفالجزيرةالعربيةقدتجاهلت

مدلولهذهالنصوص،فسهّلتالطريق

الجزيرة،

لدخول

ومكّنتهممن

اإلقامةفيهاوتكديس

ترساناتأسلحتهماملتنوعةفيهاإلرهاب

املسلمني...ومهاجمتهمباألسلحةالفتاكة

واستمرارالهجماتوالرضباتالعسكرية



اليهودوالنصارى



العقال



أن



اجتمعمعذلك



إىل



 NUM وجوبإزالةالحكام

المبدلينلشرعالله



الحالل،وحاربت



ومناألسباباملوجبةللجهادإزالةأنظمة

الكفروالردةالتيحكمتبغريبماأنزلالله،

وعطّلتالعملبالحدودواألحكامالرشعية،

واحتكمتإىلرشائعالكفرالطاغوتيةمن

دونرشعالله،ورشّعتالترشيعاملضاهي

لرشعاللهتعاىل،ونسبتلنفسهاكثريامن

خصائصوصفاتاإللهية،وحلّلتالحرام

اللهورسوله

وحرّمت

واملؤمننيبأساليبمختلفةومتنوعةترغيبا

وترهيبا،وصدّتالناسعنديناللهتعاىل

وعنالتوحيدالخالصبمكرالليلوالنهارمن

أجلأنيتحققلهمذلك،وكرهتماأنزلالله

منالدينوالتوحيدوالجهاد،وسخِرتمن

ديناللهومنأوليائه،وباركتالرشكاألكرب

وأقرّتهولمتُغريّهأوحتىسمحتبتغيريه،

ودخلتحتىالعظميفمواالةأعداءاألمة

مناليهودوالنصارىوخدمتهم،وخدمت

مصالحهموذادتعنهم...إلخ،ولكلفقرة

منهذهالفقراتعرشاتاألدلةمنالكتاب

والسنة،فكيفبهاوقداجتمعتكلهايفهذه

األنظمةالكافرة؟



 NUM وجوباستنقاذأسرى

المسلمينمنسجون



الطواغيت



ومناألسباباملوجبةللجهاداستنقاذأسانا

منسجونهؤالءالطواغيتيفجزيرةالعرب

وقدكتبتيفذلككتابابعنوانوجوب

استنقاذاملستضعفنيمنسجونالطواغيت

واملرتدين،وذكرتفيهعرشاتالقصصملا

يجريإلخواننااملأسورين،فكاللهأسهم،

يقولاللهتعاىلوَمَالَكُمْالَتُقَاتِلُونَيفِ



سَبِيلِاللَّهِوَالْمُسْتَضْعَفِنيَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءِ

وَالْوِلْدَانِالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاأَخْرِجْنَامِنْهَذِهِ

الْقَرْيَةِالظَّالِمِأَهْلُهَاوَاجْعَلْلَنَامِنْلَدُنْكَوَلِيًّا

وَاجْعَلْلَنَامِنْلَدُنْكَنَصِريًاالنساء NUM  NUM .

وقالالعزبنعبدالسالموإنقاذأسى

املسلمنيمنأيديالكفارمنأفضلالقربات،

وقدقالبعضالعلماءإذاأسوامسلما

واحداوجبعليناأننواظبعىلقتالهمحتى

نخلصهأونبيدهم،فماالظنإذاأسواخلقا

كثريامناملسلمني؟.



 NUM وجوبجهادالدفاع



ومناألسباباملوجبةللجهادإقامةدولة

اإلسالمواستعادةأموالاملسلمنياملنهوبة

والدفاععنأموالناوعنأعراضناوعنأراضينا

وعنبحارناوقبلذلكعندينناوهذهكلها

منجهادالدفع،ولذاعليناأننحرّكأمّتنا

املسلمةلكيتذودعنكلماسبق،واللهأعلم.



منالتاريخالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يجاورهااإلسالمثمَّأنأهلغانةضعف

ملكهموتالىشأمرهميفاملائةالخامسة،

واستفحلأمرامللثمنياملجاورينلهممن

جهةالشمالممّاييلالرببر،وزحفإليهم

األمريأبوبكربنعمراللمتوني،ويذكر

السالويأنأبابكربنعمرفتحمنتلك

البالدمسريةثالثةأشهروحملالكثري

منهمممنلميكنأسلمقبلذلكعىل

اإلسالم.



يتركإمارةالمغربالبن

تاشفينويعودللجهادفي



السودان



ويذكراملؤرخونأنأبابكربنعمر

رحمهاللهعادإىلاملغرببعدماعظم

شأنابنعمهيوسفبنتاشفني،ولكنهملا

رأىماوصلإليهابنعمهمنالفتوحات،

لمينازعهيفسلطتهبلتنازللهعنها

وقفلعائداإىلالصحراء،وذكرالسالوييف

االستقصاوصيةابنعمرالبنتاشفني،

فقالفقالأبوبكرإنيقدوليتكهذا

األمر،وإنيمسؤولعنه،فاتقاللهتعاىليف

املسلمنيوأعتقنيوأعتقنفسكمنالنار،

والتضيعمنأموررعيتكشيئافإنك

مسؤولعنه.



اللمتونيشهيدافيبالد



السودان



وبعدأنأوىصابنعمرابنعمهقفلعائدا

إىلالصحراءمجاهداالكفاريفإفريقية،

قالالسالويفأقامبهامواظباعىل

الجهاديفكفارالسودانإىلأناستشهدمن

سهممسمومأصابهيفشعبانسنة NUM  NUM  NUM 

هـبعدأناستقاملهأمرالصحراءكافة

إىلجبالالذهبمنبالدالسودان،

وهكذاانطوتصفحةفارسمنفرسان

اإلسالم،تركملذاتالدنياوالرياسة،فأبدله

اللهخريامنها،قالابنكثرياتفقلهمن

الناموسمالميتفقلغريهمنامللوك،كان

يركبمعهإذاسارلقتالعدوخمسمائة

ألفمقاتل،كانيعتقدطاعته،وكانمع

هذايقيمالحدودويحفظمحارماإلسالم،

الناسسرية

ويحوط

رشعية،معصحةاعتقادهودينه،ومواالة

الدولةالعباسية.

رحماللهالشيخاملجاهدالشهيدبإذن

اللهأبابكراللمتوني،وتقبّلمنهدعوته

وجهاده،ونرصأحفادهمنجنودالخالفة

يفغربإفريقيةوشمالهاوالصحراء،الذين

يسعونإلقامةديناللهيفتلكالبقاع،

وإزالةكلآثارالرشكمنها،ورزقهمالفتح

والتمكني.



الدينويسرييف



أبوبكربنعمريترك

المغربمتوجهاإلى



الصحراء



ولكناألمورلمتدمصافيةالبنعمريف

إمارةقومهببالداملغرباملفتتحة،فبعدأن

حققكلهذهاالنتصاراتجاءتهاألنباءبما

يكدرصفوه،قالالسالويثموردعليه

رسولمنبالدالقبلةفأخربهباختاللأمر

الصحراءووقوعالخالفبنيأهلها،وهنا

وُضعهذاالقائدعىلمفرتقطرق،أيرسل

أحدأبناءعمومتهليحلهذاالخالف؟أم

يذهببنفسه؟وإنذهببنفسهفهليتخىل

عنإمرةقومهباملغرببعدكلانتصاراته

فيها؟

وهناظهرتمعادنالرجال،قالالسالوي

كاناألمريأبوبكررجالمتورعافعظم

عليهأنيقتلاملسلمونبعضهمبعضا،

وهوقادرعىلكفهمولميرَأنهيفسعة

منذلكوهومتوايلأمرهمومسؤولعنهم،

فعزمعىلالخروجإىلبالدالصحراءليصلح

أمرهاويقيمرسمالجهادبها،فرتككل

يشءيفسبيلاللهوحده.

األميريوحدالناسعلىقتال



المشركين



ورحلاألمرياملرابطيإىلالصحراءفأصلح

حالهاومهدلدولةاإلسالمفيها،ثمخرج

إىلبالدالسودانمجاهدايفسبيلاللهداعيا

إليه،قالابنخلدونولحقبقومهورفع

ماكانبينهممنخرقالفتنة،وفتحباباًمن

جهادالسودان،فاستوىلعىلنحوتسعني

رحلةمنبالدهم،فلميكتفرحمهالله

باإلصالحبنيقومهفحسب،بلمهدلغزو

جيوشاملسلمنيغربإفريقيةوإقامةدولة

اإلسالمفيها.

قالالسالويكانسفرأبيبكربن

عمرإىلالصحراءيفذيالقعدةسنةثالث

وخمسنيوأربعمائة،وملاوصلإليهاأصلح

شأنهاورتبأحوالهاوجمعجيشاكثيفا

وغزابهبالدالسودانفاستوىلمنهاعىل

نحوتسعنيمرحلة.

أبوبكربنعمريُخضِعكفار



الصحراء



ويذكرالسالوييفموضعآخرأنَّأبابكر

بنعمرغزامملكةغانة،ونرشفيهاوفيما



أبوبكراللمتوني

أميرنشراإلسالم

فيبالدالسودان



عرضنايفاملقالةالسابقةشيئامنمسريةالفقيه

املجددعبداللهبنياسنييفتكوينالدولةاملرابطية

املجاهدة،هذاالرجلالذيأنشأفضالعنالدولة

جياليحملالرايةمنبعده،كانمنهيوسفبن

تاشفنيالذيتوجهبجيوشاملسلمنيشماالفعرب

إىلاألندلسوهزمالصليبيني،وكانمنهكذلكالقائد

املظفرأبوبكربنعمرالذيعَربرمالالصحراء

حامالاإلسالموحكمالرشيعةإىلإفريقية.



حتىفتحوامدينةتارودانتعنوة،وقتلوا

بهاخلقاكثريا،ورجعمنبقيمنهمإىل

مذهبالسنةوالجماعة.



خليفةالشيخبنياسين



يكملمسيرته



وبعداستئصالالرافضةسارابنعمرمع

شيخهابنياسنيلقتالقبائلبرغواطة

ذاتاملعتقداتالشبيهةبعقائداملجوسية،

ويفأثناءهذهالحربأصيبعبداللهبن

ياسنيوكانتبهاشهادته،كمانحسبه،

فآلتإمارةاملرابطنيكاملةإىلأبيبكر

بنعمر،قالالسالويفكانأولما

فعلهبعدتجهيزهإيّاهودفنهابنياسني

أنزحفإىلبرغواطةمصممايفحربهم،

اللهيفجهادهم،فأثخن

متوكالعىل

فيهمقتالوسبياحتىتفرقوايفاملكامن

والغياض،واستأصلشأفتهموأسلم

الباقونإسالماجديدا،ومحاأبوبكر

بنعمرأثردعوتهممناملغربوجمع

غنائمهموقسمهابنياملرابطنيوعادإىل

مدينةأغمات،وهذانرصآخريضاف

إىلسلسلةانتصاراتابنعمريفحرب

أهلالضاللةونرشالتوحيد،وبهذاأيضا

فتحتالدنياذراعيهاألبيبكربنعمر

الذيغداالقائدالوحيدللمرابطني.



وإنممَّايميزسريةهذاالرجلهو

تضحيتهبكليشءخدمةًلدينهوأمته،

حرصامنهعىلوحدةصفهاوعلوشأنها،

ولميكنابنعمرممنيسعىلخدمةنفسه

ومصالحهاعىلحساباألمةووحدتها،كما

هوحالكثريممنانتسبإىلهذهاألمةيف

الغابروالحارض.



القائدالعسكريالجديد



بدأتمسريةابنملتونةوأمريهامتعلماً

عىليدابنياسنيثمقائداعسكريا

لجيوشه،ففياملحرمسنة NUM  NUM  NUM هـ

توىلأبوبكربنعمرالقيادةالعسكرية

للمرابطنيخلفاألخيهيحيىبنعمر،

وواصلتحتإرشافالفقيهابنياسني

مسريةالجهاد.



غزوالروافضالبجلية



ويفالسنةذاتها NUM  NUM  NUM هـغزاأبوبكر

بنعمربالدالسوس،ويفسنة NUM  NUM  NUM 

هـافتتحماسةوتارودانت،وكانتهذه

املدنمنمعاقلالرافضةيفاملغرب،قال

السالوييفاالستقصاوكانبهاقوممن

الرافضةيُقاللهمالبجلية،نسبةإىلعيلّ

بنعبداللهالبَجيلِ

ّالرافيض...فقاتلهم

عبداللهبنياسنيوأبوبكربنعمر



مقاالتأخبـارالعددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إليهنعمةأنيشكرها،فكيفنعمالزوج

التيالتنفكاملرأةمنهادهرهاكله؟

وقدقالبعضالعلماءشكراإلنعامفرض.

واحتجبقوله،عليهالسالممنأسديت

إليهنعمةفليشكرها،وبقولهأَنِاشْكُرْ

يلِوَلِوَالِدَيْكَلقمان NUM  NUM ،فقَرَنَبشكره

شكرالباء،قالفكذلكشكرغريهمواجب،

وقديكونشكرالنعمةيفنرشها،ويكون

يفأقلمنذلك،فيجزئفيهاإلقراربالنعمة

واملعرفةبقدر

الحاجةرشحصحيح

البخاري.

وقالالشوكانيوكثرياماترىاملرأةإذاكلمها

القريببكلمةحسنة،وأظهرلهاأدنىمحبة

كانتيفتلكالحالةطيبةالنفسبأنتصريِّ

إليهجميعماتملكهوإنكانبآالفمؤلفة،

وإذاأظهرلهاأدنىخشونة،وأبدىلهابعض

امليلعنهاكانتأشدالناسعداوةلهوبغضا،

وربماتمنتحالفورةغضبهانزولالعظائم

به،التيلونزلعليهبعضهايفتلكالحالوهي

ثائرةالغضبلعادتباكيةعليه.

هلجزاءاإلحسانإالاإلحسان

وإناملتأمليفحالكثريمنالنساءيرىأن

الكفراناليتأتىمنهنيفحقالزوجوحسب،

وإنكانلهمنهالنصيباألوفر،بلويكون

أيضايفكثريمناألحيانيفحقصديقاتاملرأة

وجاراتهابلوحتىأبنائها،أناسيحسنون

إليهاويكرمونها،ومعأولمشكلةقدتحدث

ينهاوبينهمتكفركلخريرأتهمنهم،وتنىس

كلمعروفأتاهامنهم،وكأنهاقدجُبلتعىل

هذاالطبعوالعياذبالله،والنبيصىلالله

عليهوسلميقولمنلميشكرالناس،

لميشكراللهرواهالرتمذيوغريه؛قال

املباركفوريقولهمنلميشكرالناس...

إلخقالالخطابيهذايُتأولعىلوجهني؛

أحدهماأنمنكانمنطبعهوعادتهكفران

نعمةالناسوتركالشكرملعروفهمكانمن

عادتهكفراننعمةاللهتعاىلوتركالشكرله،

والوجهالخرأناللهسبحانهاليقبلشكر

العبدعىلإحسانهإليهإذاكانالعبداليشكر

إحسانالناسويكفرمعروفهمالتصالأحد

األمرينبالخرتحفةاألحوذي.

والخرييفخليخونخليله



ويلقاهمنبعداملودةبالجفا



وينكرعيشاقدتقادمعهده



ويظهرساكانباألمسقدخفا

وختامانعودونقوللألختاملسلمة؛اللهَاللهَ

يفلسانك،تلكالعضلةالتيقدتلقيبكيف

نارجهنم،واللهاللهيفزوجك،فواللهِلن

تؤديحقربكحتىتؤديحقزوجك.

وآخردعواناأنالحمدللهربالعاملني،

وصلِّاللهموسلمعىلنبينامحمد،وعىلآله

وصحبهأجمعني.



لقدحذَّرترشيعتنا

الغراءقرآناوسنة

نساءأمتنامنجملةمن

املثالبواملعائب،التيقد

توردصاحبتهااملهلكة،

ومنتلكمالطباعالسيئة

املنهيعنها،التيالزمت

كثريامنالنساء،كثرة

اللعنوكفرانالعشري.



شكراإلنعامفرض



وأمامسألةكفرانالعشريفهيمماعمتبها

البلوىبنيالنساءوطمت،إالمنرحمالله،

والكفرانجحودالنعموسرتهاوإخفاؤها

الشكران،وقدوردتفسريهيف

وضده

الحديثالذيرواهالبخاريومسلمعنابن

عباسريضاللهعنهماقالقالالنبي،

صىلاللهعليهوسلمأُرِيتالنارفإذاأكثر

أهلهاالنساء،يكفرنقيلأيكفرنبالله؟

قاليكفرنالعشري،ويكفرناإلحسان،

لوأحسنتإىلإحداهنالدهر،ثمرأتمنك

شيئا،قالتمارأيتمنكخرياقط.

قالابنرجب،رحمهاللهقالالقايضأبوبكر

بنالعربييفرشحهمراداملصنّفأنيبنيّ

أن

الطاعاتكماتسمىإيماناكذلكاملعايصتسمى

كفرالكنحيثيطلقعليهاالكفراليرادالكفر

املخرجمنامللة،قالوخصكفرانالعشريمن

بنيأنواعالذنوبلدقيقةبديعةوهيقوله،صىل

اللهعليهوسلملوأَمرتأحداأنيسجدألحد

ألمرتاملرأةأنتسجدلزوجها.فقرَنَحق

الزوجعىلالزوجةبحقاللهفإذاكفرتاملرأة

حقزوجهاوقدبلغمنحقهعليهاهذهالغاية

كانذلكدليالعىلتهاونهابحقالله،فلذلك

يطلقعليهاالكفرلكنهكفراليخرجعنامللة

ابنرجبفتحالباري.

وقالالنوويوفيهأنكفرانالعشري

واإلحسانمنالكبائرفإنالتوعدبالنارمن

عالمةكوناملعصيةكبرية.

وقالابنبطالويفهذاالحديثتعظيم

حقالزوجعىلاملرأة،وأنهيجبعليهاشكره

واالعرتافبفضله؛لسرتهلهاوصيانته

وقيامهبمؤنتهاوبذلهنفسهيفذلك،ومن

أجلهذافضّلاللهالرجالعىلالنساءيفغري

موضعمنكتابه،فقالالرِّجَالُقَوَّامُونَ

عَىلَالنِّسَاءِبِمَافَضَّلَاللَّهُبَعْضَهُمْعَىلَبَعْضٍ



وَبِمَاأَنْفَقُوامِنْأَمْوَالِهِمْالنساء NUM  NUM ،

وقالوَلِلرِّجَالِعَلَيْهِنَّدَرَجَةٌالبقرة

 NUM  NUM  NUM ،وقدأمرعليهالسالممنأسديت



تُكْثِرْنَاللَّعْنَ

وَتَكْفُرْنَالعَشيرَ



أباالدرداءيقولقالرسولالله،صىلالله

عليهوسلماليكوناللعّانونشفعاءوال

شهداءيومالقيامةرواهمسلم.

وطعّانولعّانوردتابصيغةفعّالالتيتفيد

كثرةالفعل،فالطعّانالذييطعنيفأعراض

املسلمنيويقدحفيها،واللعّانالذييكثر

منلعناملسلمنيواملسلماتويسبويشتم

دونرادعأووازع،والفاحشالبذيءالذي

اليتورّععنالتلفظبكالمفاحش،والجهر

بألفاظقبيحةتشمئزمنهاالنفوسالطيبة

وتتأذىمنهااألسماع.



ماله...تربجبينه



وأيناملسلمةمنأخالقنبيناصىلاللهعليه

وسلمالذيقالعنهخادمهأنسبنمالك،

ريضاللهعنهلميكنالنبيصىلاللهعليه

وسلمسبّابا،والفحّاشا،واللعّانا،كان

يقولألحدناعنداملعتبةمالهتربجبينه

رواهالبخاري.

بلإنهقدنهىعنلعنالدوابفكيفبلعن

مسلمأومسلمة؟

فقدروىمسلمعنأبيبرزةاألسلمي،قال

بينماجاريةعىلناقة،عليهابعضمتاع

القوم،إذبرصتبالنبيصىلاللهعليه

وسلموتضايقبهمالجبل،فقالتحَلْ،

اللهمالعنها،قالفقالالنبي،صىلاللهعليه

وسلمالتصاحبناناقةعليهالعنة.

ويفروايةأخرى؛عنعمرانبنحصني،قال

بينمارسولاللهصىلاللهعليهوسلميف

بعضأسفاره،وامرأةمناألنصارعىلناقة،

فضجرتفلعنتها،فسمعذلكرسولالله

صىلاللهعليهوسلمفقالخذواما

عليهاودعوها،فإنهاملعونةقالعمران

فكأنيأراهاالنتميشيفالناس،مايعرض

لهاأحدرواهمسلم.

نعمناقةتركوهاألنهالُعِنت،وبعضالنساء

اليومالنبالغإننحنقلناأنجلّأدوات

مطابخهنقدلُعنتوهذامناملضحكات

فتلعنه،

املبكيات؛

والصحنيقعمنيدهافتلعنه،وإبريق

الشايالساخنيلسعهافتلعنه،وهكذافال

يكاديسلميشءمنلسانها،أصلحهاالله.

فلتتقِاملسلمةاللهيفنفسهاوفيمنحولهاوإن

كانجماداالحراكفيه،ولتنزهلسانهاعن

كلمايخلباإليمانويطمسالحياء،وليكن

لسانهارطبابمازانوحسن،البماشانوساء.



فالسكني



يجرحها



فعنأبيسعيدالخدري،قالخرجرسول

اللهصىلاللهعليهوسلميفأضحىأو

فطرإىلاملصىل،فمرّعىلالنساء،فقاليا

معرشالنساءتصدقنفإنيأريتكنأكثر

أهلالنارفقلنوَبِمَيارسولالله؟قال

تكثرناللعن،وتكفرنالعشريمتفق

عليه.

ولتعلماملرأةاللعّانة،أناللعنيعنيالطرد

منرحمةاللهتعاىل،والنبيصىلاللهعليه

وسلميقوللعناملؤمنكقتلهرواه

البخاريومسلمعنثابتبنالضحاك.

وعنأمِّالدرداءقالتسمعتُأباالدرداء

يقولقالرسولُالله،صىلاللهعليهوسلم

إنالعبدإذالعنشيئاصعدتاللعنةإىل

السماء،فتغلقأبوابالسماءدونها،ثم

تهبطإىلاألرض،فتغلقأبوابهادونها،ثم

تأخذيميناوشماال،فإذالمتجدمساغا

رجعتإىلالذيلُعِن،فإنكانلذلكأهال،

وإالرجعتإىلقائلهارواهأبوداود.

أوبعدهذاتجرؤمسلمةعىلاللعن؟فكم

منامرأةتلعننفسهايفاليوممراتومرات

وهيالتدريبلإنمنالنساءمنالتجلد

بسياطلعناتهاإالظهورأطفالهااملساكني،

فماإنتغضبحتىتفريهمبلسانهافريا؛

شتماولعنا،وماواللهتلكبأخالق

املؤمناتالصالحات

عنأبيهريرة،عنالنبيصىلاللهعليه

وسلمقالالينبغيلصِدِّيقأنيكون

لعّانارواهمسلم.



ليسالمؤمنبلعّان



وعنعبداللهبنعمرريضاللهعنهما

قالقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

الينبغيللمؤمنأنيكونلعّانارواه

الحاكم.

وعنعبداللهبنمسعود،قالقالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلمليساملؤمن

بطعّان،والبلعّان،والالفاحشالبذيء

رواهأحمدوالرتمذي.

وعنزيدبنأسلم،أنعبدامللكبنمروان،

بعثإىلأمالدرداءبأنجادجمعنجدوهو

متاعالبيتالذييزينهمنعنده،فلما

أنكانذاتليلة،قامعبدامللكمنالليل،

فدعاخادمه،فكأنهأبطأعليه،فلعنه،فلما

أصبحقالتلهأمالدرداءسمعتكالليلة،

لعنتخادمكحنيدعوته،فقالتسمعت


العددالسابعوالخمسونالخميس NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ