
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM شعبان أمير هيئة النقد ندعو المسلمين إلى نبذ النقود الورقية والتعامل فقط بالنقود اإلسالمية NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة NUM ملحمة الموصل في شهرها الثامن مجازر جديدة في الروافض وآلياتهم في حيي العريبي والهرمات NUM NUM NUM شعبان ، NUM هجمات استشهادية عىل تجمعات للرشطة االتحادية الرافضية وميليشيا الرد الرسيع يف حي الهرمات غرب املوصل، مما أدى إىل تدمري وإعطاب NUM NUM آلية ومقتل وجرح العرشات من عنارص الرشطة االتحادية املرتدة. وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي ني أبا خطاب املصالوي وأبا داود العراقي وأبا هاجر العراقي تقبلهم الله انطلقوا بسيارات مفخخة نحو تجمعات للرشطة الرافضية وعنارص ميليشيا الرد الرسيع يف ... تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الخالفة والجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب األيمن، وقد نفذ املجاهدون خالل هذا األسبوع NUM NUM هجوما استشهاديا، وصالوا عىل مواقع للروافض يف مناطق مشريفة و الثورة وباب الطوب وقرية الريحانية، مع استمرار الدور الكبري ملفارز القنص، فكانت حصيلة تلك العمليات مقتل وإصابة املئات من الروافض، وتدمري وإعطاب نحو NUM NUM آلية، وإسقاط NUM طائرات استطالع. شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الخميس هجوم واسع للمجاهدين شرق حماة وحمص هجوم على الشرطة المرتدة في إنغوشيا شمال القوقاز NUM NUM NUM قتيال وجريحا من ال المرتدين في أرياف الرقة جنود الخالفة يثخنون في الرافضة جنوب غرب تلعفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ع د ة الم ت وف ى عنها زوجها مدارس األشبال جنوب دمشق رديف للتعليم العام هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية إن كان في الحراسة كان في الحراسة وإن كان في الساقة كان في الساقة إن للحرب وجوها عديدة، وللمعارك أهدافا شتى، واملجاهد الحق هو من قابلها بوجوهها املتغرية، وعمل عىل تحقيق الهدف من كل معركة يخوضها يف سبيل الله. فإن كان يف اقتحام موقع من مواقع العدو فال يوقفه حائل دون السيطرة عليه، وتمكني جيش املسلمني منه، بإذن الله، فتجده مقتحما تحت وابل الرصاص املنهمر عليه ليدخل عىل أعدائه يف مكامنهم، فيبيدهم داخلها، أو يدفعهم إىل الفرار منها، غري مبال بالجراح، وال متهيبا من القتل، بل يسعى أن يكون من أفضل الشهداء الذين ذ كروا يف حديث رسول الله صىل الله عليه وسلم الذين إن ي لقوا يف الصف، ال يلفتون وجوههم حتى ي قتلوا، أولئك يتلبطون يف الغرف العىل من الجنة، ويضحك إليهم ربك، وإذا ضحك ربك إىل عبد يف الدنيا فال حساب عليه رواه أحمد ، وليس أمام ناظريه غري أن يحقق الهدف الذي خرجت ألجله هذه الغازية، وأخىش ما يخشاه أن تفشل الغزوة بسبب إحجامه، أو يفشل إخوانه بسبب معصيته. وإن أم نه إخوانه عىل ثغر من ثغور املسلمني، غرس أقدامه يف األرض، وربط قلبه بحبل اإليمان والتقوى، وخو فها عقوبة الفرار من الزحف، وأرهبها من غضب الله تعاىل عىل من يويل الدبر، واضعا نصب عينيه قوله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين د ب ار و م ن ي و ل ه م ي و م ئ ذ د ب ر ه آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ز ح ف ا ف ال ت و ل وه م األ إ ال م ت ح ر ف ا ل ق ت ال أ و م ت ح ي ز ا إ ىل ف ئ ة ف ق د ب اء ب غ ض ب م ن الل ه و م أ و اه ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ري األنفال NUM NUM ، فال يرىض أن يخون األمانة التي است ودعها، وال يتنازل عن شرب من أرض هو يعلم يقينا أن إخوانه بذلوا دماءهم وأشالءهم لضمها إىل دار اإلسالم، وإخراجها من سلطان املرشكني. وإن كل فه أمراؤه بتأخري تقدم العدو ريثما يتسنى لهم تحصني خطوط الدفاع من ورائه، أو إعداد العدة للكر ة عليهم، أو تعطيل حملتهم بإعظام النكاية فيهم، وتكبيدهم أكرب قدر من الخسائر يف العدد والعدة فيعجزوا عن إكمالها، فإنه يستبسل يف تحقيق ما ك ل ف به، ويرجو من الله رفقة رسول الله صىل الله عليه وسلم يف الجنة برد املرشكني عن املسلمني ما وسعه ذلك، كما من الله عىل النفر من األنصار الذي فدوا رسول الله صىل الله عليه وسلم ومن معه بأرواحهم، كما يف حديث أنس، ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم أ فرد يوم أ ح د يف سبعة من األنصار ورجلني من قريش، فلما رهقوه قال من يرد هم عنا وله الجنة، أو هو رفيقي يف الجنة، فتقد م رجل من األنصار فقاتل حتى ق تل، ثم رهقوه أيضا فقال من يرد هم عنا وله الجنة، أو هو رفيقي يف الجنة، فتقدم رجل من األنصار فقاتل حتى ق تل، فلم يزل كذلك حتى ق تل السبعة رواه مسلم . وإن استنرصه املسلمون لتخذيل املرشكني عنهم، وإشغالهم بحماية ظهورهم، لم يد خر وسعا يف ذلك، وبذل كل ما بيده للنكاية يف أعدائهم، والسعي لجر هم إىل ساحات قتال جديدة، وتشتيت حشودهم التي حشدوها عىل املسلمني، ولم يضع يدا عىل خد ، يراقب أعداء الله وهم يستفردون بإخوانه، حتى إذا ما انتهوا منهم عادوا إليه، وهو يؤمن يقينا بقوله عليه الصالة والسالم ترى املؤمنني يف تراحمهم، وتواد هم، وتعاطفهم، كمثل الجسد إذا اشتكى عضوا، تداعى له سائر جسده بالسهر والحمى رواه البخاري . فاملجاهد يف سبيل الله حقا يقاتل أعداء الله عىل أي حال، ويثبت يف كل موقف من مواقف النزال، ال يبحث عن شهرة، وال يلتفت لجاه وال منصب، بل هم ه أن يناله حديث رسول الله صىل الله عليه وسلم طوبى لعبد آخذ بعنان فرسه يف سبيل الله، أشعث رأسه، مغربة قدماه، إن كان يف الحراسة كان يف الحراسة، وإن كان يف الساقة كان يف الساقة، إن استأذن لم يؤذن له، وإن شفع لم ي ش ف ع رواه البخاري ، وعىل هذا يميض حتى ينال شهادة يف سبيل الله، أو يفتح الله بينه وبني القوم الكافرين. عمليات استشهادية وانغماسية تستهدف اإلعالم األفغاني وموكب مسؤول في مجلس الشيوخ الباكستاني النبأ والية خراسان نف ذ جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع عدة عمليات نوعية استهدفت إعالم املرتدين وكبار مسؤوليهم يف أفغانستان وباكستان، إضافة إىل تفجري دراجة نارية مفخخة عىل تجمع للروافض غرب أفغانستان، إىل جانب الهجمات األسبوعية املعتادة عىل عنارص الجيش األفغاني وعنارص طالبان الوطنية. هجوم انغماسي يستهدف مبنى اإلذاعة األفغانية إذ شن انغماسيان من جنود الخالفة األربعاء NUM NUM شعبان ، هجوما عىل مبنى اإلذاعة األفغانية يف مدينة جالل أباد، مكبدين املرتدين بفضل الله عرشات القتىل. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن االنغماسي ني أبا إبراهيم الخراساني وأبا عائشة الخراساني تقبلهما الله هاجما مبنى اإلذاعة يف مدينة جالل أباد، وبعد أن ركن املجاهدان دراجتني ناريتني مفخختني قرب املبنى وف ج راهما عىل تجمعني لألمن والرشطة األفغانيني، اقتحما املكان واشتبكا مع من فيه من املرتدين ملدة NUM ساعات متواصلة. أسفرت العملية النوعية وفق املكتب اإلعالمي عن مقتل NUM NUM مرتدا من األمن والرشطة واإلعالم األفغاني املرتد املحارب لله ورسوله، وللمجاهدين، وأوضحت وكالة أعماق أن NUM NUM قتىل من بينهم كانوا من العاملني يف اإلذاعة. استهداف موكب نائب رئيس مجلس الشيوخ الباكستاني إضافة إىل ذلك استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM NUM شعبان ، موكب نائب رئيس مجلس الشيوخ الباكستاني الطاغوتي، جنوب مدينة كويته، مما أدى إىل إصابته ومقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من املرافقني ملوكبه، ولله الحمد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن األخ االستشهادي أبا حنظلة الخراساني تقبله الله هاجم موكب املرتد عبد الغفور الحيدري نائب رئيس مجلس الشيوخ الباكستاني الطاغوتي يف منطقة مستونك جنوب مدينة كويته، وف ج ر سرتته الناسفة عىل من فيه من املرتدين، األمر الذي أدى إىل إصابة املرتد املذكور، ومقتل ما يزيد عن NUM NUM مرتدا من الرشطة وعنارص االستخبارات والحماية وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين، بفضل الله. هجمات ضد الروافض والجيش األفغاني وحكومة طالبان وعىل صعيد آخر استهدف املجاهدون السبت NUM NUM شعبان ، تجمعا للروافض املرشكني، يف منطقة هرات غرب أفغانستان، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية ف ج روا دراجة نارية مفخخة عىل تجمع للمرتدين بحي حاجي عباس يف منطقة هرات، مما أدى إىل مقتل NUM روافض، وإصابة NUM NUM آخرين، بفضل الله. إضافة ملا سبق سقط NUM NUM عنرصا من الجيش األفغاني املرتد وحركة طالبان الوطنية قتىل الثالثاء NUM NUM شعبان ، جراء هجمات للمجاهدين يف ننجرهار. وأوضحت املصادر امليدانية أن NUM NUM من عنارص الجيش األفغاني سقطوا قتىل، وأ عطبت عربة همر لهم، إثر تفجري املجاهدين عدة عبوات ناسفة عليهم قرب منطقة جربهار، كما سقط NUM من عنارص حركة طالبان املرتدة بني قتيل وجريح إثر تفجري عبوات ناسفة عليهم قرب منطقة سنكينه يف ننجرهار. وقبل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، هجوما عىل موقع للجيش األفغاني املرتد يف منطقة أشني يف ننجرهار، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة هاجموا مواقع املرتدين يف منطقة بيخة كندرو التابعة ل أشني ، مما أدى إىل مقتل NUM من املرتدين وإصابة آخرين. ويف سياق آخر اغتالت مفرزة أمنية الخميس عنرصا من حركة طالبان الوطنية املرتدة وأصابت آخر، إثر إطالق أعرية نارية عليهم يف مدينة جالل أباد. يذكر أن جنود الخالفة نفذوا األسبوع املايض عمليات ضد الجيش األفغاني املرتد، وعنارص الحكومة الباكستانية املرتدة، أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من الجيش األفغاني، و NUM مرتدين من األخرية، ولله الحمد. تقارير العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه ملحمة الموصل في شهرها الثامن مجازر جديدة في الروافض وآلياتهم في حيي العريبي والهرمات النبأ والية نينوى تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الخالفة والجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب األيمن، وقد نفذ املجاهدون خالل هذا األسبوع NUM NUM هجوما استشهاديا، وصالوا عىل مواقع للروافض يف مناطق مشريفة و الثورة وباب الطوب وقرية الريحانية، مع استمرار الدور الكبري ملفارز القنص، فكانت حصيلة تلك العمليات مقتل وإصابة املئات من الروافض، وتدمري وإعطاب نحو NUM NUM آلية، وإسقاط NUM طائرات استطالع. استشهاديني وهم كل من أبي طلحة العراقي وأبي بكر العراقي وأبي جراح العراقي وأبي فهد العراقي، تقبلهم الله ، هاجموا عنارص وآليات الجيش الرافيض يف حي العريبي، ويرس الله لهم تفجري مفخخاتهم عىل املرتدين، األمر الذي أدى إىل تدمري دبابة NUM NUM وعربة وجرافتني وعربتي همر، وإعطاب جرافة وعربة همر، وهالك وإصابة العديد من الروافض. ويف اليوم التايل االثنني NUM NUM شعبان ، ف ج ر االستشهاديان أبو زيد العراقي وأبو عمر العراقي تقبلهما الله سيارتيهما املفخختني وسط تجمعني مليليشيا سوات الرافضية يف أطراف حي العريبي، مما أسفر عن تدمري NUM عربات همر وإعطاب NUM أخريات، ومقتل عدد من العنارص وإصابة عدد آخر. بدوره شن االستشهادي أبو عبد الله العراقي تقبله الله الثالثاء NUM NUM شعبان ، هجوما استشهاديا بسيارة مفخخة عىل تجمع مليليشيا سوات الرافضية يف حي العريبي، ما أسفر عن تدمري جرافة ومقتل وإصابة عدة مرتدين. مفخخات وعبوات في اإلصالح الزراعي إىل جانب ذلك، ويف يوم الخميس NUM NUM شعبان ، عصف هجوم استشهادي بتجمع االستشهادي أبو أنس العراقي تقبله الله عجلته املفخخة وسط تجمع للرشطة االتحادية الرافضية وميليشيا الرد الرسيع يف حي الهرمات غرب املوصل، ما أسفر عن تدمري NUM عربات همر وهالك NUM عنارص وإصابة آخرين. مجددا ويف يوم االثنني NUM NUM شعبان ، ف ج ر املجاهدون منازل مفخخة عىل عنارص من الجيش الرافيض لدى دخولهم إليها، مما أدى إىل مقتل وجرح عدة عنارص منهم. لم تقترص عمليات املجاهدين االستشهادية عىل ذلك فحسب، إذ انغمس األخ االستشهادي أبو جراح العراقي تقبله الله بعجلته املفخخة وسط تجمع للرشطة االتحادية الرافضية يف حي الهرمات، وف ج رها عليهم، مما أسفر عن تدمري عربة وعربة همر، إىل جانب وقوع قتىل وجرحى من املرتدين. NUM عمليات استشهادية في حي العريبي ويف السياق ذاته، نفذ NUM من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شعبان ، NUM هجمات استشهادية عىل تجمعات مليليشيا سوات الرافضية يف حي العريبي غرب املوصل، مما أدى إىل تدمري وإعطاب NUM آليات ومقتل وجرح العديد من املرتدين. وأشار املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إىل أن NUM مقتل العشرات وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية في الهرمات شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الخميس استشهادية NUM NUM شعبان ، NUM هجمات عىل تجمعات للرشطة االتحادية الرافضية وميليشيا الرد الرسيع يف حي الهرمات غرب املوصل، مما أدى إىل تدمري وإعطاب NUM NUM آلية ومقتل وجرح العرشات من عنارص الرشطة االتحادية املرتدة. وأفادت املصادر امليدانية بأن االستشهادي ني أبا خطاب املصالوي وأبا داود العراقي وأبا هاجر العراقي تقبلهم الله انطلقوا بسيارات مفخخة نحو تجمعات للرشطة الرافضية وعنارص ميليشيا الرد الرسيع يف أطراف الحي وف ج روها وسط جموعهم، مما أسفر عن تدمري NUM NUM عربات همر وآليتني مدرعتني وعربة وآليتني عسكريتني ومقر ين، فيما أ عطبت آلية مدرعة وعربة همر. كما شهد الحي ذاته اشتباكات مبارشة بمختلف األسلحة، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدة روافض بينهم ضابط. مزيد من القتىل والجرحى من املرتدين سقطوا الخميس، نتيجة تفجري منزلني مفخخني عىل عنارص من الرشطة الرافضية لدى دخولهم إليهما يف الحي ذاته الهرمات . ويف يوم السبت NUM NUM شعبان ، ف ج ر األخ لعنارص وآليات الرشطة الرافضية وميليشيا الرد الرسيع يف حي اإلصالح الزراعي غرب املوصل. وأشارت املصادر امليدانية إىل أن الهجوم نفذه االستشهادي أبو محمد العراقي تقبله الله بعربة مفخخة وسط تجمع للرشطة االتحادية الرافضية وعنارص ميليشيا الرد الرسيع يف أطراف حي اإلصالح الزراعي، وتسبب يف تدمري NUM عربات همر ومقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين. ونتيجة تفجري NUM منازل مفخخة عىل عنارص الرشطة الرافضية يف حي اإلصالح الزراعي، سقط العديد من الروافض بني قتيل وجريح. ليس ذلك فحسب، فقد ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوات ناسفة وسيارة مفخخة عىل عنارص الرشطة الرافضية يف الحي اإلصالح الزراعي ، مما أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم، وإعطاب دبابة NUM NUM وعربة همر وعربة ، ولله الحمد. هذا ودارت مواجهات مبارشة أيضا، ق تل فيها NUM مرتدين، وأ عطبت دبابة روسية إثر استهدافها بقذيفة صاروخية يف أطراف الحي ذاته يومي الخميس والجمعة NUM NUM ، NUM NUM شعبان ، مما أدى إىل انسحاب مجموعات من املرتدين من أطراف الحي، فقامت طائرات التحالف الصليبي بقصفهم ب NUM غارات، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. هجوم للمجاهدين في حي الثورة هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، مواقع مليليشيا سوات الرافضية يف حي الثورة ، فق تل نحو NUM NUM رافضيا. ووفقا لألنباء الواردة فقد شن املجاهدون هجوما بمختلف األسلحة عىل مواقع املرتدين ونشبت مواجهات محتدمة، م ني خاللها الروافض بخسائر برشية تمثلت بمقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر وتدمري NUM مواقع وتفجري مخزن عتاد. تدمير عربتي همر في حي اليرموك أما يف حي الريموك فقد هاجم االستشهادي أبو س ج اد العراقي تقبله الله بعجلته املفخخة تجمعا مليليشيا سوات الرافضية وفجرها عليهم، ما أدى إىل تدمري عربتي همر وهالك وإصابة عدة عنارص، الخميس NUM NUM شعبان . وبعبوة ناسفة أعطب جنود الخالفة عربة همر مليليشيا سوات يف منطقة املعامل غرب املدينة. يف حني صال عدد من املجاهدين بمختلف األسلحة عىل مواقع الرشطة االتحادية الرافضية يف أطراف منطقة باب الطوب، ما أسفر عن تدمري موقعني للمرتدين. تقارير العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه إسقاط NUM طائرات مسيرة بدروها شاركت مفارز الدفاع الجوي يف املواجهات وأسقطت عددا من طائرات الجيش الرافيض املسرية يف مناطق متفرقة من مدينة املوصل. فقد أسقطت تلك املفارز NUM طائرات استطالع للجيش الرافيض يف حيي الهرمات والشفاء الطوب والحاوي وسوق ومناطق باب الشعارين، والحمد لله رب العاملني. الجدير بالذكر أن مواجهات األسبوع املنرصم تخللها تنفيذ NUM NUM هجوما استشهاديا، وكانت قد أسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM NUM مرتدا رافضيا ق تل NUM NUM NUM منهم قنصا ، ود م رت وأ عطبت أكثر من NUM NUM آلية متنوعة وأ سقطت وأ صيبت NUM طائرات مسرية ومروحية. ود م روا عربة رباعية الدفع وثكنة، ولله الحمد. قتيال رافضيا NUM NUM قنصا استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافضي ني وميليشياتهم يف والرشطة الجانب األيمن من مدينة املوصل، فأوقعت NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص وخالل هذا األسبوع استهدفت املرتدين، أحياء ومناطق الثورة واإلصالح يف الزراعي ومشريفة والحاوي وباب الطوب ورأس الجادة والهرمات والعريبي، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM قتيال، ولله الحمد. مما أسفر عن إعطاب دبابة NUM NUM وهالك وإصابة عدد من املرتدين، كما أ عطبت دبابة NUM NUM أخرى، إثر استهدافها بقذيفة صاروخية. هذا ود م ر جنود الدولة اإلسالمية جرافة للرشطة وأعطبوا عربة وجرافة االتحادية االثنني يف اشتباكات دارت يف حي االقتصاديني. صولة في قرية الريحانية إضافة إىل ذلك، شنت مجموعة من جنود الخالفة هجوما األحد عىل مواقع للحشد الرافيض يف قرية الريحانية العليا غرب املجاهدون مع مدينة املرتدين، وقتلوا NUM منهم وأصابوا آخرين، املوصل، فاشتبك تفجير سيارة مفخخة في الحاوي وباالنتقال إىل شمال املدينة، فقد ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شعبان ، سيارة مفخخة عىل تجمع للروافض، مما أوقع قتىل وجرحى، ود م ر آليتني. املجاهدين امليدانية وذكرت ركنوا سيارة مفخخة يف منطقة الحاوي املدينة، ثم ف ج روها عىل عنارص شمال وآليات للجيش الرافيض، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدة مرتدين وتدمري جرافة وعربة همر. املصادر أن مواجهات في منطقة مشيرفة ويف املحور ذاته، صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع للجيش الرافيض يف منطقة مشريفة، ودارت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما تسبب بمقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري موقعني ومدفع رشاش ثقيل. تجددت االشتباكات مرة أخرى يف منطقة مشريفة االثنني NUM NUM شعبان ، د م ر خاللها املجاهدون آلية مدرعة وعربتي همر وأعطبوا جرافتني. تدمير وإعطاب NUM آليات في حي االقتصاديين وبالقرب من حي العريبي وتحديدا يف حي االقتصاديني ف ج ر االستشهادي أبو خطاب العراقي تقبله الله عجلته املفخخة عىل تجمع للرشطة االتحادية الرافضية األحد ، أخب ار العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه وأعطبوا NUM NUM آلية ومدفع NUM NUM ملم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة إن جنود الخالفة استهدفوا آليات الروافض ب NUM صواريخ موجهة قرب قرية مكيربة تلعفر الجمعة NUM NUM جنوب غربي أسفر عن تدمري دبابة شعبان ، مما أبرامز وعربة همر وناقلة جند، إىل جانب مقتل وجرح عدد من املرتدين. كما د م روا أيضا عربة همر قرب قرية تل حاجم يف الجهة ذاتها. وخالل أيام السبت والثالثاء واألربعاء NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM شعبان ، د م ر املجاهدون دبابتي NUM NUM ودبابة أبرامز و NUM عربات همر وجرافة، قرب قريتي أم الزنابري و تل بنات جنوب غربي تلعفر كذلك، وذلك عقب استهدافها بصواريخ موجهة وقذائف هاون. فيما د م ر مدفع ال NUM NUM ملم قرب قرية القرص. صولة جنوب شرقي تلعفر وكان عدد من جنود الدولة اإلسالمية قد هاجموا الخميس NUM NUM شعبان ، موقعا للحشد الرافيض قرب قرية عني الواح جنوب رشقي تلعفر، وتمكنوا من قتل NUM من املرتدين، ولله الحمد. وبالقرب من قرية تل بنات ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل مفرزة راجلة من الحشد الرافيض، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين. يشار إىل أن املناطق القريبة من مدينة تلعفر أصبحت ساحة استنزاف للجيش الرافضي ني، جراء صوالت والحشد املجاهدين وهجماتهم الخاطفة عىل ثكنات ونقاط تمركز املرتدين فيها، ففي كل أسبوع يخرس الروافض العديد من عنارصهم وآلياتهم، ولله الحمد واملنة. ويف اليوم التايل األحد NUM NUM شعبان ، نفذ استشهادي هجوما بعربة مفخخة وسط تجمع للحشد الرافيض قرب مجمع تل بنات غرب تلعفر، مما أدى إىل هالك وإصابة العديد من العنارص، وتدمري NUM عربات همر. إصابة طائرة مروحية ويف سياق ذي صلة، أصابت مفارز الجوي طائرة مروحية للحشد الدفاع الرافيض أثناء محاولتها تقديم دعم جوي لقطعات الروافض، وذلك بعد استهدافها باملضادات األرضية فوق قرية تل بنات جنوب غربي تلعفر. خسائر رافضية كبيرة في هجوم فاشل املكتب اإلعالمي لوالية خسائر أخرى كبرية م ني بها املرتدون االثنني NUM NUM شعبان ، وذلك خالل إحباط الرافيض جنوب محاولة تقدم للحشد غربي تلعفر، أدت إىل تدمري NUM آليات لهم. الجزيرة وذكر أن املرتدين هاجموا مواقع املجاهدين يف قرى أم حجارة و تل بنات وتل قصب، فتصدى لهم املجاهدون ودارت اشتباكات است خدمت خاللها الصواريخ املوجهة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن جنود الخالفة أحبطوا الهجوم بفضل الله بعد أن قتلوا وأصابوا عدة مرتدين، ود م روا NUM دبابات NUM NUM ومصفحة وجرافتني و NUM آليات. تدمير NUM NUM آلية من جانب آخر، استهدف جنود الخالفة الرافيض قرب آليات وعنارص مدينة تلعفر خالل هذا األسبوع، فد م روا الحشد تدمير NUM NUM آلية ومقتل وإصابة العشرات جنود الخالفة يثخنون في الرافضة جنوب غربي تلعفر تلعفر، فيرس الله لهم الوصول وتفجري مفخخاتهم وسط الروافض. وأكدت املصادر أن الهجمات االستشهادية الخمسة أدت إىل مقتل وجرح العديد من عنارص الحشد الرافيض، وتدمري دبابتي NUM NUM وعربتي همر و NUM عربات رباعية الدفع، وعدة آليات أخرى. تدمير NUM NUM آلية في NUM هجمات استشهادية واصل جنود الدولة اإلسالمية هجماتهم بجموع االستشهادية التي عصفت البرشية الرافضة واستنزفت قدراتهم واملادية، إذ أدت عمليتان استشهاديتان السبت NUM NUM شعبان ، إىل مقتل وجرح العديد من الروافض وتدمري أكثر من NUM NUM آليات. وحسبما أشارت األنباء الواردة فقد ف ج ر االستشهاديان أبو محمد الشامي وأبو عبد الرحمن تقبلهما الله سيارتيهما املفخختني عىل تجمعات وآليات الحشد الرافيض، مما أسفر عن سقوط العديد من عنارص الحشد قتىل وجرحى، إىل جانب تدمري NUM NUM آليات عسكرية متنوعة، ولله الحمد. النبأ والية الجزيرة تدور معارك محتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والحشد الرافيض من جهة أخرى جنوب غربي مدينة تلعفر، يف أثناء سعي املرتدين إلحراز تقدم عىل الذين تصدوا لهم حساب وشنوا NUM هجمات استشهادية عىل مواقعهم وتجمعاتهم، فق تل وأ صيب العرشات من املرتدين، ود م رت وأ عطبت أكثر من NUM NUM آلية متنوعة، وأ صيبت طائرة مروحية. NUM استشهاديين يعصفون املجاهدين، بجموع الرافضة شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM شعبان ، هجمات استشهادية عىل مواقع وتجمعات الحشد الرافيض قرب مدينة تلعفر، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد من املرتدين وتدمري أكثر من NUM آليات متنوعة. ووفقا للمصادر امليدانية فقد انطلق كل من أبي سيف العفري وأبي العباس العراقي وأبي الشامي وأبي فاطمة عبد الله العراقي وأبي سيف العراقي تقبلهم الله بسيارات مفخخة نحو تجمعات املرتدين وأرتالهم جنوب غربي هجوم استشهادي جديد يضرب عقر دار الصحوات في حديثة بعد NUM NUM أيام من الهجوم األول أيام الثاني خالل NUM NUM إذ سبق هو لالستشهادي أبي الرباء العراقي تقبله الله أن تمكن من الوصول إىل تجمع للمرتدين يف شارع األطباء وسط مدينة الجمعة NUM شعبان ، فركن حديثة سيارته املفخخة وف ج رها عىل املرتدين عن بعد، ثم انغمس بعد ذلك وف ج ر سرتته الناسفة عىل من بقي حيا منهم، موقعا يف صفوفهم بفضل الله NUM قتىل و NUM NUM مصابا، ولله الحمد. االثنني عبوة ناسفة عىل عنارص الجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص، وتدمري سيارة تحمل رشاشا ثقيال . اإلسناد ثكنة بدورها قصفت مفارز للجيش الرافيض يف الكيلو NUM NUM شمال مدينة الرطبة بعدد من قذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يذكر الهجوم عىل مدينة حديثة أن حديثة، وبعد وصولهم إىل مواقع الصحوات يف حي الطني دارت اشتباكات بني املجاهدين واملرتدين استمرت ملدة NUM ساعات، انتهت بتفجري االنغماسي ني سرتهم الناسفة عىل جموع أهل الردة، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين. مقتل NUM روافض شمال الرطبة وعىل صعيد آخر ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية النبأ والية الفرات شهدت مدينة حديثة هجوما داميا عىل الصحوات املرتدين االثنني NUM NUM شعبان ، نفذه جنود الدولة اإلسالمية، وأوقع NUM NUM قتيال ومصابا منهم. وأوضحت املصادر امليدانية أن NUM انغماسيني هم كل من أبي محمد العراقي وأبي شعيب العراقي وأبي سعد الشمري، تقبلهم الله الرشاشة وسرتهم انطلقوا الناسفة، نحو عقر دار املرتدين، مدينة بأسلحتهم أخب ار العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه في شمال بغداد تدمير NUM آليات للروافض بالعبوات الناسفة النبأ والية شمال بغداد الطريق تمكنت املفارز األمنية الجمعة NUM NUM شعبان ، من تدمري NUM آليات للحشد الرافيض قرب محطة بلد ومنطقة اإلسحاقي، وقتل عدد من عنارصهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد أن املجاهدين ف ج روا عبوتني ناسفتني عىل آليتني للحشد الرافيض الرابط بني بغداد عىل وسامراء قرب محطة بلد ، مما أسفر عن تدمريهما ومقتل وإصابة من كان عىل متنهما، بفضل الله. إىل جانب ذلك، ف ج رت عبوة ناسفة أخرى عىل عربة للحشد الرافيض يف منطقة العلواني التابعة لإلسحاقي، مما أدى إىل تدمري العربة ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. كما استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية ألحد عنارص االستخبارات يف االتحادية الرافضية يف الرشطة إىل تدمري أدى اإلسحاقي مما اآللية وإصابة املرتد بجروح بليغة، بفضل الله. إضافة ملا سبق أرست مفرزة أمنية األحد NUM NUM شعبان ، عنرصا يف االستخبارات الرافضية يف منطقة اإلسحاقي كذلك. وأوضحت املجاهدين املدعو عيل صادق اعتقلوا خاطر، الذي يعمل يف االستخبارات التابعة مليليشيا بدر الرافضية يف اإلسحاقي، وقد قام املجاهدون بتصفيته بعد ذلك، ولله الحمد. من جهة أخرى استهدفت مفرزة الحشد قنص الجمعة عنارص الرافيض يف منطقة محطة بلد مما أدى إىل قتل عنرص منهم، ولله الحمد. اإلسالمية الدولة أن جنود يذكر املايض هجمات شنوا األسبوع عىل الصحوات والروافض املرتدين قرب الطارمية، مما أسفر عن مقتل وإصابة أعداد منهم، بفضل الله. املصادر املرتد أن مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا في بغداد وجنوبها عبوات ناسفة تستهدف الروافض في بابل قتيال رافضيا NUM NUM في الكرادة وباالنتقال إىل والية الجنوب، فقد سقط عدد من عنارص الجيش الرافيض قتىل الخميس NUM NUM شعبان ، إثر تفجري عبوات ناسفة يف بابل جنوب بغداد. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن جنود الخالفة ف ج روا NUM عبوات ناسفة عىل دورية للجيش الرافيض يف منطقة أسفر عن مقتل NUM NUM اإلسكندرية، مما عنرصا، بينهم ضابطان، أحدهما برتبة رائد. يذكر أن عمليات لجنود الخالفة األسبوع قبل املايض رضبت مناطق الرافضة جنوب بغداد، مثخنة فيهم بفضل الله وموقعة أكثر من NUM NUM قتيال ومصابا بينهم آمر فوج. سيارة أخرى مفخخة ركنها املجاهدون وف ج روها األحد NUM NUM شعبان ، وسط بغداد، أدت إىل مقتل وإصابة عرشات الروافض. ووفقا لألنباء الواردة فقد ف ج رت مفرزة أمنية السيارة عىل تجمع للمرتدين يف مدخل منطقة الكرادة وسط مدينة بغداد، ما أسفر عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM منهم وحرق عدد من اآلليات، بفضل الله. يذكر أن العرشات من الروافض املرشكني سقطوا بني قتيل ومصاب، بينهم ضباط وعنارص يف الرشطة املرتدة مطلع الشهر الحايل، إثر هجوم استشهادي يف منطقة الكرادة وسط بغداد. النبأ واليتا بغداد والجنوب ق تل وأ صيب NUM NUM رافضيا هذا األسبوع، إثر تفجري سيارات مفخخة مركونة وعبوات ناسفة عليهم، يف واليتي بغداد والجنوب. تفجير سيارة مفخخة في الشعلة فقد ركنت مفرزة أمنية الخميس NUM NUM شعبان ، سيارة مفخخة وف ج رتها وسط املرشكني شمال غربي تجمع للرافضة بغداد، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين ف ج روا السيارة املفخخة املركونة وسط تجمع للروافض يف منطقة الشعلة شمال غربي بغداد، مما أسفر عن مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. صوالت للمجاهدين في نواح مختلفة من دجلة النبأ والية دجلة جنود الخالفة األربعاء NUM NUM شعبان ، مواقع للحشد الرافيض، مما أسفر عن مقتل NUM منهم. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا مواقع الحشد الرافيض رشق بلدة الحرض، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، بفضل الله. وسبق أن د م ر املجاهدون الخميس NUM NUM شعبان ، ناقلة جند للحشد الرافيض إثر استهدافها بصاروخ موجه غرب بلدة الحرض. من جانبها استهدفت مفارز اإلسناد ثكنات الحشد الرافيض يف قرى عني البيضة والشبايل والجمسة، ومفرق الرشقاط وعىل أطراف املدينة بعرشات قذائف الهاون وصواريخ NUM NUM ، ولم تورد املصادر حصيلة دقيقة لخسائر املرتدين جراء هذه الهجمات، إال أنها أكدت إعطاب دبابة أبرامز للجيش الرافيض إثر القصف الذي طال مواقعه عىل أطراف مدينة الرشقاط. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة باغتوا الروافض املرتدين األسبوع املايض يف مختلف جبهات والية دجلة بعمليات خاطفة أدت إىل مقتل وإصابة أكثر من NUM مرتدين، وتدمري آليتني، ولله الحمد. لقي عدد من عنارص الحشد وميليشيا سوات الرافضيني حتفهم هذا األسبوع جراء هجمات وصولة للمجاهدين عىل مواقعهم، يف محاور مخمور والرشقاط وبلدة الحرض. صولة غرب مخمور إذ صال عدد من جنود الخالفة الجمعة NUM NUM شعبان ، عىل ثكنة للحشد الرافيض غرب مخمور، مما أدى إىل تكب د املرتدين خسائر برشية ومادية. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين هاجموا مستخدمني مختلف أنواع األسلحة ثكنة للمرتدين يف قرية شيالة اإلمام غرب مخمور، مما أسفر عن مقتل عنرص عىل األقل وإصابة آخرين، وحرق الثكنة، وفرار من بقي منهم، ليغتنم املجاهدون عىل إثر ذلك بفضل الله أسلحة وذخائر متنوعة، ثم يعودوا إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني. اقتحام مقر شمال الشرقاط ويف السياق ذاته اقتحم عدد من جنود الخالفة السبت NUM NUM شعبان ، مقرا مليليشيا سوات الرافضية شمال الرشقاط، موقعني قتىل يف صفوفهم. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية دجلة فقد اقتحمت إحدى املفارز األمنية مقرا للمرتدين يف قرية املرير شمال الرشقاط، وتمكنت بفضل الله من قتل NUM مرتدين. استهدافه برصاصة قناص سقط وإثر عنرص من الحشد الرافيض قتيال األحد NUM NUM شعبان ، يف قرية الكهف جنوب القيارة. مقتل NUM روافض قرب الحضر وعىل صعيد املعارك يف محور الحرض، هاجم حوارات العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه أمير هيئة النقد ندعو المسلمين إلى نبذ النقود الورقية والتعامل فقط بالنقود اإلسالمية أكث ر وبالتايل صار عىل هذه البلدان أن تمتلك كميات كبرية من الدوالرات لتغطية قيمة عملتها، ما يؤدي إىل انخفاض يف قيمة هذه العملة كلما انخفض رصيد الدولة من الدوالر بسبب الحروب، أو الهزات االقتصادية، أو اإلنفاق، أو غري ذلك من األمور، ما يدفع هذه البلدان باتجاه إلغاء أي ارتباط بني أوراقها النقدية والدوالر، أو غريه من العمالت التي ترتبط بها، ويجعلها يف حكم السلعة أيضا، بحيث تخضع قيمتها ملعيار الطلب عليها، فتزداد باإلقبال عىل رشائها، وتنخفض إذا أعرض الناس عنها لسبب أو آلخر. م ا زال األم ر بحاج ة إل ى بخص وص توضي ح القيم ة الوهمي ة ل أوراق النقدي ة... مشكلة هذه السلعة أنها ال قيمة لها يف ذاتها إطالقا، وإنما قيمتها وهمية مختلقة، فال يمكن االستفادة من هذه األوراق يف حال فقدانها لتلك القيمة النسبية، بخالف الذهب والفضة وغريهما من املعادن فإن لهما قيمة حقيقية مثبتة عىل مر العصور، ال أدل عليها من قيمة كنوز األمم السابقة التي مىض عىل بعضها آالف السنني مع احتفاظها بقيمتها الحقيقية. وكذلك بقية األموال ذات القيمة الحقيقية، فالشاة من الغنم مثال قد تكون وسيلة للمقايضة مع كمية من الحبوب مثال، فتكون لهذه الشاة قيمة نسبية تتعلق بمقدار ما يتحصل عليه بائعها من الحبوب، ولكن يف الوقت نفسه فإن صاحبها يمكنه أن يستفيد منها إذا لم يشرتها منه أحد، فيأكل من لحمها، ويجني من صوفها، أو يستبقيها لريبيها وهكذا... أما األوراق النقدية فإن النسبية، فأقىص فائدة انعدمت قيمتها تقدمها لصاحبها هي أن يجعلها وقودا ملدفأته. ولهذا نرى حقيقة أن قوة هذه األوراق النقدية وقيمتها تعتمد بشكل كبري عىل استقرار األنظمة السياسية التي تتبناها، فإذا ضعفت هذه وتحفظ الحكومات، أو أصابها العجز عن االستمرار يف املحافظة عىل قيمة عملتها، فإن الطلب قيمتها، ثم ألزموا الناس التعامل بها، بعد أن وجد الطواغيت فيها وسيلة سهلة لرسقة أموالهم، وخداعهم باألوهام التي رسموها عليها. كي ف تت م عملي ة س رقة األوراق الن اس باس تخدام النقدي ة؟ وم ا قص دك بأنه ا ذات قيم ة وهمي ة؟ لقد كانت األوراق النقدية يف األساس بمثابة صك ملكية ملقدار معني من الذهب أو الفضة مودعة يف مكان ما، هو يف الغالب البنوك الربوية، التي تتوىل إصدارها، أي كان يمكن لحامل ورقة نقدية أن يذهب إىل البنك الربوي ويطالب باسرتداد ما يقابلها من الذهب، ما يعني بالتحديد أن لحامل الورقة النقدية كم ا من املال مودعا لدى البنك الربوي، الذي يتوىل إقراض هذا املال بالربا لشخص آخر، وبالتايل جعلت البنوك الربوية التي ترشف عليها الحكومات الطاغوتية من يحمل أوراقها املالية رشيكا يف عملية الربا، من حيث شعر أم لم يشعر. ومع إصدار هذه البنوك والحكومات التي تملكها أو ترشف عليها كميات كبرية من األوراق تفوق بأضعاف كثرية حجم ما يقابلها من املعادن الثمينة، أعلن املرشفون عىل هذه اللعبة القذرة فك االرتباط بني األوراق النقدية والذهب، وبذلك امتنعت بنوكهم عن استبدال األوراق عديمة القيمة التي طبعتها ورو جتها بني الناس عىل أساس أنها لها قيمة نسبية مقدرة بالذهب، امتنعت عن استبدال الذهب بها. وأعطى طواغيت الحكم يف الدول الصليبية وإخوانهم من كبار املرابني ألنفسهم الحق أن يطبعوا منها ما شاؤوا من الكميات، وأن يحددوا لتلك األوراق قيمتها، ثم ربط أتباع هم يف الدول األخرى أوراقهم بعمالت الدول الصليبية الكربى، فهي ترتفع بارتفاعها وتنخفض بانخفاضها، وبذلك أعطوا قيمة أكرب لعمالت الدول الصليبية الكربى وخاصة دوالر الواليات املتحدة األمريكية، األمر الذي ساعدها عىل تسليع الدوالر بشكل كامل تقريبا، بحيث صارت قيمته تتأرجح بحسب العرض والطلب، فتتأرجح معه عمالت الدول املرتبطة به كلها. بفضل الله وم ن ه من الوصول إىل أهم مراحل هذا املرشوع، وهي طرح األصناف الثالث الذهبية، والفضية، والنحاسية يف األسواق، وفتح التداول بها بني املسلمني. ونسأل الله أن نكون قد وف ينا بوعد والة أمورنا، وأكملنا ما بدأه إخواننا الذين بذلوا دماءهم إلنجاز هذا املرشوع، نسأل الله أن يتقبلهم، وأن يعيننا عىل إكماله حتى نطه ر األرض من النقود ذات األصول الربوية الخبيثة التي مألت العالم، وابتيل بها الناس أي ما بالء. م ا ه و س بب اإلص رار عل ى إنج از ه ذا المش روع رغ م م ا ذكرت ه م ن عوائ ق و ضع ت أمام ه، وح رب اس تهدفت إيقاف ه؟ الجانب الرشعي هو األساس يف كل مشاريع الدولة اإلسالمية، ومنها مرشوع النقود اإلسالمية، إذ إن لهذا املرشوع رضورات رشعية متعددة، أولها إيجاد البديل الذي يخل ص الناس مما ابتالهم به أعداء الله من األموال ذات األصول الربوية الخبيثة التي ألزموهم التعامل بها، وسلبوا بواسطتها أموالهم الحقيقية، من ذهب، وفضة، وعقارات، وأنعام، وغريها. وكذلك فإن بعض أحكام الرشيعة اإلسالمية تتعلق بالنقدين الذهب والفضة، من زكاة، وديات، وجزية، وحدود، وسواها، وتوفريهما بأيدي الناس رضوري ألدائها عىل الوجه الصحيح. باإلضافة إىل ذلك، فإن حفظ أموال املسلمني من واجبات اإلمام، ومن صور هذا الحفظ تخليصهم من النقود الورقية فاقدة القيمة التي بأيديهم، واستبدال األموال الحقيقية سهلة الذهب والفضة بها. إذ أقر النبي صىل الله عليه وسلم ما كان يف عرصه منها رغم أنها كانت من نقود مرشكي الفرس والروم وعليها إشاراتهم، إىل أن سك املسلمون نقودهم الخاصة بهم، واستمر العمل بها بني املسلمني قرونا طويلة، بل لم تفش األوراق النقدية يف أمم الرشك كلها أيضا إال يف القرون األخرية، التداول واالدخار، كنقود مبي نا سبب إصرار الدولة اإلسالمية على إتمام مشروع النقود اإلسالمية رغم الصعوبات الكبيرة. وشارحا خطورة استمرار تعامل الناس بالعمالت الورقية. وموضحا فائدة استخدام النقود اإلسالمية في االدخار والتداول. إل ى أي ن وص ل مش روع النق ود اإلس المية؟ وكي ف تقي م ون م ا تحق ق ف ي ظ ل ه ذه الح رب الشرس ة بي ن اإلس المية ومل ل الدول ة الكف ر المختلف ة؟ الحمد لله، والصالة والسالم عىل رسول الله، وعىل آله وصحبه ومن وااله. اللهم علمنا ما ينفعنا وانفعنا بما علمتنا. اللهم نسألك اإلخالص يف القول والعمل. أما بعد فإن الدولة اإلسالمية ال تزال ماضية يف إتمام كل ما بدأته لتحكيم رشع الله، وإقامة دينه فيما تحت يديها من أرض، ال تبايل بكل ما جمعه املرشكون وحشدوه لصد ها عن ذلك، بل إن جنودها وبفضل الله يتقربون إليه سبحانه، ويستنزلون نرصه لهم عىل أعدائهم بطاعته، وفعل كل ما يحبه ويرضاه من األقوال واألفعال. وال يزال إخواننا يف دواوين الدولة اإلسالمية كافة يسعون جاهدين لحفظ ما وك لوا به من أبواب إقامة الدين، دعوة إىل الله، وإقامة للصالة، وإيتاء للزكاة، وأمرا باملعروف، ونهيا عن املنكر، وجهادا يف سبيل الله، املسلمني، ولم يتخلف وقضاء لحوائج املجاهدون العاملون يف هيئة النقد عن أداء واجبهم العظيم يف أن يحفظوا الله فيما است حفظوا عليه من األمانات، وأن يطيعوا والة أمورهم فيما ول وا من الواجبات. ولذلك استمر العمل عىل إنجاز مرشوع النقود اإلسالمية منذ جاء األمر بذلك من أمري املؤمنني حفظه الله، وحرص اإلخوة عىل أال يتوقف املرشوع، رغم العقبات الكثرية التي وضعها املرشكون يف وجهه، حتى تمكن ا حوارات العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الدول ة أرض اإلس المية، ودخول ه مرحل ة الت داول الحقيق ي ف ي أس واقها؟ إن هدفنا األول يف هذا املرشوع هو التقرب إىل الله تعاىل بإخراج من تحت أيدينا من املسلمني من دائرة الربا العاملية، وكذلك حفظ أموالهم من أن تتآكل قيمتها من دون أن يشعروا، أو تذهب بالكلية نتيجة أزمة مالية يفتعلها سمارسة الربا يف رشق األرض أو غربها، أو نتيجة الحرب املستمرة التي يشنها أعداء الله ضد الدولة اإلسالمية. وال شك أننا نعد ما مكننا الله منه من نرش النقود الحقيقية بني الناس، وإعادتها إىل حيز االدخار والتداول والتجارة، فتحا مبينا من الله، ال يقل يف أهميته عم ا من به الله سبحانه علينا من فتوح لألمصار والبلدان خالل السنوات املاضية. فقد أعاننا ربنا أن نجد د يف باب من أبواب السياسة الرشعية، كما أعان إخواننا يف كل دواوين الدولة اإلسالمية وهيئاتها ومكاتبها أن يجددوا يف أبواب مختلفة من الدين سعى املرشكون واملرتدون جاهدين أن يزيلوها من الوجود، ومكننا جل جالله من فعل ما عجزت عنه كل الدول التي زعمت لعقود عداءها للرأسمالية األمريكية، وحربها عىل الدوالر األمريكي والعمالت الورقية التابعة له، دون أن يجرؤ أي منهم عىل تحدي هذا الدوالر، والعودة إىل التداول بالذهب والفضة والنحاس، ولكننا فعلنا بفضل الله ولم نخش يف ذلك إال الله سبحانه. وإننا اليوم نسعى جاهدين إلخراج كل ما يف أيدي املسلمني ومدخراتهم من العمالت الورقية، وأن تعود النقود اإلسالمية لتحل محلها بالكامل. وإننا ندعو إخواننا من املسلمني عامة، ومن جنود الدولة اإلسالمية خاصة، إىل أن يسارعوا إىل التخلص مما يف أيديهم من عمالت ورقية وأن يستبدلوا بها النقود اإلسالمية، فال يدخروا إال ذهبا وفضة ونحاسا، وما قام مقامها من السلع األساسية ذات القيمة الحقيقية، وال يخرجوا زكاة أموالهم، وصدقاتهم، ودياتهم، إال بهذه النقود، وال يتبايعوا فيما بينهم إال بها. ولن يطول بهم الزمن حتى يروا الربكة يف أموالهم، بإذنه سبحانه، ولن يطول بهم زمن حتى يروا الناس كلهم يلحقون بهم، فال يتعاملون إال بالنقود الحقيقية، فيكون لهم سهم يف أجر تدمري النظام االقتصادي أمريكا الربوي الصليبية، وأمسك بزمامه مالعني اليهود. والحمد لله رب العاملني. العاملي، أقامته الذي العملة، كما خطط لذلك طواغيت الحكم وإخوانهم من كبار املرابني. اقتصاد أما بالنسبة لنا، فالحمد لله املسلمني طاهر من الربا، ومن فعله أخذنا عىل يده ومنعناه منه وعاقبناه، ولذلك فال حاجة للعمالت الورقية عند االعتماد عىل الذهب والفضة كليا بعد توفريهما للناس، وانتشارهما يف األسواق. وهذا ما نعمل عليه يف مرشوع النقود اإلسالمية، بسك نا للنقود الذهبية والفضية والنحاسية، وبفئات مختلفة، ونرش هذه النقود يف السوق رويدا رويدا، فتدخل يف دورات التجارة املختلفة، وتستقر يف أيدي الناس باالدخار، وتزيح العمالت الورقية املحلية واألجنبية، وتحل محل ها، بإذن الله. ومن أهم عوامل جذب الناس يف أرايض الدولة اإلسالمية الستبدال النقود اإلسالمية من دنانري ذهبية، ودراهم فضية، وفلوس نحاسية باألوراق النقدية، أن كل دواوين اإلسالمية وهيئاتها ومكاتبها ال الدولة تتعامل بغري هذه النقود، وكذلك فإن كل ما تبيعه الدولة اإلسالمية من سلع يمكن رشاؤه بهذه النقود، وهذا عامل تثبيت إضايف لقيمة النقود اإلسالمية باإلضافة لقيمتها الحقيقية، املتمثلة بقيمة املعادن التي س ك ت منها، وفوق ذلك كله فإن إدراك املسلمني للجانب الرشعي يف القضية، املتمثل بوجوب الخروج من دورة الربا التي وضعهم فيها الطواغيت واملرابون رغما عنهم، وتطهري أموالهم مما يشوبها من شبهة. م اذا بع د انتش ار الدين ار الذهب ي والدره م الفض ي والفل س النحاس ي، ووصول ه إل ى أي ادي المس لمين ف ي يتجه الوضع فيها نحو االضطراب يرتفع فيها سعر الذهب بسبب اإلقبال الشديد من الناس عىل اقتنائه لالدخار، ملعرفة الناس حتى العوام منهم أن العمالت الورقية ال تثبت أمام الهزات القوية ورسعان ما تنهار. وهذا ما يجب أن يحرص عليه املسلمون داخل أرايض الدولة اإلسالمية وخارجها، وهو أن يستبدلوا ما له قيمة حقيقية من السلع بما لديهم من عمالت ورقية، وخاصة الذهب والفضة، الستقرار أسعارهما، وسهولة التعامل بهما، تخزينا، ونقال، وتداوال. ذك رت أن الن اس يلج ؤون حي ن األزم ات إل ى الذه ب، ولك ن بمج رد أن تنجل ي األزم ة فإنه م س رعان م ا اس تبداله يع ودون إل ى الورقي ة، فم ا بالعم الت الس بب ف ي ذل ك؟ وم ا الس بيل للتخل ص من ه؟ الكافرة، السبب التي تبني اقتصاداتها عىل أساس من سحت الربا، فتحافظ عليه وتحارب أي محاولة للتخلص منه، فقد جعلت هذه النقود الورقية أداة اإلقراض ووسيلة الربا األساسية، وبالتايل فإن من اعتاد أكل السحت يسارع للعودة إىل هذه األوراق بمجرد أن يشعر أن أسواق الربا يف مأمن من التقلبات، وذلك كي يعود إىل أكل ربا البنوك والسندات وغريها من جديد، وكذلك فإن من يتوجه إىل االستهالك فإنه يحتاج إىل استبداله النقود الورقية بالذهب للتعامل مع األسواق التي ال تتقبل غري هذه األول هو الحكومات عىل هذه األوراق النقدية يرتاجع، فترتاجع قيمتها، بل قد تفقد قيمتها بشكل كيل، وتزاح حتى من األسواق املحلية أمام إقبال الناس عىل عمالت أخرى، لها قيمة وهمي ة أكرب، وهكذا يستمر الناس يف لعبة الوهم هذه. ل و أردن ا أن نتكل م ع ن العالق ة بي ن األوراق النقدي ة والذه ب ه ذا الوق ت، كي ف توض ح لن ا ه ذه العالق ة؟ إن من يتابع تطور أسعار كل من الذهب والدوالر، والعمالت الورقية األخرى املرتبطة به، سيجد أن األسعار متباعدة مع الزمن، فتزداد قيمة الدوالر هبوطا مقارنة بالذهب، ال أن قيمة الذهب تزداد صعودا مقارنة بالدوالر كما يروج أولياء الدوالر، فقيمة الدوالر اليوم هي أقل بثالثني مرة من قيمته أمام الذهب منذ انكشاف خدعة ربط الدوالر بالذهب قبل نصف قرن تقريبا، وإعالن األمريكيني إنهاء هذا االرتباط، يف حني أن قيمة الفضة مقابل الذهب لم تهبط إال بمقدار الثلث فقط خالل الفرتة نفسها. وما يزال الذهب هو املالذ األوسع للهاربني من تقلبات أسعار الدوالر، فعند أي بادرة ألزمة اقتصادية نجد أن أسعار الذهب تزداد بمصطلحهم ، وذلك أن أصحاب األموال يسارعون إىل التخيل عن دوالراتهم انجلت ويتمسكون بالذهب األزمة عادوا لرشاء الدوالرات لكي يتمكنوا من االستثمار يف أسواقهم التي حرصوا التعامل فيها باألوراق النقدية. وكذلك األمر يف الحروب واالضطرابات إذ رسعان ما ترتاجع قيمة العمالت املحلية، وتختلف رسعة الرتاجع بحسب قوة اقتصاد الدولة، وصوال إىل انهيار سعر العملة وفقدانها قيمتها، واألمثلة عىل ذلك أكثر من أن تحرص، وليس بعيدا عنا حال العمالت الورقية يف العراق والشام، إذ تراجعت قيمة دينار الطاغوت صدام NUM NUM NUM ضعفا تقريبا خالل NUM سنوات فقط، بسبب الحرب بينه وبني الصليبيني، عقب غزو الكويت والحصار الذي ف رض عىل العراق بعد ذلك، فما كان الفرد يشرتيه بدينار واحد قبل انهياره، بات يحتاج إىل NUM NUM NUM دينارا لرشائه بعد الرتاجع الحاد لقيمته، األمر الذي أدى لفقدان الناس أموالهم ومدخراتهم بدرجة كبرية، وإفقارهم، وتجويعهم، وكذلك وجدنا عملة النظام النصريي تنهار وتخرس NUM NUM أضعاف قيمتها بعد NUM سنوات من الحرب فقط، وهكذا األمر يف كل الدول التي دخلت حروبا، أو حلت فيها االضطرابات. ولذلك نجد أن أي بلد تدخل يف حرب أو اآلمن، فإذا أخب ار العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه غارات بالطائرات المسيرة ويف سياق آخر، شنت طائرات مسرية لجنود الخالفة غارات عىل آليات املرتدين وأسلحته الثقيلة، وأعطبت عددا منها. إعطاب مدفع رشاش ثقيل إذ جرى بقذيفة من طائرة مسرية قرب قرية الطبقة، كما العجراوي جنوب غربي أ عطبت الدفع للمرتدين جنوب قرية األنصار شمال غربي الوالية. آلية رباعية جراء هجمات مباغتة واستشهادية جنود الخالفة يقتلون NUM NUM NUM مرتدا من ال في أرياف الرقة النبأ والية الرقة شهدت أرياف والية الرقة هذا األسبوع هجمات خاطفة ومباغتة لجنود الدولة املفخخة اإلسالمية، وأخرى بالسيارات والعبوات الناسفة واألسلحة القناصة عىل مواقع وتجمعات لل املرتدين، وأدت يف مجملها إىل مقتل NUM NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر، وتدمري وإعطاب NUM آليات، ولله الحمد واملنة. عمليات مباغتة توقع NUM NUM NUM قتلى الريف شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شعبان ، هجمات متزامنة عىل مواقع ال املرتدين يف الريفني الرشقي والغربي لوالية الرقة، أوقعت NUM NUM NUM قتىل عىل األقل وعددا آخر من املصابني. ففي الرشقي، هاجمت عدة الخالفة معسكرا مجموعات من جنود لل وعدة مواقع أخرى يف القرى املحيطة ببلدة الكرامة ومنطقة الجديدات، وخالل املواجهات ف ج ر انغمايس سرتته الناسفة يف أحد مواقع املرتدين. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية الرقة، فقد أوقعت الهجمات يف هذا املحور NUM NUM قتيال وعددا من الجرحى، إىل جانب تدمري عربة رباعية الدفع وإعطاب أخرى. أما يف الريف الغربي، فقد باغتت مجموعات اإلسالمية عنارص من جنود ال بهجوم من محورين عىل عدة مواقع قرب قرية العجراوي جنوب غربي مدينة الطبقة، فتمكن املجاهدون وبعد مواجهات عنيفة من قتل NUM NUM عنارص من املرتدين يف أحد املواقع، فيما لقي NUM NUM آخرون مرصعهم يف مواقع أخرى مختلفة يف املحور ذاته، فيما لقي NUM مرتدين حتفهم إثر استهدافهم باألسلحة القناصة. ويف جنوب مطار الطبقة، شن املجاهدون هجوما خاطفا عىل موقع لل يف قرية عجيل، أسفر عن سقوط NUM قتىل، ولله الحمد. الدولة هجومان استشهاديان شمال الرقة إضافة إىل ذلك، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM شعبان ، هجوما استشهاديا عىل مواقع لل املرتدين يف الريف الشمايل لوالية الرقة، مما أوقع NUM NUM قتىل منهم. وذكرت املصادر امليدانية أن االستشهادي أبا الرباء الشامي تقبله الله هاجم مقر ين يتجمع فيهما عنارص ال يف قرية مزرعة الريموك شمال الرقة، فيرس الله له مقتل NUM مرتدين هذا وقد استهدفت مفارز القنص عنارص ال املرتدين يف أرياف والية الرقة يف أكثر من مناسبة، مما تسبب بمقتل NUM مرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الرقة إن القنص قتلت NUM عنارص من مفارز املرتدين يف قرية لكسون رشق الرقة، وعنرصا رابعا يف قرية شنينة شمال املدينة. وبصاروخ موج ه لقي NUM عنارص من ال املرتدين حتفهم االثنني NUM NUM األنصار شعبان ، وذلك جنوب قرية شمال غربي الوالية. يشار إىل أن استشهاديا كان قد هاجم األسبوع املنرصم تجمعا لل املرتدين غرب منطقة حزيمة، األمر الذي تسبب يف مقتل NUM NUM عنرصا وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين، إىل جانب تدمري NUM آليات، كما كانت مفارز القنص قد أردت NUM NUM مرتدا قتىل، بعد استهدافهم يف أكثر من محور من محاور املواجهات يف الوالية، والحمد لله. وعنارص ال يف أكثر من منطقة، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال. ففي قرية شنينة وقرية ميسلون حسبما ذكرت وكالة أعماق ف ج ر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عىل عنارص من ال املرتدين، مما أسفر عن وقوع NUM قتىل، فيما ف ج رت عبوة ناسفة أخرى عىل سيارة يستقلها عدد من املرتدين عىل الطريق الرابط بني قرية املربوكة وبلدة سلوك، مما تسبب بمقتل NUM منهم، ولله الحمد. الوصول إىل هدفه وتفجري مفخخته عليه. وأكدت املصادر امليدانية أن الهجوم أدى إىل تدمري املقر ين بشكل كامل ومقتل NUM NUM مرتدين عىل األقل وإصابة عدد آخر، وإعطاب عربة رباعية الدفع. هجوم استشهادي آخر نفذه أحد جنود الخالفة األحد NUM NUM شعبان ، بعد أن انغمس بحزامه الناسف وسط مجموعة من املرتدين يف قرية شنينة شمال الرقة، وتسبب بمقتل وجرح عدد من املرتدين. تدمير وإعطاب NUM آليات صولة شرق الوالية من جانبها استهدفت فرق اإلسناد مواقع وتجمعات ال املرتدين يف مناطق متفرقة السبت NUM NUM شعبان ، وأوقعت خسائر يف صفوفهم. وذكرت األنباء الواردة أن مواقع املرتدين ونقاط تمركزهم يف قرى كليب وشنينة ومزرعة القادسية ويف منطقة الكرامة رشق الوالية، وقرى عجاج ورويان شمال الوالية، ق صفت بقذائف الهاون وقذائف املدفعية وصواريخ الغراد، مما أدى إىل تدمري سيارة مخصصة لنقل املحروقات، وإعطاب سيارتني عسكريتني، ولله الحمد. إىل جانب ذلك صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شعبان ، عىل مواقع لل املرتدين رشق الوالية، وذكر املكتب اإلعالمي أن املجاهدين اقتحموا مواقع املرتدين يف منطقة األحوس، فدارت اشتباكات عنيفة استمرت لنحو ساعتني، ق تل وأ صيب خاللها العديد من املرتدين، ود م رت عدة نقاط لهم، ولله الحمد. هجمات بالعبوات الناسفة ويف سياق آخر شن جنود الدولة اإلسالمية هجمات بالعبوات آليات الناسفة عىل إحباط هجوم نصيري قرب دار العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الفتح أن األنباء آخر، بقذائف الدبابات النصريي املواجهات ويف يوم األربعاء NUM NUM شعبان ، حاول التقدم عىل قرية الجيش الخوالدة جنوب رشقي مدينة دار الفتح، دون أن ينجح يف ذلك. وذكرت األنباء الواردة أن املرتدين شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين يف القرية بعد حملة قصف مكثفة، فتصدى لهم جنود الخالفة، ونشبت مواجهات ملدة NUM ساعات. انتهت وأضافت بانسحاب الجيش النصريي بعد مقتل NUM NUM عنارص منهم، بينهم ضابط برتبة إىل جانب مقدم، وإصابة عدد تدمري دبابة وعربة رباعية الدفع، نتيجة استهدافهما أثناء االشتباكات. مزيد من الخسائر للنصيرية ويف يومي االثنني واألربعاء NUM NUM ، NUM NUM شعبان ، استهدف جنود الخالفة دبابتني للجيش النصريي بصاروخني موجهني، شمال مطار الجراح ويف قرية الخوالدة رشق دار الفتح، مما أدى إىل تدمريهما، كما أوقعت مفارز اإلسناد عددا من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين وأعطبت آلية لهم، نتيجة استهداف تجمعاتهم يف قرية كشيش وتل ة كشيش، ولله الحمد. القنص من جانبها، النصريي قرب قرية عنارص املعمورة األربعاء NUM NUM شعبان ، فيرس الله لها قتل NUM من املرتدين، ولله الحمد. استهدفت مفارز الجيش أخب ار المجاهدون يحبطون محاوالت تقدم الجيش النصيري واألسلحة الثقيلة واملتوسطة، مؤم نة غطاء ناريا ملجموعة من املجاهدين التي حارصت املرتدين يف البلوكس ملدة ساعتني، مما أجرب املرتدين عىل االنسحاب إىل املنطقة التي انطلقوا منها، بعد إعطاب آلية وقتل وجرح عدد من العنارص، وفقا للمصدر العسكري. فشل مستمر للمرتدين وأشار املصدر إىل أن الجيش النصريي لم يوقف هجماته التي سعى فيها للسيطرة عىل مطار الجراح، فبعد إخفاقاته السابقة، عمد يف محاوالته التي قام بها الجمعة NUM NUM شعبان ، إىل شن العديد من الغارات الجوية، التي تبعها تقدم مجموعات املشاة، إال أنه فشل كذلك، بفضل الله، وسقط أكثر من NUM NUM مرتدا منهم قتىل وجرحى، عقب استهدافهم باألسلحة الثقيلة والقناصة. وهكذا أفشل جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله محاوالت تقدم الجيش النصريي نحو مطار الجراح العسكري، بعد أن كبدوه األرواح واملعدات، خالفا ملا خسائر يف أشاعته املواقع املوالية للنصريية من سيطرة املرتدين عىل املطار العسكري، نسأل الله أن يفتح إلخواننا ويثبت أقدامهم. في مطار الجراح العسكري وقرب دار الفتح عمليتني استشهاديتني ومواجهات استمرت لعدة ساعات، فخرس املرتدون يف محاولتهم األوىل عدة عنارص سقطوا بني قتيل وجريح، كما د م رت وأ عطبت دبابة NUM NUM وعربة ، وسيارتان مزودتان بأسلحة رشاشة، ومدفع عيار NUM NUM ملم . عملية التفاف ناجحة وأضاف املصدر السابق أن الجيش النصريي عاد وتوغل يف اليوم ذاته داخل القرية جراح صغري ، فنفذ مجموعة من االنغماسيني عملية التفاف عىل تلك العنارص املتوغلة، وحارصوا مجموعة منهم، ثم مكنهم الله من قتل عدد منهم وإصابة آخرين وأرس عنرص ونحره، فيما فر من بقي حيا من املرتدين إىل خارج القرية، فبسط املجاهدون سيطرتهم عىل القرية، واغتنموا عربة ، ومدفعني NUM NUM ملم، وأسلحة خفيفة ومتوسطة. محاصرة النصيرية في مطار الجراح وبعد فشله من املحور الغربي، غري الجيش النصريي محور هجومه، فشن هجوما الجهة الخميس NUM NUM شعبان ، من الشمالية للمطار، حيث يتمركز يف قرية كشيش وتل ة كشيش املحاذيتني للمطار، وتقدم داخل املطار وسيطر عىل إحدى البلوكسات ، فقامت فرق اإلسناد بقصف قطعات املرتدين بقذائف املدفعية والهاون النبأ والية حلب خاص النصريي وميليشياته أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاوالت تقدم الرافضية الجيش عىل مواقعهم يف مطار الجراح العسكري بالقرب من مدينة مسلمة يف ريف والية حلب الرشقي، وقرب مدينة دار الفتح، وأوقعوا أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا يف صفوفه، ود م روا وأعطبوا NUM NUM آلية، بينها NUM دبابات. حملة قصف مكثفة مصدر خاص أفاد النبأ بأن الجيش النصريي شن حملة قصف جوي مكثفة عىل مدينة مسلمة وأريافها، فنفذت الطائرات الحربية واملروحية النصريية والروسية مئات الغارات، ويف بعض األحيان كانت تتناوب NUM مروحيات عىل قصف قرية صغرية، وكان هذا كله تمهيدا ملحاوالت تقدمه يف مطار الجراح العسكري، التي فشل فيها جميعها، ولله الحمد. هجمات استشهادية تحبط هجوم المرتدين وللوقوف عىل تفاصيل هجمات الجيش النصريي نحو املطار، كان ل النبأ اتصال مع مصدر عسكري يف والية حلب، فقال األربعاء بدأ NUM NUM شعبان ، بهجوم عىل قرية جراح صغري غرب املطار العسكري، فتصدى لهم املجاهدون، وتمكنوا من إفشال الهجوم بعد النصريية محاوالتهم يوم تسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا من ال قرب الشدادي عملية انغماسية و عبوات ناسفة استهدف قرب قرية العطالة جنوب الشدادي، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين. املجاهدون وبصاروخ موج ه آلية لل املرتدين يف تل البشاير جنوب رشقي الشدادي، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها . عنارص يذكر ال املرتدين سقطوا قتىل الثالثاء NUM شعبان ، إثر عدة هجمات انغماسية عىل مواقع ومقرات رئيسية لهم يف مدينة الشدادي وريفها، ولله الحمد. العرشات من أن تفجري عبوة ناسفة عليها قرب جبل الشدادي، وأكدت العنز جنوب غربي املصادر أن املجاهدين عادوا بعد تنفيذ هذه العمليات إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. تدمير آليتين للمرتدين وعىل صعيد ذي صلة استهدف املجاهدون األحد NUM NUM شعبان آلية لل املرتدين جنوب الشدادي مما أسفر عن تدمريها. ووفقا لوكالة أعماق فقد ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل آلية لل املرتدين أسفر تفجريها ألغاما وعبوات ناسفة، فيما بعد عن مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين ف ج روا إحدى العبوات عىل آلية كانت تقل عددا من املرتدين قرب قرية املالحة جنوب الشدادي، األمر الذي أدى إىل تدمريها ومقتل NUM عنارص كانوا عىل متنها، وعند قدوم رتل مؤازرة من املرتدين إىل املوقع ف ج ر املجاهدون سلسلة عبوات ناسفة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين. ويف السياق ذاته لقي NUM مرتدين حتفهم ود م رت عجلة رباعية إثر الدفع لهم النبأ والية الربكة لقي أكثر من NUM NUM عنرصا من ال املرتدين حتفهم ود م رت NUM آليات لهم هذا األسبوع إثر هجمات انغماسية وعمليات اإلسالمية جنوب أمنية لجنود وجنوب غربي مدينة الشدادي. الدولة عملية تسلل ناجحة وتدمير آليتين فقد تسللت مجموعتان انغماسيتان االثنني العدو NUM NUM شعبان ، خلف خطوط جنوب وجنوب غربي الشدادي، وزرعتا أخب ار العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه إحباط هجوم للمرتدين وتدمير NUM دبابات إثر استهدافهما سبق ذلك وتحديدا الجمعة NUM NUM شعبان ، التصدي ملحاولة تقدم للجيش النصريي يف جبال الشومرية رشق حمص، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين بينهم قيادي، وإصابة آخرين. كما دم ر املجاهدون دبابة NUM NUM ومدفعا رشاشا ثقيال للجيش النصريي يف املنطقة بصاروخني ذاتها، موجهني. وبالقرب من صوامع تدمر استهدف للجيش املجاهدون دبابتني النصريي بصاروخني موجهني الثالثاء NUM NUM شعبان ، مما أدى إىل إعطاب واحدة وتدمري األخرى. وبعبوة ناسفة دم ر املجاهدون الثالثاء NUM NUM شعبان ، آلية عسكرية كانت تقل عنارص من الجيش النصريي رشق صوامع تدمر. إضافة إىل ذلك استهدفت مفرزة قنص الجيش األحد NUM NUM شعبان ، عنارص النصريي شمال الصوامع، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، بفضل الله. والسيطرة على تالل استراتيجية الخالفة الخميس NUM NUM شعبان ، السيطرة عىل سلسلة تالل اسرتاتيجية يف محور منوخ شمال مطار التيفور، عقب هجوم استشهادي. إذ شن االستشهادي أبو عمر الطائي هجوما الجيش بسيارة مفخخة عىل تجمعات النصريي يف منطقة منوخ التي كان النظام النصريي قد تقدم إليها مؤخرا، وتال ذلك اقتحام سلسلة تالل الطفحة االسرتاتيجية ضمن سلسلة جبال الشومرية، والسيطرة عليها، بفضل الله. وقد أدت العملية االستشهادية واملواجهات املبارشة إىل مقتل أكثر من NUM NUM نصرييا وإصابة العرشات، وتدمري دبابة وعربة ، واغتنام سيارة زيل مزودة بمدفع NUM NUM ملم، وطائرة استطالع، وقاعدة إطالق صواريخ مع صواريخها، ونواظري حرارية، وأسلحة وذخائر متنوعة، ولله الفضل. شرق حماة وحمص هجوم واسع لجنود الخالفة ومقتل NUM NUM NUM نصيريا أن أثخنوا باملرتدين وميليشياتهم، ولله الحمد من قبل ومن بعد. صولة على طريق إثريا خناصر إىل جانب ذلك صال جنود الدولة اإلسالمية عىل NUM حواجز للجيش النصريي عىل طريق إثريا خنارص الجمعة NUM NUM شعبان ، ودارت اشتباكات بمختلف األسلحة بني الطرفني األمر الذي أدى إىل مقتل NUM مرتدين، وإصابة آخرين، وتدمري دبابة NUM NUM إثر استهدافها بصاروخ موجه، واغتنام كمية من األسلحة والذخائر. استعادة السيطرة على سلسلة تالل استراتيجية أما يف والية حمص، فقد استعاد جنود الدولة النبأ واليتا حمص وحماة اإلسالمية الخميس شن جنود NUM NUM شعبان ، هجوما واسعا عىل مواقع الجيش النصريي يف ريف حماة الرشقي، وقتلوا نحو NUM NUM NUM مرتد، وسيطروا عىل عدد من القرى. مصدر خاص أفاد النبأ بأن جنود الخالفة اقتحموا قرى املبعوجة وعقارب الصايف والصبورة، وهي قرى نصريية وتعد خزانا برشيا للنظام النصريي يف ريف والية حماة الرشقي، وقد نشبت مواجهات محتدمة بني الطرفني أسفرت عن مقتل نحو NUM NUM NUM نصريي وإصابة عدد آخر، وإحكام جنود الخالفة السيطرة عىل قريتي املبعوجة وعقارب الصايف. وأضاف املصدر الخاص أن جنود الدولة اإلسالمية انحازوا من تلك القرى بعد هجوم لجنود الخالفة على حاجز للشرطة المرتدة في إنغوشيا النبأ والية القوقاز املصادر أن الرشطة شن عدد من جنود الخالفة الجمعة NUM NUM شعبان هجوما عىل حاجز للرشطة يف إنغوشيا جنوب روسيا. وأوضحت الهجوم املرتدة استهدف حاجز بمدينة مالغوبيك يف إنغوشيا، ولم تورد تلك املصادر حصيلة لخسائر املرتدين جراءها. تجدر اإلشارة إىل أن املجاهدين شنوا الشهر املايض هجومني مسلحني عىل الصليبيني يف مدينة أسرتاخان جنوب روسيا، مما أسفر عن مقتل رشطي ني روسي ني وإصابة NUM من الحرس الوطني الرويس الصليبي، ولله الحمد. كمين وهجوم استشهادي يوقعان NUM NUM قتيال في صفوف الجيش المصري والصحوات المرتدة في سيناء عدة عبوات ناسفة عىل دبابات الجيش املرصي املرتد يف منطقة املهدية جنوب رفح، وبالقرب من حاجز سادوت داخل رفح، ويف منطقة الخروبة رشق العريش، مما أسفر عن تدمري دبابة NUM NUM وإعطاب NUM أخريني، وعربة همر. مزيد من اآلليات د م رها وأعطبها املجاهدون األربعاء NUM NUM شعبان ، بتفجري عبوات ناسفة عليها قرب مدينتي رفح والشيخ زويد. وذكرت املصادر أن جنود الخالفة ف ج روا NUM عبوات ناسفة عىل NUM عربات كوجار ودبابة للجيش املرصي جنوب مدينة رفح، وقرب الشيخ زويد، مما أدى إىل تدمري عربة كوجار وإعطاب NUM أخريني، وتدمري الدبابة. وعىل صعيد آخر استهدفت مفرزة قنص السبت NUM NUM شعبان ، عنارص الرشطة املرصية املرتدة يف حاجز الصفا جنوب مدينة العريش، مما أدى إىل مقتل رشطي مرتد، ولله الحمد. استشهادي يعصف بتجمع للمرتدين لم تقترص هجمات املجاهدين عىل هذا، فقد هاجم استشهادي السبت NUM NUM شعبان ، تجمعا آخر للجيش املرصي وصحوات الردة يف مدينة الشيخ زوي د، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، وتدمري عدد من اآلليات. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية سيناء فقد هاجم األخ االستشهادي أبو حمزة املرصي تقبله الله تجمعا لعنارص الجيش املرصي املرتد وصحوات الردة جنوب منطقة الجورة يف مدينة الشيخ زويد، وف ج ر عجلته املفخخة وسط جموعهم، مما أسفر عن مقتل ما يزيد عن NUM NUM مرتدا وتدمري عدة آليات عسكرية. أعقب ذلك وفق املكتب اإلعالمي هجوم املجاهدين عىل من نجا منهم، لي ويل املرتدون األدبار خائبني مدحورين، بفضل الله. تدمير وإعطاب NUM آليات إضافة ملا سبق ف ج ر املجاهدون السبت النبأ والية سيناء هاجم جنود الخالفة عنارص الجيش املرصي املرتد وصحوات الردة يف سيناء، وأوقعوا يف صفوفهم أكثر من NUM NUM مرتدا، ود م روا واغتنموا العديد من آلياتهم، بفضل الله. كمين محكم لصحوات الردة شمال سيناء إذ نصب جنود الخالفة األربعاء NUM NUM شعبان ، كمينا للصحوات املرتدين شمال سيناء، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا، واغتنام آليات رباعية الدفع. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية سيناء فقد كمن املجاهدون للمرتدين غرب منطقة الربث شمال سيناء، حيث اشتبك الطرفان مستخدمني مختلف أنواع األسلحة، لتسفر املعركة عن مقتل NUM NUM مرتدا من الصحوات، وإصابة آخرين، وفرار من بقي منهم حيا، مخلفني وراءهم NUM سيارات رباعية الدفع غنيمة للمجاهدين. وأضاف املكتب اإلعالمي أن رتال للجيش املرصي حاول التقدم نحو موقع الكمني، فاستهدفه املجاهدون بتفجري عبوة ناسفة عليه، مما أسفر عن تدمري دبابة NUM NUM . وذكرت وكالة أعماق أن من بني القتىل القيادي يف الصحوات املرتد سالم أبو اليف املعروف ب سالم أبو العرانيس . أخب ار العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه إىل جانب ذلك ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل سيارة تقل NUM من عنارص الحشد العشائري املرتد يف قرية البوعيىس التابعة ملنطقة العظيم، مما أدى إلصابتهما. كمين لعنصر من الحشد العشائري وعىل صعيد آخر كمن عدد من جنود الخالفة السبت NUM NUM شعبان ، ألحد عنارص الحشد العشائري املرتد يف منطقة العظيم، وتحديدا عىل الطريق بني منطقة األبيار والبومبارك، مما أدى إىل إصابة املرتد وتدمري اآللية التي كان يستقلها، ولله الحمد. تدمير NUM أبراج كهربائية ويف سياق رضب املنشآت الحيوية للروافض املرتدين ف ج ر جنود الخالفة يف اليوم ذاته السبت أبراجا لنقل الطاقة الكهربائية تتبع للحكومة الرافضية املرتدة. ووفقا للمكتب اإلعالمي فقد ف ج رت املفارز األمنية NUM أبراج لنقل الطاقة الكهربائية إىل الحكومة الرافضية بعدد من العبوات الناسفة يف منطقة عني ليلة التابعة ملنطقة ديل عباس، مما أدى إىل تدمريها، ولله الحمد. مقتل NUM مرتدين قنصا في كركوك النبأ والية كركوك برتبة رائد، وإعطاب عربة همر وعربة رباعية الدفع للمرتدين. عاد املجاهدون مرة أخرة وف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية يف قرية شيخي التابعة ملنطقة الوقف االثنني NUM NUM شعبان ، مما تسبب بتدمريها ومقتل وإصابة NUM مرتدين. مزيد من الهجمات بالعبوات الناسفة واصلت املفارز األمنية يف اليومني التاليني السبت واألحد NUM NUM ، NUM NUM شعبان ، استهدافها الناسفة، يف مناطق للمرتدين بالعبوات العظيم وبلدروز، مما أدى إىل تدمري NUM آليات. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املجاهدين ف ج روا عبوتني ناسفتني عىل آليتني للحشد العشائري والجيش الرافيض يف قرية املجر التابعة للعظيم، ويف منطقة الداينية التابعة لبلدروز، مما أدى إىل تدمري اآلليتني، ومقتل وإصابة من كان عىل متنهما، بفضل الله. وقبل ذلك ف ج ر املجاهدون الخميس NUM NUM شعبان عبوة ناسفة عىل آلية للروافض املرتدين، يف منطقة الداينية، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. بالعبوات الناسفة مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمير وإعطاب NUM آليات في ديالى مقتل وإصابة NUM مرتدين وإعطاب آليتين في الوقف عملية أخرى للمجاهدين بالسالح ذاته يف منطقة الوقف الجمعة أدت إىل مقتل وإصابة NUM عنارص من الجيش والرشطة الرافضي ني، وإعطاب آليتني. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن جنود الخالفة ف ج روا NUM عبوات ناسفة عىل دورية راجلة وآليات للمرتدين يف قرية القبة التابعة للوقف، أسفرت بتوفيق الله عن مقتل NUM مرتدين، وإصابة NUM آخرين، بينهم ضابط تدمير NUM آليات للروافض في صالح الدين أن سقط عدد من عنارص الحشد الرافيض قتىل هذا األسبوع جراء استهدافهم من قبل مفارز القنص يف مناطق مختلفة من الوالية. املجاهدين املصادر وأوضحت استهدفوا باألسلحة القناصة عنارص الحشد الرافيض يف حقيل عالس وعجيل النفطيني، ومنطقة الفتحة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وإصابة آخر، بفضل الله. من جهة أخرى أطلقت مفارز اإلسناد العديد من قذائف الهاون عىل ثكنات الحشد الرافيض يف قرية بشري التابعة ملنطقة داقوق، وذكرت املصادر امليدانية أن اإلصابة كانت دقيقة، بفضل الله، دون أن تورد حصيلة لخسائر املرتدين. يذكر أن مجموعة من جنود الخالفة املايض قاعدة هاجمت األسبوع الصليبي جوية للجيش والبيشمركة املرتدين، مما أسفر عن مقتل وإصابة العرشات منهم، ولله الحمد. األمريكي قنص NUM مرتدين وعىل صعيد آخر استهدفت مفرزة قنص السبت عنارص الحشد الرافيض قرب الطاقة الحرارية شمال بيجي، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM مرتدين، بفضل الله. بدورها قصفت مفارز اإلسناد ثكنات ومواقع الجيش والحشد الرافضي ني يف قرية محمد املوىس ، وتقاطع السكريات وجرس األسمدة، وقرب جرس املخازن، وعىل الطريق الرابط بني بيجي وحديثة، ويف مصفى الجيكي شمال بيجي، وعىل أطراف قاعدة الصينية، بقذائف الهاون، وصواريخ NUM و NUM NUM ، وقد أكدت املصادر أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة. اإلسحاقي، وق تل وأ صيب من كان عىل متنهما، إثر تفجري عبوتني ناسفتني عليهما، بفضل الله. تدمير NUM ثكنات للروافض من جانب آخر صال عدد من جنود الخالفة االثنني NUM NUM شعبان ، عىل مواقع للحشد الرافيض بالقرب من األسمدة، مما أسفر عن تدمري عدة ثكنات، واغتنام أسلحة وذخائر. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة هاجموا ثكنات املرتدين بالقرب من األسمدة، وتمكنوا بفضل الله من تدمري NUM ثكنات واغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. النبأ والية دياىل ف ج ر جنود الخالفة هذا األسبوع العديد من العبوات الناسفة عىل عنارص الحشد والجيرش الرافضي ني وآلياتهم ومنشآتهم الحيوية، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا، بفضل الله، وتدمري وإعطاب NUM آليات، إضافة إىل نسف أبراج كهربائية. مقتل وإصابة NUM NUM مرتدين في السعدية املصادر فقد أدى تفجري عبوتني ناسفتني بشكل متعاقب عىل عنارص من الحشد الرافيض يف منطقة السعدية الجمعة NUM NUM شعبان ، إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدين. امليدانية وأوضحت أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية رباعية الدفع للحشد الرافيض يف منطقة ربيعة التابعة للسعدية، األمر الذي أدى إىل تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، وعند تجمع املرتدين يف موقع العملية ف ج ر املجاهدون عبوة ثانية عليهم، أدت إىل مقتل وإصابة ما ال يقل عن NUM NUM مرتدين، ولله الحمد واملنة. النبأ والية صالح الدين املصادر ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM شعبان ، عدة عبوات ناسفة عىل آليات الجيش والحشد الرافضي ني، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري NUM آليات. املجاهدين ف ج روا وذكرت أن الجيش والحشد NUM عبوات ناسفة عىل الرافضي ني، استهدفت NUM منها جرافة وعجلة سلفادور مليليشيا سوات الرافضية والحشد الرافيض، يف قرية العيث رشق الدور، مما تسبب بتدمريهما وإصابة من كان عىل متنهما. إضافة إىل ذلك ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة رابعة عىل عجلة سلفادور للرشطة االتحادية الرافضية يف منطقة الجالم قرب سامراء، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، من بينهم مرتد برتبة عقيد، وهو آمر فوج يف اللواء التاسع. الناسفة يف حني جرى تفجري الخامسة عىل آلية رباعية الدفع مليليشيا سوات الرافضية يف قرية الحسان رشق قضاء الدور، مما أدى إىل تدمري اآللية، ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. وقبل ذلك د م ر آلية يف املجاهدون الجمعة لعنرص الرافضية يف منطقة للحشد االستخبارات العبوة الرافيض وأخرى تقارير العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه هجوم يضرب صحوات الردة في مخيم الركبان وصولة على مواقعهم في القلمون الشرقي إىل معرب التنف ومنه إىل مناطق سيطرة النظام النصريي. الجدير بالذكر أن جنود الدولة اإلسالمية سبق ونفذوا هجمات انغماسية واستشهادية عىل مواقع وتجمعات فصائل الصحوات والجيش األردني املرتد والقوات الصليبية يف مخيم الركبان ومعسكر التنف، وأوقعوا العرشات منهم قتىل وجرحى. صولة على مواقع الصحوات في القلمون الشرقي من ناحية أخرى، هاجم جنود الخالفة األحد NUM NUM شعبان ، مواقع للصحوات املرتدين يف القلمون الرشقي، مما أسفر عن مقتل األردني املرتد والقوات الصليبية التي تتوىل تدريبهم يف قاعدة الركبان العسكرية عىل األرايض األردنية. وأضافت املصادر أن تحركات وتحشدات فصائل الصحوات، قابلها النظام النصريي بهجوم واسع نحو معرب التنف قاطعا مسافات زادت عىل NUM NUM كم، دون أي مقاومة من فصائل الصحوات، وبحسب املصادر فإن النظام النصريي يسعى من خالل هجومه هذا إىل قطع الطريق أمام الصحوات وداعميهم الصليبيني والجيش األردني املرتد للتوغل نحو املناطق املذكورة آنفا، إىل جانب فتح طريق دمشق بغداد ، وتأمني خط إمداد بري من إيران مرورا ببغداد ووصوال مدارس األشبال جنوب دمشق رديف للتعليم العام علم شرعي وإعداد عسكري لم تكن هذه هي التجربة األوىل يف هذا املضمار، إال أنها يف هذه املرة كانت أوسع وأشمل وأكثر تنظيما، إذ اقترصت التجارب السابقة عىل إقامة معسكرات لألشبال ملدة بضعة أشهر فقط، وهذا وفقا ألحد أعضاء مركز التعليم يف قاطع الحجر األسود، الذي أوضح إن األمر مختلف حاليا، فاملعسكرات اليوم وبعد إلحاقها بمركز التعليم أخذت شكل ونظام املدارس، تدرس فيها علوم الدين وعلوم الدنيا النافعة، وقد اكتمل بفضل الله تجهيز مبنيني بشكل يالئم نشاطات الربنامج التعليمي للمدرسة، فأنشئت صاالت رياضية، وساحات للتدريب العسكري، وأماكن خاصة لتعليم تكتيكات الحروب والتدرب عليها . التعليم بفضل بإعدادهم ليكونوا نواة إلعادة مجد األمة وعزها . وأفاد مراسل النبأ يف جنوب دمشق الله بانتهاء مركز من تجهيز مدرسة األشبال، وال سيما بعد طباعة الدرايس، ومد ها املنهاج الرضورية، وذلك لتغطية باملستلزمات كافة النشاطات والعلوم التي ست در س لألشبال. وأضاف املراسل أنه وبالتزامن مع عملية إعداد املدرسة وتجهيزها، جرى توزيع املطويات واإلعالنات الدعوية عىل املسلمني لحثهم عىل إرسال أبنائهم وتسجيلهم يف مثل هذه املدارس، وأكد أن اإلقبال عىل مكتب التسجيل كان جيدا، ولله الحمد. وإصابة عدد من املرتدين. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق بأن املرتدين املجاهدين هجموا عىل مواقع بالقرب من جبل زبيدة يف القلمون الرشقي، وقد أدى الهجوم بفضل الله إىل سقوط عدد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، إضافة إىل اغتنام سيارة رباعية الدفع محملة برشاش ثقيل، وأسلحة متوسطة وخفيفة وذخائر متنوعة وعتاد عسكري، ولله الحمد. مقتل NUM مرتدين قنصا األسبوع استهدافها من جهة أخرى واصلت مفارز القنص لعنارص هذا صحوات الردة والجيش النصريي جنوب دمشق، مما أسفر عن إصابة عنرصين من الجيش النصريي يف حي التضامن، ومقتل وإصابة NUM عنارص من الصحوات يف حي التضامن وبساتني يلدا ومخيم الريموك، ولله الحمد واملنة. أن عددا من جنود إىل تجدر الخالفة انغمسوا األسبوع املايض يف مقر للصحوات املرتدين، قرب الحدود األردنية املصطنعة، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM منهم، ولله الحمد. اإلشارة األشبال الذين وستكون مدة دراسة ح د دت أعمار املقبولني منهم بني NUM NUM و NUM NUM عاما NUM سنوات، مقسمة عىل NUM مراحل مدة كل منها NUM أشهر، يتعلم فيها الشبل عقيدة أهل السنة والجماعة، وفقه العبادات، والقرآن الكريم، وعلوم اللغة العربية، والحساب، والكالم هنا ألمري مكتب التعليم، الذي تابع ليس ذلك فحسب، إذ ستقام تدريبات خاصة املهارات، ووضع كل لألشبال، لصقل شبل يف املجال الذي يتقنه ويربع فيه، وتأهيله بذلك ملوقعه بني املجاهدين، بإذن الله . ويف نهاية الحديث معه، نو ه أمري مركز التعليم يف قاطع الحجر األسود إىل أن مدارس األشبال هي رديف للتعليم العام، فبعد أن ينهي الطالب تعليمه األسايس واملتوسط يف املدارس العامة، يختار بني إكمال تعليمه يف املدارس العامة وبني التحاقه بمدارس األشبال، التي يتخرج منها حاصال عىل قدر وفري من العلم الرشعي والعسكري. وبعد تخرج األشبال عىل الحال التي ذكرنا، ي قبل انتسابهم يف سن NUM NUM عاما، اإلسالمية فيلتحقون بصفوف جنودا معد ين لحمل راية الدين، إن شاء الله. الدولة النبأ والية دمشق خاص شن أحد جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM شعبان ، هجوما استشهاديا عىل تجمع لعنارص جيش سوريا الجديد املرتدين، عند الحدود املصطنعة مع األردن، أسفر عن مقتل NUM NUM منهم وجرح آخرين. ل النبأ وذكر مصدر خاص أن االستشهادي أبا خطاب موحسن تقبله الله هاجم بسيارة مفخخة، دورية لفصيل أسود الرشقية التابع ل جيش سوريا الجديد قرب مخيم الركبان عند الحدود مع األردن، فيرس الله له االنغماس وسطهم، وتفجري مفخخته عليهم. وقال املصدر إن الهجوم املبارك أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري آليتني رباعيتي الدفع، ولله الحمد. وبي نت مصادر إعالمية أن هذا الهجوم جاء يف الوقت الذي تتحشد فيه فصائل صحوات الردة قرب معرب التنف، لتكرار هجومها الفاشل عىل مدينة البوكمال يف والية الفرات، ولشن هجمات عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف والية الخري ومناطق البادية والحماد الشامي بدعم وإسناد من الجيش النبأ والية دمشق خاص أعلن مركز التعليم يف جنوب دمشق عن افتتاح مدرسة جديدة لألشبال من عمر NUM NUM إىل NUM NUM عاما. وبدء تسجيل الراغبني يف االنتساب مطلع شهر شعبان الجاري، وسيستمر حتى ال NUM NUM من الشهر ذاته، بإذن الله. ويف لقاء معه، شد د أمري مركز التعليم يف قاطع الحجر األسود عىل أهمية مدارس استكماال للمنظومة األشبال باعتبارها الدولة اإلسالمية، وحصنا التعليمية يف امللة والدين، أعداء منيعا يف مواجهة وأضاف يف هذا العرص الذي تكالبت فيه ملل الكفر عىل اإلسالم وأهله، توجب علينا إعداد القوة لصد هذا العدو، ولعل أهم سبل اإلعداد هو بناء جيل موحد مجاهد حامل لكتاب الله، محقق لعقيدة الوالء والرباء . وأشار املصدر ذاته إىل أن افتتاح املدرسة كان إلعداد جيل مؤهل وقادر عىل التصدي واملناهج ألصحاب املنحرفة، والسري بخطى ثابتة عىل منهج قويم، حيث قال إن السالح األكثر قوة وفعالية يف مواجهة املرجفني واملتعاملني هو العلم، الذي من خالله ندحض الشبه القاطعة والثوابت الرشعية بالرباهني الصحيحة، لذا قامت مدارس األشبال العقائد الضالة وسلم ت حد ثن عند إحداكن ما بدا لكن، أخب ارالعدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه حتى إذا أردتن النوم فلتأت كل امرأة إىل بيتها رواه عبد الرزاق يف مصنفه . لو خرجت المرأة المعتدة من غير حاجة فهل عليها أن تقضي العدة؟ انقضت بم يض أجاب اإلمام ابن تيمية رحمه الله أربعة فقال العدة أشهر وعرشا من حني املوت وال تقيض العدة. فإن كانت خرجت ألمر ي حتاج إليه ولم تبت إال يف منزلها فال يشء عليها. وإن كانت قد خرجت لغري لغري حاجة وباتت يف غري منزلها حاجة أو باتت يف غري رضورة أو تركت إليه اإلحداد فلتستغفر من ذلك، وال إعادة عليها مجموع الفتاوى . هل يجوز للمعتدة الخروج الله، وتتوب ألداء فريضة الحج أو العمرة أو السفر؟ أزواجهن من ال يجوز للمعتدة الحج باتفاق األئمة، فعن سعيد بن املسيب، أن عمر بن الخطاب ريض الله عنه كان ي ر د البيداء، املتوف عنهن يمنعهن الحج رواه مالك يف املوطأ . وكذلك ال يجوز لها أداء العمرة، قال عبد الرزاق أخربنا ابن جريج قال أخربنا حميد األعرج، عن مجاهد قال كان عمر وعثمان، ريض الله عنهما ي رج عان ه ن حواج ومعتمرات من الجحفة وذي الحليفة رواه عبد الرزاق يف مصنفه . وكذلك السفر ألي مكان من باب أوىل لقوله صىل الله عليه وسلم لفريعة الكتاب امكثي يف بيتك حتى يبلغ أبو داود والرتمذي . أجله رواه الصرب واحتساب أحكام للمعتدة، فهذه جملة التي األجر عليها واالنقياد ألوامر الله، فقد قال الله، عز وجل إ ن م ا ك ان ق و ل ال م ؤ م ن ني إ ذ ا د ع وا إ ىل الل ه و ر س ول ه ل ي ح ك م أ ن ي ق ول وا س م ع ن ا و أ ط ع ن ا ب ي ن ه م و أ ول ئ ك ه م ال م ف ل ح ون و م ن ي ط ع الل ه و ي ت ق ه الل ه و ر س ول ه و ي خ ش ف أ ول ئ ك ه م ال ف ائ ز ون النور NUM NUM NUM NUM . هذا والله أعىل وأعلم، وصىل الله وبارك عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه أجمعني، والحمد لله رب العاملني. مقاالت ع د ة المتوف ى عنها زوج ها أشهر وعرشا، وال تلبس ثوبا مصبوغا، إال ثوب عص ب، وال تكتحل، وال تمس طيبا، إال إذا طهرت، نبذة من قسط أو أظفار متفق عليه واللفظ ملسلم . قال اإلمام البغوي، رحمه الله وال يجوز لها استعمال الطيب، فإن طهرت من املحيض، فر خ ص لها يف استعمال يشء من قسط، أظفار يف محل حيضها رشح السنة . أو سؤال وجواب هل يجوز للمعتدة الخروج من بيتها لحاجة؟ ال تخرج املعتدة من بيتها يف النهار إال لحاجة كبيع أو رشاء، وال يف الليل إال لرضورة كالذهاب إىل مستشفى للعالج. قال اإلمام ابن تيمية، رحمه الله وت لز م منزلها فال تخرج بالنهار إال لحاجة وال بالل يل إال لرضورة مجموع الفتاوى . وذلك ألن الليل مظن ة الفساد، والنهار مظنة الحوائج، ودليل جواز خروجها للحاجة حديث جابر ريض الله عنه قال ط ل قت خالتي ثالثا، فخرجت ت ج د نخال لها، فلقيها رجل، فنهاها، فأتت النبي صىل الله عليه وسلم، فذكرت ذلك له، فقال لها اخرجي فج د ي نخلك، لعل ك أن تصد قي منه أو تفعيل خريا رواه أبو داود . هل يجوز للمعتدة أن تخرج لزيارة صديقتها إذا أن استوحشت؟ تزور صديقت ها للمعتدة يجوز أو جارتها لالستئناس القريبة منها بها إذا استوحشت، وال يجوز لها املبيت يف غري بيت زوجها، فعن ابن جريج، عن عبد الله بن كثري قال قال مجاهد رحمه الله است شهد رجال يوم أ ح د عن نسائهم، وكن متجاورات يف داره، فجنئ النبي صىل الله عليه وسلم، فقلن إنا نستوحش يا رسول الله بالليل، فنبيت عند إحدانا، حتى إذا أصبحنا تبددنا إىل بيوتنا؟ فقال النبي، صىل الله عليه أنواع أربعة الحيل مثل NUM وجوب إقامتها في بيت زوجها حتى انقضاء عدتها والدليل أن فريعة بنت مالك ريض الله عنها ملا تويف زوجها، سألت النبي صىل الله عليه وسلم أن ترجع إىل أهلها فتمكث عندهم فقال امكثي يف بيتك حتى يبلغ الكتاب أجله ، قالت أشهر وعرشا، فاعتددت فيه قالت فلما كان عثمان بن عفان، ريض الله عنه، أرسل إيل فسألني عن ذلك، فأخربته فات بعه، وقىض به رواه أبو داود والرتمذي . NUM اجتناب الزينة في بدنها مثل خضاب الشعر بالحناء أو األصباغ، أو زينة الوجه كالكحل وغريه، واجتناب الذهب واملاس كل واللؤلؤ وغري ذلك سواء كان قالدة أو خلخاال أو سوارا أو غريه، فعن أم سلمة، زوج النبي صىل الله عليه وسلم، عن النبي صىل الله عليه وسلم أنه قال املتوف عنها زوجها ال تلبس املعصفر من الثياب، وال امل م ش ق ة، وال الحيل، وال تختضب، وال تكتحل رواه أبو داود . NUM اجتناب الزينة في الثياب مثل لبس الحرير والثياب املنقوش عليها واملخططة بعدة ألوان وغريها مما يلبس للتزي ن والتجمل، كما يف حديث أم سلمة الذي رواه أبو داود. قال اإلمام البغوي، للزينة رحمه كاألحمر، واألصفر، واألخرض النارض، فال يجوز لبسه، وال تلبس الويش، والديباج والحيل رشح السنة ، وقال اإلمام ابن تيمية، رحمه الله ويجوز لها أن تلبس ثياب القطن والكتان وغري ذلك مما أباحه الله مجموع الفتاوى . الله وأما املصبوغ NUM اجتناب الطيب إال إذا طهرت من حيض فري خ ص لها أم عطية للتنظيف ال للتطي ب، فعن ريض الله عنها أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال ال ت ح د امرأة عىل ميت فوق ثالث، إال عىل زوج، أربعة األمني، وعىل الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم آله وصحبه عىل نبيه أجمعني، أما بعد فإن عدة امل توف عنها زوج ها أصبحت عند كثري من النساء اسما بال تطبيق، فيقال م عتدة، فقط ألن زوجها تويف، ال من باب أنها ملتزمة بأحكام العدة، التي يجب فيها عىل املرأة الصرب، والقبول، والتسليم، والخضوع ألحكام الله تعاىل، والتي ي عرف بها إيمان املرأة وتسليم ها لربها، وكذلك هي استرباء لرح مها، ووفاء لزوجها، فيجب عىل املرأة املعتدة للوفاة أن تتعب د الله تعاىل بتطبيق هذه األحكام، وإال كانت من اآلثمات املضي عات لحق الله، تبارك وتعاىل. قالت زينب سمعت أم سلمة، تقول جاءت امرأة إىل رسول الله، صىل الله عليه وسلم، فقالت يا رسول الله، إن ابنتي ت ويف عنها زوجها، وقد اشتكت عينها، أفتكحلها؟ فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال مرتني أو ثالثا، كل ذلك يقول ال ، ثم قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إنما هي أربعة أشهر وعرش، وقد كانت إحداكن يف الجاهلية ترمي بالبعرة عىل رأس الحول متفق عليه . فال بد للمرأة أن تلتزم أمر ربها وسن ة الله عليه وسلم تعب دا نبي ها صىل وخضوعا وحبا لرشع الله، وتسليما له سبحانه. وهذه جملة من أحكام العدة التي تتعل ق باملرأة امل توف عنها زوجها، وهي NUM تعتد أربعة أشهر أ ز و اج ا ي رت وعشرا إن لم تكن حامال ، لقوله تعاىل و ال ذ ين ي ت و ف و ن م ن ك م ب ص ن ب أ ن ف س ه ن و ي ذ ر ون أ ر ب ع ة أ ش ه ر و ع رش ا البقرة NUM NUM NUM ، فإن كانت حامال فتنتهي عدتها بوضع حملها، لقوله تعاىل و أ وال ت أ ن ي ض ع ن ح م ل ه ن ح م ال األ الطالق NUM . أ ج ل ه ن العدد الحادي و الثمانون الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه 