
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM ربيع اآلخر مكاسب عسكرية كبيرة لجنود الخالفة في والية NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة الخير NUM معركة الموصل تدخل شهرها ومعارك الجانب الشرقي مستمرة الرابع NUM استشهاديا عىل تجمع للجيش الرافيض يف الجانب الرشقي من مدينة املوصل، موقعا خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية نينوى إن االستشهادي أبا زياد املصالوي تقبله الله ف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمع لعنارص وآليات الجيش الرافيض يف حي الضباط، مما أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وتدمري عربتي همر وإعطاب أخريني، وتدمري مقر كانوا يتحصنون فيه. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن دبابة ... الجيش إثرها املوصل شهرها الرابع، تدخل معركة وسط مواجهات عنيفة يف الجانب الرشقي من املدينة، نف ذ خاللها جنود الخالفة يف هذا األسبوع NUM NUM عملية استشهادية، الرافيض خرس عىل العرشات من عنارصه الذين سقطوا قتىل وجرحى، وجرى تدمري العديد آلياته، كما وأ سقطت NUM طائرات من استطالع وأ عطبت طائرة مروحية. اإلسالمية وشن الدولة الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما أحد جنود اغتيال ضابط في الشرطة األردنية في معان إفشال NUM هجمات للجيش التركي في والية حلب NUM NUM NUM قتلى من ال المرتدين في والية الرقة NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا بسيارتين مفخختين في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فشل جديد للصحوات في منطقة الحماد الشامي NUM NUM التمويه الحراري في الحرب هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة يف الوقت الذي يذهب فيه قادة فصائل الصحوات إىل عاصمة كازاخستان أستانة للقاء ممثيل النظام النصريي، لرتسيخ الهدنة بينهم وبني الجيش النصريي، برعاية صليبية روسية، يتابع مقاتلوهم املرتدون هجومهم عىل مدينة الباب، يف ظل دعم ومساندة من الصليبيني الروس، حلفاء طاغوت الصحوات األكرب أردوغان. بل إن مصيبة الصحوات املرتدة ال تقف عند هذا الحد، إذ إن من يتابع ترصيحات قادتهم هذه األيام يجدهم قد باتوا يتحدثون عن الروس وكأنهم يتحدثون عن أصدقاء، ال عن روسيا الصليبية حليفة النظام النصريي، التي قتلت اآلالف من املستضعفني، ود م رت املدن والقرى، وأعانت الجيش النصريي عىل استعادة مدينة حلب وإخراجهم منها، فإذا بهم اليوم يسم ونها صانعة السالم ويأملون يف التحالف معها لقتال الدولة اإلسالمية. تأتي هذه الصداقة بني صحوات الشام املرتدين ومن ورائهم طاغوتهم أردوغان والصليبيني الروس بعد سنني من مواالة املرتدين ألمريكا التي قتلت املسلمني، وأعانت الطواغيت عليهم، وحمت دويلة اليهود املحتلة ألرض املسلمني، فلما استيأسوا من أمريكا لم يكن صعبا عليهم أن يستعيضوا عنها بروسيا، بل ال يشء يمنعهم من أن يصبحوا خالل أيام أصدقاء لدويلة اليهود ذاتها، طاملا أن الوالء والرباء معط ل تماما يف نفوسهم، فال أسهل عليهم من مواالة اليهود والنصارى واملرشكني، وتوليهم ضد املؤمنني من أهل السنة، خوفا من املرشكني أو طمعا يف منافع يرجونها منهم. ويرب ر صحوات الشام املرتدون تقاربهم الجديد مع الصليبيني الروس، بل واحتمال االنضواء تحت رايتهم وراية النظام النصريي املوجهة لقتال الدولة اإلسالمية، بأنها يف سبيل إضعاف النفوذ اإليراني يف الشام، ودفع النظام النصريي إىل االستغناء عن امليليشيات الرافضية بحلولهم محل ها يف قتال الجماعات اإلرهابية التي يقصدون بها الدولة اإلسالمية بشكل رئييس. وهم بذلك يكر رون بالحرف ما كان يقوله إخوانهم من صحوات العراق لتربير دخولهم تحت لواء أمريكا قبل سنني، بأنهم يريدون أن يكونوا بديال للميليشيات الرافضية التي كانت القوات األمريكية تعتمد عليها يف حربها ضد املجاهدين، وزعمهم أن وقوفهم مع أمريكا الصليبية التي قاتلوها لسنني يف مواجهة عدوهم املشرتك وهو الدولة اإلسالمية، من شأنه أن يدفع أمريكا إىل الوفاء بوعودها لهم بتسليمهم الحكم بعد انسحابها من العراق، الذي سيكون فور القضاء عىل الدولة اإلسالمية، وبالطبع لم تف لهم أمريكا بأي من وعودها، وكانت نهايتهم الزوال عىل أيدي امليليشيات الرافضية التي لبست لباس الرشطة والجيش بعد أن ك فتها الصحوات مشقة قتال الدولة اإلسالمية، لتأخذ العراق كله غنيمة باردة، لوال لطف الله باملسلمني بأن عادت الدولة اإلسالمية يف بضع سنني لتسوم الرافضة وإخوانهم الصحوات سوء العذاب وتستنقذ بفضل الله ما بأيديهم من بالد وعباد. ولقد بني الله تعاىل حال أدعياء اإليمان هؤالء، فهم يف كل زمان ومكان يسارعون يف مواالة الكفار، خوفا م ن أذاهم، وطمعا يف االنتفاع منهم، ويرتد ون بذلك عن دين الله تعاىل أفواجا، فيستبدلهم الله تعاىل بالخل ص من عباده الذين يوالون الله ورسوله والذين آمنوا، الذين هم حزب الله تعاىل، الذين كتب لهم وحدهم الغلبة والفتح والتمكني، كما قال سبحانه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ال ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ىٰ أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ى ال ذ ين يف ق ل وب ه م م ر ض ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه ال ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ني ف رت الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ٰ ؤ ال ء ال ذ ين أ ق س م وا ع ند ه ف ي ص ب ح وا ع ىل ب الل ه ج ه د أ ي م ان ه م إ ن ه م ل م ع ك م ح ب ط ت أ ع م ال ه م ف أ ص ب ح وا خ اس ين ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ن ي ر ت د م نك م ع ن د ين ه ف س و ف ي أ ت ي الل ه ب ق و م ي ح ب ه م و ي ح ب ون ه أ ذ ل ة ع ىل ال م ؤ م ن ني أ ع ز ة ٰل ك ف ض ل الل ه ي ؤ ت يه م ن ي ش اء ع ىل ال ك اف ر ين ي ج اه د ون يف و الل ه و اس ع ع ل يم إ ن م ا و ل ي ك م الل ه و ر س ول ه و ال ذ ين آم ن وا ال ذ ين ي ق يم ون الص ال ة و ي ؤ ت ون الز ك اة و ه م ر اك ع ون و م ن ي ت و ل الل ه و ر س ول ه و ال ذ ين آم ن وا ف إ ن ح ز ب الل ه ه م ال غ ال ب ون املائدة NUM NUM NUM NUM . وا يف أ نف س ه م ن اد م ني و ي ق ول ال ذ ين آم ن وا أ ه س ب يل الل ه و ال ي خ اف ون ل و م ة ال ئ م ذ ٰ أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ٰ م ا أ س اغتيال ضابط في الشرطة األردنية المرتدة في معان النبأ األردن اغتالت مفرزة أمنية من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM ربيع اآلخر ، ضابطا يف الرشطة األردنية املرتدة جنوب األردن. وحسبما أفادت وكالة أعماق، فقد تمكنت إحدى مفارز املجاهدين يف األردن من قتل املرتد بسام الحوراني، وهو ضابط برتبة رقيب أول يف الرشطة األردنية املرتدة، ولله الحمد. وذكرت الوكالة أن عملية االغتيال جرت عىل طريق آيل يف معان جنوب األردن، دون أن تشري إىل السالح الذي است خدم يف القتل. وقد تمكنت املفرزة بفضل الله من تنفيذ هجومها بعد أن اخرتق NUM من جنود الدولة اإلسالمية الشهر املنرصم أجهزة املرتدين األمنية وشنوا هجمات عىل دورية للرشطة ومركز أمني يف مدينة الكرك، قبل أن يتحصنوا يف قلعة املدينة ويرتقوا شهداء نحسبهم والله حسيبهم بعد أن قتلوا NUM NUM من عنارص القوات الحكومية املرتدة بينهم ضابط كبري، وصليبية من رعايا التحالف الصليبي، إىل جانب إصابة نحو NUM NUM من املرتدين والصليبيني. جراء انفجار سيارتين مفخختين مركونتين مقتل وجرح NUM NUM رافضيا في بغداد النبأ واليتا بغداد وشمال بغداد سقط NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح هذا األسبوع إثر انفجار سيارتني مفخختني عىل تجمعاتهم وسط وجنوب بغداد. إذ أفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة ركنوا سيارة مفخخة يف شارع السعدون السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، وف ج روها عىل تجمع رافيض، مما أسفر عن مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM آخرين، إصابة بعضهم بالغة. وبأسلوب مماثل ق تل وأ صيب العرشات من الروافض جنوب بغداد الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر بعد أن ركنت مفرزة أمنية سيارة مفخخة يف منطقة أبو دشري وف ج رتها عىل تجمع رافيض كبري. وقال املكتب اإلعالمي لوالية بغداد إن التفجري أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا، ولله الحمد. الجدير بالذكر أن نحو NUM NUM NUM رافضيا كانوا قد سقطوا األسبوع املايض بني قتيل وجريح يف والية بغداد، جراء عمليات استشهادية وهجمات جديدة للمفارز األمنية بالسيارات املفخخة املركونة والعبوات الناسفة يف الوالية، كان أبرزها استهداف اجتماعات ضباط وقيادات الجيش والحشد الرافضي ني يف كلية طب الكندي يف منطقة النهضة وكلية دجلة الجامعة يف منطقة الدورة بسيارتني مفخختني، مما أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. وباالنتقال إىل والية شمال بغداد، فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، آلية للحشد الرافيض قرب الطارمية شمال بغداد، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل وإصابة NUM مرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد إن عربة رباعية الدفع مزو دة بسالح رشاش، د م رت يف منطقة املشاهدة قرب الطارمية وق تل عنرصان من الروافض وأصيب ثالث ممن كانوا عىل متنها، وذلك إثر استهدافها باألسلحة الثقيلة. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية حاجز تفتيش للجيش الرافيض باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف منطقة ابن سينا قرب الطارمية، مما أدى إىل إصابة عنرص. تقارير العدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه ماكسب جديدة لجنود الخالفة في والية الخير وإطباق الحصار على مطار الخير العسكري ثردة باتجاه مواقع النصريية عىل الجبل، يف الوقت الذي توقع فيه الجيش النصريي أن يشن املجاهدون هجومهم عىل املطار الذي أصبح بمواجهة مبارشة مع املجاهدين بعد سيطرتهم عىل كتيبة املدفعية مؤخرا ، لكن مجموعة من االنغماسيني تسللت إىل مواقع للجيش النصريي غرب املطار العسكري، فباغتوا العنارص املوجودة يف تلك املواقع واشتبكوا معهم، فيرس الله لهم السيطرة عليها، بعد قتل NUM NUM نصرييا وإصابة العرشات، كما أسفرت املواجهات عن إعطاب دبابتني وتدمري عربة ومدفع NUM NUM ملم. كسر خطر الدفاع المتقدم عن المطار من الغرب في اليوم الثاني ويف يوم األحد، هاجمت مجموعة انغماسية أخرى مواقع يتخذها الجيش النصريي خطا دفاعيا متقدما عن املطار من جهة الغرب. فقد تسلل االنغماسيون إىل منطقة بيوت املهندسني التي يتحصن فيها النصريية، ويتخذونها خطا متقدما للدفاع وحماية املطار العسكري من الجهة الغربية، فنشبت مواجهات بني الطرفني، أسفرت يف نهايتها عن مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين، وسيطرة املجاهدين عىل املنطقة. وأثناء االشتباكات، استهدفت طائرة تابعة النصريي موقعا للمرتدين لسالح عن طريق الخطأ، دون أن تتسنى معرفة خسائرهم. الجو انكشاف ظهر المرتدين في المطار األمر اآلخر الذي ال يقل أهمية عما سبق ذكره، هو أنه بعد أن وف ق الله املجاهدين لتحقيق هذا التقدم، أصبح ظهر القطعات العسكرية النصريية يف املطار العسكري مكشوفا، مما سيضعف كثريا من حماية املطار الذي يعد املتنفس الوحيد للجيش النصريي يف والية الخري، حسبما أوضح املصدر العسكري الخاص. اعتماد أسلوب التسلل والمباغتة وعن سري الغزوة وتفاصيلها، كان ل النبأ اتصال مع املكتب اإلعالمي لوالية الخري، فذكر أن سيطرة جنود الدولة اإلسالمية عىل هذه املناطق ما كانت لتتم لوال فضل الله وتيسريه بأن اعتمدوا أسلوبا قتاليا تمثل يف تسلل مجموعات مشاة مجهزة بأسلحة خفيفة ومتوسطة بنادق آلية، رشاشات ، قواذف ، ورشاشات دوشكا NUM . NUM NUM املتنقلة كوماندوز ، حتى وصولها إىل مسافات قريبة جدا من مواقع الجيش النصريي ومن ثم االشتباك معه واالنقضاض عليه. اليوم األول من الغزوة وأشار إىل أن املعركة بدأت يوم السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، انطالقا من محور جبل فصل مناطق النصيرية عن بعضها في اليوم الثالث تابع جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، هجومهم عىل مواقع ونقاط تمركز الجيش النصريي غرب مطار املدينة العسكري، فمن الله عليهم بالسيطرة عىل القرميد و مرشوع منطقة مكابس الجرية السكني ، مما أدى إىل وصل األحياء الجنوبية الغربية التي يسيطر عليها جنود الدولة اإلسالمية بجبل ثردة الذي يسيطرون عليه كذلك، ويقع إىل الغرب من املدينة، الجيش وبالتايل فصل مناطق سيطرة النصريي يف املطار وما حوله عن اللواء NUM NUM NUM واألحياء الشمالية الغربية من املدينة. كما سيطر جنود الخالفة أيضا عىل جبل املدينة وعىل جبل العمال املوظفني، وكذلك عىل منطقة املقربة املجاورة له، باإلضافة إىل كراجات البوملان وعدة مواقع داخل حي العمال جنوب غربي املدينة. وقد أسفرت معارك يوم االثنني عن مقتل NUM NUM عنرصا عىل األقل من الجيش النصريي الرافضية بينهم NUM عمداء وامليليشيات وعقيدين، كما د م ر مدفع NUM NUM ملم ودبابة وعربة شيلكا. املرشف عىل المجاهدون يقتربون من الكليات و مشفى األسد السكن وس ع املجاهدون الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، الجامعي هجومهم غربا باتجاه والكليات، ومشطوا تلك املناطق الواسعة، ومن الله عليهم بالتالقي مع املجاهدين املرابطني يف منطقة البانوراما، فأصبحوا عىل مقربة من السكن الجامعي والكليات و مشفى األسد ، التي تعد صلة الوصل بني أحياء الجورة والقصور التي يسيطر عليها النظام وبني اللواء NUM NUM NUM . السيطرة على مواقع في جبل المدينة مواقع أخرى أحكم جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ربيع سيطرتهم عليها اآلخر ، وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن املجاهدين سيطروا عىل مبنى رشكة الكهرباء واملنطقة املجاورة له وحاجز الكهرباء ورحبة الدبابات ومستشفى ميداني يف جبل املدينة، عقب هجوم استشهادي نفذه األخ أبو عيل الشامي، تقبله الله، وتاله دخول االقتحاميني إىل املنطقة واإلجهاز عىل من بقي منهم حيا. وقد سقط عىل إثر تلك العمليات NUM NUM قتيال نصرييا وعدد من الجرحى، ولله الحمد. هذا وما تزال املعارك مستمرة، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. النبأ والية الخري خاص بدأ جيش الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، عملية عسكرية كبرية ما زالت مستمرة يف مدينة الخري ، حقق عىل إثرها مكاسب عسكرية كبرية بفضل الله وحده. أهمية المواقع التي سيطر عليها المجاهدون املطار الحصار عىل وأفاد مصدر عسكري خاص النبأ بأن أهمية تقدم جنود الخالفة تأتي من خالل العسكري إطباق و NUM أحياء قريبة منه، وفصله عن اللواء NUM NUM NUM والبانوراما، وعن األحياء واملناطق التي ما زالت تخضع لسيطرة الجيش الرافضية شمال النصريي وامليليشيات غربي املدينة، فلم يعد هناك أي طريق بري إىل املطار. إضافة إىل تأمني طريق إمداد ملدينة الخري، بعد استهداف التحالف الصليبي للجرس الوحيد يف املدينة، وتأمني جبل املدينة املرشف عىل كافة أحيائها، والذي يمثل أقوى خطوط دفاع الجيش النصريي، وقد مك نهم موقعه من إعاقة تقدم املجاهدين وهجماتهم لشهور عدة. وإذا ما أكمل جنود الخالفة السيطرة عىل منطقة الجبل، فستزول بإذن الله أكرب عقبة أمام املجاهدين يف اقتحام ما تبقى من أحياء يسيطر عليها النظام النصريي رشق املدينة، وهي أحياء هرابش والطحطوح والرصافة والبونارص . االقتراب من عمق مناطق النصيرية وأضاف املصدر أن من املكاسب األخرى اقرتاب التي تحققت بعد هذا التقدم، املجاهدين من عمق مناطق الجيش القصور واملوظفني، النصريي يف حيي إىل جانب انكشاف جبهة واسعة للجيش النصريي ممتدة من مركز املدينة باتجاه دوار البانوراما مرورا بمنطقة الكليات و مشفى األسد الذي سبق النغماسيني من جنود الخالفة اإلغارة عليه، وقتل العرشات من املرتدين بعد معارك استمرت أليام. ثاني أكبر تقدم للمجاهدين ويعد هذا التقدم ثاني أكرب تقدم لجنود الخالفة منذ بداية معارك مدينة الخري، بعد التقدم األول الذي أحرزه املجاهدون يف منطقة غرب والية الخري حني سيطروا الحجيف عىل مستودعات عي اش وتلة ومنطقة اإلذاعة ومنطقة البغيلية، ووصلوا إىل مشارف حي الجورة. اقتحموا مواقع للمرتدين يف قرية برئ خويم العدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، األمر الذي أدى إىل مقتل وجرح عدد من عنارصهم. وكان املجاهدون قد هاجموا الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، مواقع املرتدين يف قريتي جعرب رشقي وجعرب غربي، ف ج ر خاللها جنود الخالفة عدة عبوات ناسفة، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم. مقتل NUM NUM مرتدين بالعبوات الناسفة من جانب آخر ، لقي عدد من عنارص ال املرتدين مرصعهم الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، جراء انفجار عبوات ناسفة عليهم يف الريف الشمايل لوالية الرقة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الرقة أن جنود الخالفة فخخوا موقعا يف قرية أبو جدي شمال الرقة، ومن ثم جرى تفجريه عىل مجموعة من املرتدين، مما أسفر عن مقتل NUM منهم. إضافة إىل ذلك، ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل عدد من املرتدين رشق بلدة سلوك، مما تسبب يف مقتل NUM منهم يف الحال، وإصابة آخرين. كما ف ج رت عبوة ناسفة االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، عىل آلية لعنارص ال جنوب قرية حمام الرتكمان شمال الوالية، مما أدى إىل إصابة NUM مرتدين. الجدير بالذكر أن املجاهدين كانوا قد باغتوا املرتدين األسبوع املنرصم بهجوم عىل مواقعهم يف بلدة تل السمن وقرية خنيز شمال الرقة، فقتلوا NUM NUM مرتدا يف تل السمن وأبادوا رتال كامال مكونا من عربة و NUM عربات رباعية الدفع يستقلها NUM NUM عنرصا ق تلوا جميعهم، كما كان قد ق تل NUM NUM مرتدا إضافيا يف هجمات بالعبوات الناسفة يف الريفني الغربي والشمايل. املجاهدين رشق مطار ال NUM ، فتقدمت قواته الربية بدعم جوي رويس وبمساندة من امليليشيات الرافضية، ونشبت اشتباكات عنيفة بينهم وبني املجاهدين. وحسبما ذكرت وكالة أعماق فإن املواجهات انتهت بانسحاب القوة النصريية املهاج مة وعودتها إىل املواقع التي انطلقت منها، بعد قتل أكثر من NUM NUM عنرصا منها. يشار إىل أن معارك محتدمة تدور منذ أسابيع قرب مطار ال NUM العسكري بني جنود الخالفة والجيش النصريي، عقب العملية العسكرية الواسعة التي اكتسح فيها املجاهدون النصريية، وسيطروا عىل إثرها عىل مدينة تدمر ومناطق بعمق NUM NUM كم من غربها، وصوال إىل مطار ال NUM ، نسأل الله الفتح والتمكني إلخواننا املجاهدين. عمليات انغماسية واستشهادية NUM NUM NUM قتلى من ال المرتدين خالل معارك هذا األسبوع مقتل وإصابة عدد من املرتدين. NUM عنارص آخرون من ال املرتدين ق تلوا يف قصف للمجاهدين عىل تجمعاتهم بقذائف الدبابة يف قريتي سالم ودحالن غرب الرقة. عمليتان استشهاديتان في سويدية صغيرة إضافة إىل ذلك هاجم االستشهاديان أبو حارثة اإلدلبي وأبو عمرو املرصي تقبلهما الله األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، بسيارتني مفخختني، تجمعا ومقرا لل املرتدين يف قرية سويدية صغرية، مما أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، ولله الحمد واملنة. كما ق تل وأ صيب عدد آخر من املرتدين، عقب انفجار منزلني مفخخني و NUM عبوات ناسفة عىل عنارصهم يف القرية ذاتها. استهداف مواقع المرتدين في بئر خويم سبقت هذه الهجمات عمليات خاطفة يف الريف الغربي كذلك، إذ شنت مجموعة من املجاهدين هجوما عىل مواقع املرتدين، وأوقعوا قتىل وجرحى يف صفوفهم. فقد ذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة شمال مدينة الطبقة، واشتبكوا مع املرتدين، وأوقعوا قتىل وجرحى يف صفوفهم. هذا وقد انفجرت NUM عبوات ناسفة عىل مجموعات من عنارص املرتدين يف قرية سويدية صغرية خالل تلك املعارك، وأكدت مصادر ميدانية أن حصيلة مجمل الهجمات املذكورة، قد بلغت NUM NUM NUM قتيل، بفضل الله. استهداف مجموعة من الصليبيين وأفاد مصدر خاص النبأ بأن مجموعة من الجنود األمريكيني والفرنسيني كانت تساند ال املرتدين يف معاركهم، وقد استهدفهم جنود الخالفة بعبوة ناسفة أثناء توجههم إىل قرية سويدية صغرية ملؤازرة املرتدين، مما أجربهم عىل الرتاجع واالنسحاب، دون أن تتسنى معرفة فيما إذا ق تل أو أ صيب أحد منهم. هجوم خاطف شمال الطبقة ويف السياق ذاته، هاجمت مجموعة انغماسية أخرى مواقع لل يف قرية الوديان شمال الطبقة، واشتبك املجاهدون مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما تسبب يف إفشال NUM هجمات للجيش النصيري قرب مطار ال NUM وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن جنود الخالفة ف ج روا عبوات ناسفة عىل آليات الجيش النصريي التي كانت تحاول التقدم، مما أدى إىل إعطاب دبابة وتدمري سيارة زيل عسكرية محم لة بعنارص من الجيش النصريي. كما ق تل NUM NUM مرتدين آخرين خالل مواجهات مبارشة، فيما فر بقية املهاجمني، دون أي يحرزوا أي تقدم. سعى الجيش النصريي مجددا الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، لتحقيق تقدم عىل حساب االستشهادي عبيد الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة، وتمكن من الوصول إليه وتفجري مفخخته وسطهم، مما أوقع العديد من املرتدين بني قتيل وجريح، ود م ر NUM جرافات لهم. تال ذلك اقتحام املوقع واالشتباك مع من بقي منهم، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد آخر من املرتدين وفرار من نجا إىل املواقع التي انطلقوا منها، ولله الحمد. ويف اليوم التايل، أعاد الجيش النصريي محاولة تقدمه إىل مواقع املجاهدين يف جبل تياس، دون أن يحقق أي تقدم. النبأ والية الرقة خاص بلغ عدد قتىل ال ال مرتدين خالل هذا األسبوع أكثر من NUM NUM NUM عنارص، سقطوا جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية تخللتها عمليات انغماسية واستشهادية يف الريفني الغربي والشمايل لوالية الرقة. NUM NUM NUM قتيل من المرتدين غرب الرقة املكتب استقدم اإلعالمي لوالية فقد تسللت مجموعات من االنغماسيني األحد NUM NUM ربيع اآلخر ، إىل مواقع تابعة للمرتدين شمال مدينة الطبقة، وأوقعت NUM NUM NUM قتيل منهم. وأفاد الرقة بأن االنغماسيني باغتوا املرتدين يف قرية سويدية صغرية بعملية تسلل إىل خطوطهم الخلفية، ومن ثم هاجموا املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة لعدة ساعات، نفذ خالل ذلك االستشهادي أبو عبد الله الشيشاني تقبله الله هجوما استشهاديا بعربة مفخخة عىل تجمع للمرتدين يف القرية، مما أسفر عن سقوط NUM NUM قتيال وتدمري NUM سيارات رباعية الدفع تحمل إحداها مدفعا رشاشا. وقد شاركت طائرات التحالف الصليبي يف املواجهات بشن ها العديد من الغارات، أصابت NUM منها مواقع لل املرتدين عن طريق املرتدون مؤازرات الخطأ، كما عسكرية إىل منطقة املواجهات، فهاجمها االستشهادي أبو خطاب الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة، ويرس الله له الوصول إىل تحشد كبري من عنارصهم وآلياتهم وتفجري مفخخته عليهم، مما أوقع عددا كبريا من القتىل والجرحى من عنارص تلك املؤازرات، ولله الحمد. وبالتزامن مع ذلك اقتحم انغماسيون مواقع املرتدين يف قرية برئ خويم وقرية جعرب رشقي النبأ والية حمص أحبط جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع NUM محاوالت تقدم للجيش النصريي وميليشياته الرافضية عىل مواقعهم رشق مطار ال NUM غرب مدينة تدمر يف ريف والية حمص الرشقي، وأوقع املجاهدون يف صفوف املرتدين أكثر من NUM NUM قتيال والعديد من الجرحى، ود م روا NUM آليات. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية حمص بأن الجيش النصريي شن هجوما انطالقا من محطة ال NUM األحد NUM NUM ربيع اآلخر ، مدعوما بامليليشيات الرافضية وبغطاء جوي رويس عىل مواقع املجاهدين يف جبل ال NUM وعىل طريق تدمر، فتمكنوا من السيطرة عىل حاجز بينهم وبني نقاط جنود الخالفة. وعقب سيطرتهم عىل الحاجز، هاجمهم تقارير أخب ارالعدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه تدخل شهرها الرابع ملحمة الموصل ومعارك الجانب الشرقي مستمرة تدمير وإعطاب NUM آليات في حي األندلس NUM عمليات استشهادية في منطقة الفيصلية أما يف حي األندلس، فقد ف ج ر االستشهادي أبو هاجر السامرائي تقبله الله االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، عربته املفخخة عىل تجمع للجيش الرافيض مما تسبب يف تدمري عربتي همر وإعطاب أخرى ومقتل وإصابة عدد من املرتدين الذين كانوا قرب تلك اآلليات. كما أ عطبت عربة همر، إثر استهدافها بصاروخ NUM قرب جرس الحرية، ولله الحمد. خسائر رافضية كبيرة جنوب شرقي الموصل قرية الشمسيات جنوب رشقي مدينة املوصل، كانت قد شهدت هي األخرى مواجهات مع الجيش الرافيض وعمليات استشهادية لجنود الخالفة. ففي يوم السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، شن االستشهادي أحمد األلويس تقبله الله هجوما بعربة مفخخة عىل عنارص الجيش الرافيض وميليشياته يف القرية، فيرس الله له الوصول وتفجريها عىل مجموعة منهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. إىل جانب ذلك، نشبت اشتباكات عنيفة يف القرية ذاتها بني جنود الخالفة والروافض املرشكني، است خدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة والصواريخ املوجهة، مما أدى إىل مقتل وجرح العديد من عنارص الجيش الرافيض وتدمري املفخخة وسط إضافة إىل ذلك، استهدف أحد االستشهاديني عنارص الجيش الرافيض الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، بسيارة مفخخة يف منطقة الفيصلية يف الجانب األيرس من املوصل، مخلفا قتىل وجرحى يف صفوفهم. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي، فقد ف ج ر االستشهادي أبو بصري العراقي تقبله تجمع الله سيارته املرتدين، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري عربة همر. هجوم استشهادي ثان نفذه أحد املجاهدين يف الحي ذاته، فقد هاجم االستشهادي عيل الله مجموعة من الرتكستاني تقبله عنارص الجيش الرافيض وآلياتهم، بسيارة مفخخة، وما إن توسطهم حتى ف ج رها عليهم. التايل السبت هاجم ويف االستشهادي عبد الله الطاجيكي تقبله الله مجموعة من املرتدين يف املنطقة ذاتها، وف ج ر مفخخته وسطهم، مما نتج عنه مقتل وإصابة العديد من الروافض وتدمري عربة أبرامز. تلت ذلك مواجهات محتدمة بني الجانبني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، تمكن عىل إثرها املجاهدون من تدمري عربتي همر وقتل وإصابة من كان عىل متنهما. اليوم النبأ والية نينوى تدخل معركة املوصل شهرها الرابع، وسط مواجهات عنيفة يف الجانب الرشقي من املدينة، نف ذ خاللها جنود الخالفة يف هذا األسبوع NUM NUM عملية استشهادية، خرس عىل إثرها الجيش الرافيض العرشات من عنارصه الذين سقطوا قتىل وجرحى، وجرى تدمري العديد من آلياته، كما وأ سقطت NUM طائرات استطالع وأ عطبت طائرة مروحية. هجوم استشهادي في حي الضباط املكتب اإلعالمي لوالية نينوى شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما استشهاديا عىل تجمع للجيش الرافيض يف الجانب الرشقي من مدينة املوصل، موقعا خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. إن وقال االستشهادي أبا زياد املصالوي تقبله الله ف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمع لعنارص وآليات الجيش الرافيض يف حي الضباط، مما أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وتدمري عربتي همر وإعطاب أخريني، وتدمري مقر كانوا يتحصنون فيه. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن الهجوم االستشهادي أدى إىل تدمري دبابة أبرامز ومقتل من كان فيها. كما جرى إعطاب عربة همر ، عقب استهدافها بقذيفة صاروخية يف حي الضباط كذلك. عربتي همر ودبابة وعربة ، وإعطاب جرافة. ارتفعت خسائر الروافض يف قرية الشمسيات اإلسناد تجمعاتهم بعدما قصفت فرق ومواقعهم يف القرية بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، األمر الذي تسبب يف مقتل وإصابة NUM NUM رافضيا وتدمري عدة آليات عسكرية. كمين ألغام في الحي الزراعي ويف سياق متصل، وقع عنارص من الجيش الرافيض مع آلياتهم الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، يف حقل ألغام قرب الحي الزراعي رشق املوصل. وقالت وكالة أعماق إن املرتدين خرسوا بعد وقوعهم يف حقل األلغام العديد من العنارص وعددا من آلياتهم. معارك المحور الشمالي هذا وتدور مواجهات محتدمة يف الجهة الشمالية من الجانب الرشقي للمدينة وال سيما يف حي الحدباء، الذي فشل الجيش الرافيض يف التوغل فيه، عقب عدد من الهجمات االستشهادية التي نفذها جنود الخالفة عىل قطعاته املهاجمة. مقتل NUM NUM رافضيا وإعطاب طائرة مروحية يف حي الحدباء فقد أوردت املصادر امليدانية أن NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض سقطوا قتىل وأ صيب آخرون الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، يف مواجهات مع املجاهدين يف حي الحدباء، عقب محاولتهم التوغل يف الحي، مما أجربهم عىل الرتاجع إىل املواقع التي انطلقوا منها. وخالل املعارك، تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إصابة طائرة مروحية للجيش الرافيض، إثر استهدافها باملضادات األرضية، أثناء تغطيتها هجوم املرتدين عىل مواقع جنود الخالفة. إسقاط NUM طائرات استطالع في تلكيف من جانبها أفادت وكالة أعماق، أنه وضمن املعارك التي يشهدها املحور الشمايل من مدينة املوصل، وبعدما أ عطبت طائرة مروحية فوق حي الحدباء، تمكنت مفارز الدفاع الجوي األحد NUM NUM ربيع اآلخر ، من إسقاط NUM طائرات استطالع للجيش الرافيض أثناء طريانها يف مناطق سيطرة جنود الخالفة يف منطقة تلكيف. NUM عمليات استشهادية في حي الحدباء وخالل مواجهات األيام الثالثة التالية، نفذ NUM من جنود الخالفة عمليات استشهادية رضبت عنارص وآليات الروافض املرشكني يف الحي قصف مكثف بقذائف الهاون العدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه تقارير والمدفعية املرتدين يف بدورها قصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش الرافيض ونقاط تمركزهم يف األحياء الرشقية والشمالية من مدينة املوصل، بأكثر من NUM NUM NUM قذيفة هاون وعرشات قذائف املدفعية. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن أحياء القصف طال مواقع الكفاءات والبلديات والسكر واملثنى واملالية والصحة وفلسطني والضباط والكفاءات األوىل والكفاءات الثانية ، ويف مباني الجامعة، ويف مناطق شقق الحدباء والفيصلية والسادة وبعويزة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، دون أن يشري املكتب اإلعالمي إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها الروافض عىل إثر ذلك القصف. يشار إىل أن الجيش الرافيض كان قد تكبد خسائر برشية ومادية كبرية خالل معارك األسبوعني املنرصمني التي دارت يف األحياء الرشقية والشمالية من مدينة املوصل، حيث بلغت حصيلة القتىل نحو NUM NUM NUM قتيال ومئات الجرحى، وتدمري أكثر من NUM NUM NUM آلية، وأ سقطت NUM طائرات استطالع وأ صيبت NUM طائرات مروحية، ولله الحمد. مفخخته وسط املرتدين، فقتل NUM منهم عىل األقل ود م ر عربة همر. NUM قتلى قنصا من جهتها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف الجانب الرشقي من مدينة املوصل، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM منهم. وقد شملت هجمات قنايص الدولة اإلسالمية منطقة الفيصلية رشق املدينة، ومنطقة العركوب شمالها. األمر الذي بفضل الله من االنغماس وتفجري عربته املفخخة وسط تجمع للمرتدين يف منطقة أسفر عن مقتل العركوب، وإصابة عدد من الروافض وتدمري عربتي كوجار وعربة همر. ويف منطقة الكندي شمال املوصل، شن االستشهادي أبو عبد الرحمن العراقي تقبله الله هجوما استشهاديا الثالثاء اآلخر ، عىل حشد من NUM NUM ربيع املنطقة، فف ج ر الروافض وآلياتهم يف وأسفرت عن مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري وإعطاب NUM آليات و NUM منازل يتخذها املرتدون مقرات لهم. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية نينوى فإن الهجوم االستشهادي األول شنه أبو عبد الله األوزبكي تقبله الله وأسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري مقر و NUM عربات همر وإعطاب أخرى، وأدت العملية االستشهادية التي نفذها االستشهادي أبو عبيدة املصالوي تقبله الله إىل تدمري مقر وعربتني رباعيتي الدفع، إضافة إىل مقتل NUM عنارص وإصابة آخرين، يف حني كانت حصيلة هجوم أبي مروان العراقي تقبله الله مقتل وإصابة عدد من الروافض وتدمري NUM عربات همر ومقر. مزيد من الخسائر للرافضة شمال الموصل ويف املحور ذاته، كان الجيش الرافيض قد م ني بخسائر يف العتاد واألرواح الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، إثر هجوم استشهادي رضب تجمعا لعنارصه شمال مدينة املوصل. وأفادت املصادر امليدانية أن االستشهادي أبا محمد العراقي تقبله الله تمكن صولتان على ثكنات الروافض قرب مفرق الحضر الحشد استهدافهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف قريتي سويدان والخرضانية شمال مدينة الرشقاط. من جانبها، استهدفت مفارز القنص الرافيض قرب مدينة عنارص الرشقاط الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، مما أوقع NUM عنارص قتىل. وقالت املصادر امليدانية إن عنرصين من الحشد الرافيض لقيا مرصعهما قنصا يف أطراف قريتي الخانوكة وعني البيضة جنوب مدينة الرشقاط، كما ق نص عنرص آخر يف قرية العيثة شمال املدينة. يشار إىل أن عددا من جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد تسللوا إىل داخل ثكنات املرتدين يف قرية العيثة، فدارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة، أسفرت عن مقتل NUM روافض وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. النبأ والية دجلة هاجم جنود الدولة اإلسالمية يف مناسبتني خالل هذا األسبوع، ثكنات الجيش الرافيض قرب مفرق الحرض، موقعني خسائر برشية ومادية يف صفوفهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن جنود الخالفة اقتحموا ثكنات املرتدين الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، واشتبكوا مع الروافض داخلها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما أدى إىل تدمري NUM ثكنات ومقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين، فيما فر من بقي منهم حيا. فيما كان الهجوم الثاني األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، وأسفر عن مقتل NUM مرتدين وجرح آخرين وتدمري ثكنتني. عالوة عىل ذلك، ويف اليوم ذاته األربعاء ق تل NUM روافض وأ صيب آخرون، نتيجة مقتل NUM مرتدين وتدمير آلية في سامراء النبأ والية صالح الدين الرابط الرافيض بقذائف الهاون يف قرى الشيخ املوىس ، وعىل عيل والدبس ومحمد بني مدينتي بيجي الطريق وحديثة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها العدو. يذكر أن املجاهدين كانوا قد اقتحموا األسبوع املايض قرية النائب يف منطقة الدور ودارت مواجهات عنيفة، نف ذ خاللها أحد املجاهدين عملية استشهادية بحزام ناسف وسط مقر للمرتدين، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا، بينهم ضابط برتية عقيد، وإصابة العرشات، وتدمري NUM آليات عسكرية، ولله الحمد واملنة. استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، آلية للحشد الرافيض شمال رشقي مدينة سامراء، مما أدى إىل تدمريها، ومقتل عدد من العنارص. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين إن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع للحشد الرافيض يف منطقة الجالم شمال رشقي سامراء، مما أدى إىل تدمريها ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها. القنص من جهتها الرافيض بالقرب من عنارص محطة الطاقة الكهربائية، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم عىل الفور. كما قصفت فرق اإلسناد ثكنات الحشد استهدفت مفارز الجيش تقارير العدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه هزائم للجيش التركي على مشارف قرية السفالنية والمرتدون يستجدون الدعم الصليبي NUM NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين وتدمري NUM NUM آلية عسكرية، ولله الحمد. ويف إحصائية ملا جرى توثيقه ملجمل املعارك عىل أطراف املدينة بني جيش الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات من جهة أخرى منذ NUM NUM صفر حتى NUM NUM ربيع اآلخر ، بلغ عدد القتىل من الجيش الرتكي أكثر من NUM NUM مرتدا، وقرابة NUM NUM NUM عنرص من صحوات الردة، كما د م رت NUM NUM آلية عسكرية وأ عطبت NUM NUM أخريات، جراء مواجهات مبارشة وعمليات استشهادية بلغ عددها NUM NUM عملية، فيما شنت الطائرات الرتكية نحو NUM NUM NUM غارة جوية عىل املدينة، التي سقط عليها كذلك ما يقارب NUM NUM NUM NUM قذيفة وصاروخ الرتكي من راجمات صواريخ ومدفعيته، قىض عىل إثرها NUM NUM NUM من السكان وأ صيب NUM NUM NUM آخرون. مقتل NUM من عناصر ال وباالنتقال إىل جبهات القتال ضد ال املرتدين، فقد تسلل عدد من جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، إىل أحد مواقعهم جنوب مدينة منبج، وقتلوا عددا منهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية حلب إن جنود الخالفة تسللوا إىل موقع للمرتدين يف قرية الحوتة، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص. إسقاط طائرة استطالع الجيش إىل جانب ذلك، تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرة استطالع لل املرتدين جنوب مدينة منبج. وأضافت املصادر امليدانية أن املجاهدين االستطالع باملضادات استهدفوا طائرة األرضية أثناء تحليقها فوق مواقع املجاهدين قرب قرية حيمر البدة جنوب منبج. الخالفة أعطب جنود ويف سيارة دفع رباعي للمرتدين، إثر استهدافها باألسلحة الرشاشة الثقيلة. كما استهدف املجاهدون نقاط تمركز ال املرتدين بقذائف NUM يف قرية تل نورين غرب مدينة منبج، وكانت اإلصابات دقيقة، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة خسائر العدو عىل إثر ذلك القصف القرية ذاتها الجهة الشمالية الرشقية التي تشهد هجمات متواصلة للمرتدين لدخول السفالنية. ويف السياق ذاته، أحبط جنود الخالفة هجومني للجيش الرتكي املرتد وصحوات الردة عىل قرية قرب املقري رشق الباب، آخرهما كان الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، دون أن تتسنى معرفة خسائر املرتدين. هجوم استشهادي شرق الباب إضافة إىل ذلك، شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما استشهاديا عىل تجمع لصحوات الردة رشق مدينة الباب. وقال املكتب اإلعالمي إن االستشهادي أبا الليث الشامي تقبله الله استهدف بسيارة مفخخة تجمعا للمرتدين يف قرية جب الرازي رشق الباب، فتمكن بفضل الله من الوصول وتفجريها وسط جمع لهم. وقد أسفرت العملية االستشهادية عن مقتل مع الجاهدين أصبحت حرب شوارع داخل املدينة. ثم عادت بعد أيام لتديل بترصيح مربرة عجزها عن دخول املدينة، متحججة بالحرص عىل حياة السكان واألهايل، حسب زعمها. وكان الترصيح األخري بالتزامن مع حملة قصف جوي ومدفعي عىل املدينة سقط عىل إثرها املئات من القتىل والجرحى من سكان املدينة. الجيش التركي لم يدخل مدينة الباب من جانبه أفاد مصدر خاص النبأ بأن الجيش الرتكي وفصائل صحوات الردة لم يدخلوا أي حي من أحياء املدينة، بفضل الله، ولم يجرؤوا عىل محاولة التقدم بعد الخسائر الكبرية التي م نوا بها يف جبل عقيل غرب املدينة، حيث تقترص املواجهات اآلن عىل اشتباكات متقطعة باألسلحة الخفيفة وقصف متبادل بقذائف الهاون، باستثناء النبأ والية حلب فشل الجيش الرتكي املرتد وفصائل الصحوات للمرة التاسعة عىل التوايل يف دخول قرية السفالنية قرب مدينة الباب، وم نوا بخسائر بشرية ومادية. فخالل الفرتة من NUM إىل NUM NUM ربيع اآلخر ، شن الجيش الرتكي والصحوات املرتدون NUM هجمات عىل قرية السفالنية الواقعة شمال رشقي مدينة الباب، بعد حمالت قصف عنيفة مدفعية وجوية طالت تلك القرية الصغرية التي ال يتجاوز عدد منازلها ال NUM NUM منزال. وقد خرس املرتدون خالل تلك الهجمات التي شنوها بأعداد كبرية من العنارص املعززة باآلليات املدرعة والدبابات، قرابة NUM NUM عنرصا بني قتيل وجريح، و NUM آليات م دم رة ومعطوبة. كما د م ر جنود الدولة اإلسالمية دبابة وجرافة للجيش الرتكي املرتد قرب قرية قديران، بعد استهدافهما بالصواريخ املوجهة. تركيا تهدد بإغالق إنجرليك يأتي هذا يف الوقت الذي هدد فيه الطاغوت الرتكي رجب طيب أردوغان بإغالق قاعدة إنجرليك العسكرية أمام طائرات التحالف الصليبي، كرد فعل عىل اشرتاط أمريكا عدم التدخل الرتكي يف املناطق التي سيطر عليها ال املرتدون. وكانت الحكومة الرتكية املرتدة قد قدمت طلبا رسميا للتحالف الصليبي، تستجديه تأمني غطاء جوي لهجومهم عىل مدينة الباب شمال رشقي الوالية، بعد أن تلقوا خسائر فادحة برشية ومادية بمقتل NUM NUM جنديا تركيا وتدمري NUM NUM آلية، يف محاولتهم الفاشلة لكرس خطوط دفاع املجاهدين من الجهة الغربية للمدينة، رغم كثافة التمهيد الجوي واملدفعي لعنارص املشاة من الجيش الرتكي وصحوات الردة. تخبط الحكومة الطاغوتية التركية الفشل املستمر يف دخول املدينة وسعيها الحثيث لتحقيق أي انتصار عىل املجاهدين حتى ولو كان عىل املستوى اإلعالمي، أدى إىل حالة من التخبط يف ترصيحات الحكومة الرتكية املرتدة، إذ أعلنت يف البداية عىل لسان وزير الدفاع الرتكي املرتد أن املعارك حوارات العدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه من السيرة ويف سرية ابن هشام فلما ق تل عاصم، أرادت هذيل أخذ رأسه، ليبيعوه من سالفة بنت سعد بن شهيد، وكانت قد نذرت حني أصاب ابنيها يوم أحد، لنئ قدرت عىل رأس عاصم لترشبن يف قحفه الخمر، فمنعته الدبر، فلما حالت بينه وبينهم، قالوا دعوه يميس فتذهب عنه، فنأخذه؛ فبعث الله الوادي، فاحتمل عاصما، فذهب به، وقد كان عاصم قد أعطى الله عهدا أن ال يمس ه مرشك، وال يمس مرشكا أبدا، تنجسا . وهكذا، أبى عاصم بن ثابت النزول يف ذمة كافر، وكذلك حماه الله من أن يمسه مرشك بعد استشهاده، كما حافظ عىل ذلك يف حياته. البراءة م ن المشركين في سيرة النبي صلى الله عليه وسلم وأصحاب ه رضي هللا عنهم صحابي يفضل مقاطعة المسلمين على حفاوة ملوك المشركين ولم يكن الصحابة ريض الله عنهم ليربروا ألنفسهم تحت أي ظرف أن يركنوا لكافر أو يلجؤوا إليه بعد أن أقام الله عز وجل لهم دولة اإلسالم التي يقودها النبي، صىل الله عليه وسلم، فهذا كعب بن مالك ريض الله عنه بعد أن تخلف عن غزوة تبوك، فعوقب بمنع املسلمني من الحديث معه، ثم أ مر باعتزال زوجه، ثم جاء بالء من نوع آخر، وكأنه اختبار لصدق إيمانه، روى البخاري أنه قال فبينا أنا أميش بسوق املدينة إذا نبطي من أنباط أهل الشام ممن قدم بالطعام يبيعه باملدينة يقول من يدل عىل كعب بن مالك؛ فطفق الناس يشريون له، حتى إذا جاءني دفع إيل كتابا من ملك غسان، فإذا فيه أما بعد، فإنه قد بلغني أن صاحبك قد جفاك، ولم يجعلك الله بدار هوان وال مضيعة، فالحق بنا نواس ك؛ فقلت ملا قرأتها وهذا أيضا من البالء فتيممت بها التنور، فسجرته بها ، فرغم الضيق الذي عاشه، ومقاطعة جميع املسلمني له بسبب ذنبه، إال أنه لم يخرت عىل دار اإلسالم دارا أخرى، وإن كان فيها الدنيا الفانية قرب ملك من ملوك الروم. ولو أردنا سد سري الصحابة ريض الله عنهم يف هذا األمر، لطال بنا املقام، ولكن حسبنا ذكر وصف الله تعاىل لهم بقوله ال ت ج د ق و م ا ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م اآل خ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اء ه م أ و أ ب ن اء ه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ري ت ه م أ ول ئ ك ك ت ب يم ان و أ ي د ه م ب ر وح م ن ه و ي د خ ل ه م يف ق ل وب ه م اإل ن ه ار خ ال د ين ف يه ا ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا األ الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه أ ول ئ ك ح ز ب الل ه ر يض أ ال إ ن ح ز ب الل ه ه م ال م ف ل ح ون املجادلة NUM NUM ، جعلنا الله ممن يسري عىل نهجهم ويتبع خطاهم. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. ر ض إىل قوله ف ك ل وا م م ا غ ن م ت م ح ال ال األ يف ط ي ب ا األنفال NUM NUM NUM NUM ، فأحل الله الغنيمة لهم . صحابي يعاهد الله أال يمس مشركا وقد بلغ األمر عند بعض الصحابة إىل أن ينذروا لله نذرا أال يمسوا مرشكا مجرد مساس، استشعارا منهم بنجاسة الرشك. روى البخاري يف قصة سية عاصم بن ثابت األنصاري عن أبي هريرة ريض الله عنه قال بعث رسول الله صىل الله عليه وسلم عرشة رهط سية عينا، وأم ر عليهم عاصم بن ثابت األنصاري جد عاصم بن عمر، فانطلقوا حتى إذا كانوا بالهداة وهو بني عسفان ومكة، ذ ك روا لحي من هذيل يقال لهم بنو لحيان، فنفروا لهم قريبا من مائتي رجل كلهم رام ، فاقتصوا آثارهم... فلما رآهم عاصم وأصحابه لجؤوا إىل فدفد موضع مرتفع أو مكان مرشف ، وأحاط بهم القوم فقالوا لهم انزلوا وأعطونا بأيديكم، ولكم العهد وامليثاق، وال نقتل منكم أحدا، قال عاصم بن ثابت أمري الرسية أما أنا فوالله ال أنزل اليوم يف ذمة كافر، اللهم أخرب عنا نبيك، فرموهم بالنبل فقتلوا عاصما يف سبعة، فنزل إليهم ثالثة رهط بالعهد وامليثاق منهم خبيب األنصاري وابن دثنة ورجل آخر، فلما استمكنوا منهم أطلقوا أوتار قسيهم فأوثقوهم، فقال الرجل الثالث هذا أول الغدر، والله ال أصحبكم، إن يف هؤالء ألسوة يريد القتىل فجرروه وعالجوه عىل أن يصحبهم، فأبى فقتلوه، فانطلقوا بخبيب وابن دثنة حتى باعوهما بمكة . ويف رواية بعث ناس من كفار قريش إىل عاصم حني ح د ثوا أنه ق تل ليؤتوا بيشء منه ي عرف، وكان قد قتل رجال من عظمائهم يوم بدر، فبعث عىل عاصم مثل الظلة من الدبر، فحمته من رسولهم فلم يقدروا عىل أن يقطعوا من لحمه شيئا . وقتالهم حتى يخضعوا ألمر الله، عز وجل. ففي بدر NUM ه كان االلتقاء بالسيوف بني املوحدين مع أبناء عمومتهم من املرشكني املحاربني لدين الله، عز وجل، فما وهن املسلمون عن قتالهم واإلثخان فيهم، بل رأى بعض الصحابة مصارع آبائهم وإخوانهم يف النسب أمام أعينهم، وبعضهم قتل قريبه بيديه. وملا من الله عىل املسلمني بالنرص، وأس املسلمون عددا كبريا من املرشكني كان الرأي الذي أدىل به عمر الفاروق ريض الله عنه والذي جاء الوحي اإللهي بتأييده، هو قتل أولئك األسى؛ كل ي قتل عىل يد قريبه يف النسب. روى مسلم عن ابن عباس، ريض الله عنه فلما أسوا األسارى، قال رسول الله صىل الله عليه وسلم ألبي بكر وعمر ما ترون يف هؤالء األسارى؟ فقال أبو بكر يا نبي الله، هم بنو العم والعشرية، أرى أن تأخذ منهم فدية فتكون لنا قوة عىل الكفار، فعس الله أن يهديهم لإلسالم؛ فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ما ترى يا ابن الخطاب؟ قلت ال والله يا رسول الله، ما أرى الذي رأى أبو بكر، ولكني أرى أن تمكنا فنرضب أعناقهم، فتمك ن عليا من عقيل فيرضب عنقه، وتمكني من فالن نسيبا لعمر فأرضب عنقه، فإن هؤالء أئمة الكفر وصناديدها؛ فهوى رسول الله صىل الله عليه وسلم ما قال أبو بكر، ولم يهو ما قلت، فلما كان من الغد جئت، فإذا رسول الله صىل الله عليه وسلم وأبو بكر قاعدين يبكيان، قلت يا رسول الله، أخربني من أي يشء تبكي أنت وصاحبك؟ فإن وجدت بكاء بكيت، وإن لم أجد بكاء تباكيت لبكائكما؛ فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم أبكي للذي ع ر ض عىل أصحابك من أخذهم الفداء، لقد ع ر ض عيل عذابهم أدنى من هذه الشجرة ، شجرة قريبة من نبي الله صىل الله عليه وسلم وأنزل الله، عز وجل م ا ك ان ل ن ب ي أ ن ي ك ون ل ه أ س ى ح ت ى ي ث خ ن الوالء والرباء أصل عظيم جاءت به جميع رشائع األنبياء، عليهم الصالة والسالم، وهو كذلك أصل من أصول رشيعة خاتمهم، صىل الله عليه وسل م، وقد تجىل واضحا يف سريته وسري أصحابه، الذين ج ه روا ب العداوة ألهل الرشك يف مكة ثم جالدوهم بالسيوف وجاهدوهم بعد الهجرة إىل املدينة، حتى كان الرجل منهم يقتل أباه املرشك أو أخاه قبل غريه من املرشكني، ما دام محاربا لله ولرسوله. النبي صلى الله عليه وسلم يبدأ دعوته بالبراءة من الطواغيت فمنذ جهر النبي صىل الله عليه وسلم بالدعوة، أعلن العداوة الواضحة للمرشكني، وعاب آلهتهم املزعومة، وأنذرهم بأنهم إن أرص وا عىل كفرهم، فهم من أهل النار، قال ابن هشام قال ابن إسحاق فلما بادى رسول الله صىل الله عليه وسلم قومه باإلسالم وصدع به كما أمره الله، لم ي بع د منه قوم ه، ولم يرد وا عليه فيما بلغني حتى ذكر آلهتهم وعابها، فلما فعل ذلك، أعظموه وناكروه، وأجمعوا خالفه وعداوته، إال من عصم الله تعاىل منهم باإلسالم، وهم قليل مستخفون ، هذا مع ضعف املسلمني وقلة حيلتهم، إال أن الصدع بالتوحيد تطل ب أن يعلنوا الرباءة من الطواغيت وأن يظهروا العداوة لعابديها. وملا جاءت قريش إىل النبي صىل الله عليه وسلم تدعوه إىل أن يتشاركوا يف العبادة، فيعبد طواغيتهم ولو قليال مقابل أن يعبدوا إلهه زمنا، نزلت اآليات التي تنهى عن ذلك وتبني أنه ال تقارب بني التوحيد والرشك، قال ابن هشام واعرتض رسول الله صىل الله عليه وسلم وهو يطوف بالكعبة فيما بلغني األسود بن املطلب بن أسد بن عبد العزى، والوليد بن املغرية، وأمية بن خلف، والعاص بن وائل السهمي، وكانوا ذوي أسنان يف قومهم، فقالوا يا محمد، هلم فلن عبد ما ت عبد، وتعبد ما نعبد، فنشرتك نحن وأنت يف األمر، فإن كان الذي تعب د خريا مم ا نعبد، كنا قد أخذنا بحظ نا منه، وإن كان ما نعبد خريا مما تعبد، كنت قد أخذت بحظك منه؛ فأنزل الله تعاىل فيهم ق ل ي ا أ ي ه ا ال ك اف ر ون ال أ ع ب د م ا ت ع ب د ون و ال أ ن ت م ع اب د ون م ا أ ع ب د و ال أ ن ا ع اب د م ا ع ب د ت م و ال أ ن ت م ع اب د ون م ا أ ع ب د ل ك م د ين ك م و يل د ين . المسلمون يقاتلون المشركين من أقربائهم وملا يرس الله عز وجل لنبيه الهجرة إىل املدينة وإقامة دولة اإلسالم فيها، لم يعد يقترص الرباء من املرشكني عىل إعالن العداوة لهم وذم هم، بل ازداد بجهادهم أخب ار أخب ارالعدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه إسقاط طائرة مروحية للجيش الرافضي وصوالت متواصلة للمجاهدين قرب تلعفر النبأ والية الجزيرة ق تل وأ صيب العرشات من عنارص الجيش الرافيض، وأ سقطت طائرة مروحية لهم خالل مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية، قرب تل عبطة جنوب مدينة تلعفر. صولة للمجاهدين في قرية حجف وإسقاط طائرة فيها أفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة بأن جنود الخالفة ف ج روا الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، عدة عبوات ناسفة عىل عنارص الجيش الرافيض، وعىل منزلني مفخخني لدى دخول املرتدين إليه يف قرية حجف جنوب بلدة تل عبطة، مما أسفر عن مقتل وإصابة العرشات منهم. وبعد ذلك، صالت مجموعة من املجاهدين عىل مواقع وتجمعات الحشد الرافيض يف القرية، فنشبت مواجهات مع املرتدين بمختلف األسلحة، مما تسبب يف مقتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري NUM آليات رباعية الدفع وجرافة. وأثناء االشتباكات، تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرة مروحية تابعة لسالح الجو الرافيض، بعد استهدافها أثناء محاولتها باملضادات قصف مواقع املجاهدين قرب تل عبطة. األرضية مواجهات قرب قرية حنظلة ويف يوم السبت NUM NUM ربيع اآلخر ، هاجم عدد من جنود الدولة اإلسالمية ثكنة للروافض قرب قرية حنظلة، وتمكنوا بعد مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة من قتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري الثكنة وعربتي دفع رباعي، إحداهما مزودة بمدفع NUM . خسائر بشرية ومادية للروافض قرب تل عبطة خسائر برشية أخرى م ني بها الحشد الرافيض، عندما وقعت مجموعة من عنارصه يف حقل ألغام قرب بلدة تل عبطة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من الحشد الرافضي قرب بعقوبة جراء هجوم استشهادي وكمينين ناجحين النبأ والية دياىل NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما استشهاديا عىل حاجز للمرتدين شمال مدينة بعقوبة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن االستشهادي أبا عمر العراقي تقبله الله انغمس بسيارته املفخخة يف حاجز للجيش الرافيض عند مدخل منطقة الخالص، وقد أسفر تفجريها وسطهم عن مقتل وجرح أكثر من NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. يذكر أن هذا الهجوم االستشهادي هو الثاني خالل أقل من أسبوع، بعد أن كان االستشهادي أبو زيد األنصاري تقبله الله قد استهدف األسبوع عملية شهدت والية دياىل هذا استشهادية رضبت حاجزا للجيش الرافيض شمال بعقوبة، وكمينني لعنارص الحشد الرافيض رشقها، أسفرت عن مقتل قرابة NUM NUM مرتدا، كما هاجم املجاهدون مواقع الرافضة يف العظيم وقتلوا NUM NUM منهم. هجوم استشهادي في الخالص فقد شن أحد جنود الدولة اإلسالمية السبت وقرب تل عبطة أيضا، هاجم جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، ثكنات للحشد الرافيض، وقتلوا NUM من عنارصه. الواردة، فقد وحسبما ذكرت اقتحم املجاهدون ثكنات املرتدين، وقتلوا NUM منهم وأصابوا آخرين، كما د م روا عربة همر وأحرقوا ثكنتني، وذلك بعد الخفيفة مواجهات محتدمة باألسلحة واملتوسطة. األنباء تدمير NUM آليات للروافض إىل جانب ذلك، استهدف جنود الخالفة آليات للحشد الرافيض قرب مدينة تلعفر، مما أدى إىل تدمري NUM منها. بسيارة مفخخة الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، تجمعا للرافضة املرشكني عىل الطريق املؤدي إىل منطقة الخالص، األمر الذي أوقع قتىل وجرحى من املرتدين. كمين في منطقة الندى من جانب آخر نصبت مفرزة أمنية كمينا لدورية تابعة للجيش الرافيض يف منطقة الندى، مما تسبب يف مقتل NUM بينهم قياديان وإصابة آخرين. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين باغتوا دورية املرتدين واشتبكوا مع أفرادها عىل طريق إمام ويس يف منطقة الندى، مما أسفر عن مقتل آمر فوج و آمر لواء و NUM من عنارص الدورية، باإلضافة إىل إصابة آخرين، كما جرى إعطاب آلية عسكرية. NUM NUM قتيال وجريحا في كمين ثان كمني آخر نصبه جنود الخالفة لعنارص الحشد الرافيض املرتدين يف منطقة الندى، إذ جرى الدفع مزودتني فقد جرى تدمري جرافتني وعربتني بسالحني رباعيتي استهدافها بصواريخ رشاشني، عقب موجهة قرب قرى عني الواح والحمراء وعداية جنوب رشقي تلعفر. كما ف ج رت عبوة ناسفة عىل عربة همر واست هدفت دبابة NUM NUM بصاروخ NUM يف قرية حجف جنوب تل عبطة، فد م رتا وق تل من كان عىل متنهما من املرتدين. مقتل NUM من ال آخر، د م ر جنود استهدفت مفارز الدولة من جانب اإلسالمية آلية رباعية الدفع لل املرتدين، إثر استهدافها يف سنجار. وأكدت وكالة أعماق أن اآللية د م رت وق تل NUM عنارص كانوا عىل متنها، عقب تفجري عبوة ناسفة عليها قرب قرية أم الذيبان غرب سنجار. القنص عنارص كما الحشد الرافيض يف مطار تلعفر، األمر الذي تسبب يف مقتل عنرص منهم عىل الفور. بدورها استهدفت فرق اإلسناد مواقع الحشد الرافيض بعرشات قذائف الهاون وقذائف املدفعية الثقيلة، يف قرى ضفري وشواه خويتلة وعني حصان الجنوبية وتل الطالوي، ويف الثكنات الواقعة عىل طريق قرية الرشائع الجنوبية ويف مزرعة املطار، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا األسبوع املايض هجمات وصوالت عىل مواقع تابعة للحشد الرافيض قرب مدينة تلعفر، موقعني NUM NUM قتيال والعديد من الجرحى يف صفوف املرتدين. استدراجهم ومن ثم الهجوم عليهم بمختلف األسلحة، فتمكن املجاهدون من قتل NUM مرتدين وإصابة NUM NUM آخرين، واغتنام أسلحتهم وذخائرهم وإحدى آلياتهم. نبقى يف منطقة الندى، إذ ق تل وأ صيب عدد من عنارص الجيش الرافيض االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، عقب انفجار عبوتني ناسفتني عىل دورية للجيش الرافيض. مقتل NUM NUM روافض في العظيم باالنتقال إىل منطقة العظيم شن جنود الخالفة األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدين. وأفادت األنباء الواردة بأن املجاهدين هاجموا ثكنات الروافض يف قرية البيار من عدة محاور، واشتبكوا مع املرتدين داخلها، مما تسبب يف مقتل NUM NUM روافض وإصابة عدد آخر بجروح، وتدمري NUM ثكنات، ولله الحمد. عمليات المفارز األمنية في العدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه الرمادي والرطبة تتصاعد إحدى املفارز األمنية األحد NUM NUM ربيع أحد اآلخر ، عبوة الصقة عىل سيارة ضباط الرشطة الرافضية يف املدينة، أسفر انفجارها عن إصابة الضابط الرافيض بجروح بالغة. الجدير بالذكر أن جنود الخالفة شنوا األسبوع املنرصم هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض عىل أطراف مدينة كبيسة ويف قرية السليجية غرب الرمادي، كما ف ج روا عبوات ناسفة يف عدد من املناطق كانت أبرزها منطقة املحمودية يف جزيرة هيت، حيث ق تل NUM NUM عنرصا رافضيا، ولله الحمد. للرشطة املرتدة يف منطقة املضيق، مما تسبب يف تدمريها ومقتل من كان عىل متنها من الروافض، ولله الحمد. كما استهدف املجاهدون رشطيا رافضيا برتبة مالزم أول يف مدينة الرمادي بعبوة الصقة ف ج روها عىل سيارته يف شارع ال NUM NUM ، مما أدى إىل مقتله. ويف الشارع ذاته، ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية للرشطة الرافضية الثالثاء NUM NUM ربيع اآلخر ، مما تسبب يف تدمريها ومقتل عنرصين. وباالنتقال إىل مدينة الرطبة، فقد زرعت حماد الذيابي القيادي يف حزب الدعوة الرافيض لقي حتفه، جراء تفجري عبوة الصقة عىل سيارته التي د م رت يف منطقة التأميم جنوب غربي الرمادي. عملية ثانية للمفارز األمنية هذا األسبوع، تمثلت بنصب كمني لدورية رافضية يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق مدينة الرمادي، تمكن املجاهدون خالله من أس NUM من عنارص الدورية وتصفيتهما. نبقى رشق الرمادي، إذ ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، عبوة ناسفة عىل آلية سلفادور تابعة النبأ والية األنبار األمنية املفارز التابعة للدولة تواصل اإلسالمية، هجماتها ضد عنارص الجيش الرافيض وقاداتهم يف مناطق والية األنبار املختلفة، موقعة مزيدا من القتىل والجرحى الذين يضافون إىل خسائرهم البرشية السابقة. فقد استهدف جنود الخالفة أحد قادة حزب الدعوة الرافيض الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، قرب مدينة الرمادي، مما أسفر عن مقتله يف الحال. وقالت وكالة أعماق إن املرتد أحمد طه أوقع NUM NUM قتيال وجريحا هجوم استشهادي على طريق حديثة بيجي الغراد، وكانت حديثة وقرية الصكرة، بقذائف الهاون اإلصابات وصواريخ دقيقة، األمر الذي أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم. وكان NUM NUM مرتدا من الروافض والصحوات قد ق تلوا األسبوع املايض، جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية غرب مدينة حديثة، تخللها هجومان استشهاديان بحزامني ناسفني، ولله الحمد. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة صالوا عىل ثكنة للجيش الرافيض يف الرطبة، منطقة الكيلو NUM NUM NUM رشق واشتبكوا مع عنارصه بمختلف األسلحة، األمر الذي نتج عنه مقتل NUM مرتدين وتدمري جرافتني وسيارة، واغتنام آلية وأسلحة وذخائر متنوعة. اإلسناد مقر من جهتها قصفت فرق عمليات حديثة وتجمعات ومواقع للجيش الرافيض وصحوات الردة يف مدينة أن املكتب الطريق املذكور، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسط املرتدين. اإلعالمي وأضاف الهجوم االستشهادي أدى إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM عنرصا من املرتدين وتدمري عدة آليات. آخر، صالت مجموعة من ويف سياق اليوم ذاته، عىل مواقع املجاهدين يف للجيش الرافيض رشق مدينة الرطبة، مما أسفر عن مقتل عدد من الروافض وتدمري NUM آليات. النبأ والية الفرات شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، هجوما استشهاديا عىل ثكنات للجيش الرافيض وصحوات الردة، موقعا العرشات منهم بني قتيل وجريح عىل طريق حديثة بيحي . الفرات وأفاد بأن االستشهادي أبا جعفر الداغستاني تقبله الله استهدف بسيارة مفخخة ثكنات الروافض وصحوات الردة عىل اإلعالمي املكتب لوالية في كركوك تدمير NUM آليات للحشد الرافضي والبيشمركة المرتدين مرتدين يف الحال. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية د م روا األسبوع املايض NUM آليات تابعة للحشد املرتدين، وق تل الرافيض والبيشمركة وج رح العديد من العنارص الذين كانوا عىل متن تلك اآلليات التي ف ج رت عليها عبوات ناسفة يف مناطق متفرقة من كركوك. ويف السياق ذاته ف ج رت NUM عبوات ناسفة عىل عنارص وآليات للبيشمركة املرتدين قرب جبل املنصورية غرب كركوك، مما تسبب يف وقوع قتىل وجرحى وتدمري عربة عسكرية. القنص من جهتها عنارص الجيش والحشد الرافضي ني يف منطقة الزركة، مما أدى إىل مقتل NUM استهدفت مفارز للحشد الرافيض يف منطقة الزركة جنوب كركوك، مما أدى إىل تدمريهما ومقتل وجرح من كان عىل متنهما من املرتدين. إضافة إىل ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية لعنارص البيشمركة الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، عىل طريق الطوز تكريت ، األمر الذي تسبب يف تدمريها ومقتل NUM مرتدين كانوا عىل متنها. النبأ والية كركوك استهدف جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع آليات تابعة للحشد الرافيض والبيشمركة املرتدين، مما أدى إىل تدمري NUM منها ومقتل العديد من املرتدين. فقد ف ج ر جنود الخميس NUM NUM ربيع اآلخر ، عبوتني ناسفتني يف هجومني منفصلني، عىل عربتي سلفادور الخالفة أخب ار أخب ارالعدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه التصدي لحمالت الجيش المصري المرتد وهجوم على حاجز جديد في سيناء أسفر ذلك عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، ولله الحمد. قنص NUM مرتدين من جانب آخر ، استهدفت مفارز القنص املرتد جنوب عنارص املرصي الجيش بجوار مبنى أمن الدولة القديم وسط مدينة العريش. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية سيناء بأن نشبت اشتباكات وسط مدينة العريش، عىل إثر هجوم لجنود الخالفة عىل حاجز للمرتدين، وقد باألسلحة الخفيفة مدينة العريش مما أدى إىل مقتل NUM منهم. وقال املكتب اإلعالمي لوالية سيناء إن NUM من عنارص جيش الردة املرصي لقوا حتفهم األحد NUM NUM ربيع اآلخر ، يف حاجز العريش، بعد الجامع استهدافهم باألسلحة القناصة، كما ق نص عنرصان آخران يف حاجز الصفا جنوب العريش كذلك االثنني NUM NUM ربيع اآلخر . األبيض جنوب تدمير NUM أبراج كهربائية ويف يوم األربعاء NUM NUM ربيع اآلخر ، ويف عملية نوعية لها، ف ج رت إحدى املفارز األمنية أبراجا لنقل الكهرباء من مرص إىل األردن. وأوردت وكالة أعماق أن جنود الدولة اإلسالمية ف ج روا عبوات ناسفة عىل NUM أبراج كهربائية وسط سيناء، مما أسفر عن تدمريها. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا هجوما انغماسيا عىل حاجز للرشطة املرصية املرتدة يف حي املساعيدة قبل عدة أيام وتحديدا االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، بدؤوه بتفجري سيارة مفخخة مركونة، ثم اقتحم االنغماسيون املوقع وأجهزوا عىل من نجا من االنفجار، وقد بلغت حصيلة الهجوم نحو NUM NUM قتيال من رشطة الردة، ولله الحمد. النبأ والية سيناء قام الجيش املرصي بحملتني تصدى جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، لحملتني عسكريتني املرتد رشق نفذهما مدينة الشيخ زويد، وغرب مدينة رفح، يف شمال سيناء. وذكرت وكالة أعماق أن جيش الردة عسكريتني املرصي متزامنتني يف منطقتي الحسينات رشق الشيخ زويد، و يميت غرب رفح، ودارت مواجهات عنيفة بني الطرفني بمختلف الدولة األسلحة، د م ر خاللها جنود اإلسالمية دبابة وأعطبوا مدرعة NUM NUM NUM ، فيما أحرقوا جرافة تركها املرتدون قبل االنسحاب من منطقة يميت ، دون تحقيق أي تقدم. القتىل الوكالة وأضافت والجرحى سقطوا من الجيش املرصي املرتد جراء تلك االشتباكات. أن عددا من الهجوم على حاجز وسط العريش حاجز جديد استهدفه جنود الخالفة هذا األسبوع، إذ اقتحم عدد من االنغماسيني حاجز تفتيش للرشطة املرصية املرتدة كمين للجيش األفغاني في ننجرهار بأعرية نارية ضابطني بارزين يف الجيش الباكستاني املرتد يف منطقة ملتان رشق باكستان، مما أدى إىل إصابتهما. ويف عمليات أخرى لها، اغتالت املفارز األمنية االثنني NUM NUM ربيع اآلخر ، عنرصا من االستخبارات الباكساتنية املرتدة، وأحد عنارص الرشطة الباكستانية املرتدة يف مدينة كويته غرب باكستان. الجدير بالذكر أن NUM NUM مرتدا من القوات األفغانية والباكستانية والروافض املرشكني كانوا قد سقطوا قتىل، جراء هجمات شنها جنود الدولة اإلسالمية عليهم يف أكثر من منطقة يف والية خراسان األسبوع املايض، ولله الحمد. النبأ والية خرسان وقع رتل للجيش األفعاني املرتد الجمعة NUM NUM ربيع اآلخر ، يف كمني نصبه جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة ده باال يف ننجرهار، فق تل وأ صيب عدد منهم. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية خراسان بأن جنود الخالفة نصبوا كمينا لعنارص الجيش األفغاني املرتد يف منطقة ياغي بند يف ده باال، و باغتوا الرتل التابع للمرتدين بهجوم بمختلف األسلحة. وأضاف املكتب أن الهجوم تسبب يف مقتل وجرح عدد من عنارص الرتل، وإعطاب عربة همر، فيما فر من بقي حيا منهم. إىل جانب ذلك، نفذت املفارز األمنية التابعة لجنود الخالفة عملية نوعية، إذ استهدفت NUM NUM قتيال في معارك عنيفة مع الجيش النيجيري والتحالف اإلفريقي التحالف مؤخرا ضد الدولة اإلسالمية يف والية غرب إفريقية. وكان يوم االثنني NUM NUM ربيع اآلخر قد شهد مقتل العديد من عنارص التحالف اإلفريقي، وذلك إثر هجوم نفذه جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم شمال رشقي نيجرييا. وأفادت وكالة أعماق بأن املجاهدين قتلوا نحو NUM NUM من عنارص التحالف اإلفريقي بعد الهجوم عىل مواقعهم يف بلدة بوني يادي يف منطقة يوبيه. يذكر أنها ليست املرة األوىل التي تندلع فيها مواجهات بني جنود الخالفة والجيش النيجريي وقوات التحالف اإلفريقي يف منطقة يوبيه، فقد سبق أن صال جنود الخالفة عىل ثكنة لعنارص الجيش النيجريي املرتد، الخميس NUM NUM ربيع األول ، وأوقعوا منهم عددا من القتىل والجرحى، واغتنموا عربتني رباعيتي الدفع، ولله الحمد واملنة. النبأ والية غرب أفريقية األربعاء NUM NUM ربيع ق تل NUM NUM جنديا من الجيش النيجريي وأ صيب اآلخر ، يف آخرون مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة برنو شمال رشقي نيجرييا. وقالت مصادر ميدانية إن جنود الخالفة هاجموا مواقع الجيش النيجريي يف بلدة انجيني يف بورنو، فنشبت اشتباكات بني الطرفني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما أدى إىل مقتل NUM NUM منهم وإصابة آخرين. كما من الله عىل جنود الخالفة باغتنام عربة رباعية الدفع وكميات من الذخائر واألسلحة املتنوعة. ويف السياق ذاته، أحبط جنود الدولة اإلسالمية يف وقت سابق عدة هجمات لقوات التحالف اإلفريقي عىل مواقعهم يف منطقة يوبيه شمال رشقي نيجرييا، وذلك يف إطار حملة أعلن عنها حوارات العدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه تقارير رصحوا خاللها أن قتالهم سابقا اقترص عىل الدولة اإلسالمية، وأنهم عادوا إىل صفوف الجيش النصريي لعدم جدوى القتال مع فصائل الصحوات، وعدم تحقيقها أي تقدم خالل السنوات املاضية، عىل حد تعبريهم. فصائل الصحوات والنصيرية في خندق واحد فشل جديد للصحوات في منطقة الحماد الشامي النصريية الستخدام يشار إىل أن فصائل الصحوات أبرمت إىل اآلن عرشات الهدن واملعاهدات الوطنية واتفاقيات الخروج من مناطق سيطرتها النصريي يف مختلف وتسليمها للنظام أنحاء البالد، منها عىل سبيل املثال ال الحرص، يلدا وببيال وبيت سحم وداريا واملعضمية والتل وخان الشيح، ومؤخرا يف األحياء الرشقية من مدينة حلب، وتجري يف هذه الفرتة مفاوضات بني الجانبني لخروج فصائل الصحوات من وادي بردى. أما يف املناطق القريبة من أرض الخالفة، فصائل فيسعى الصحوات كخط دفاع أول عن مناطقه وقطعاته العسكرية، مما يخفف الضغط عنهم، ويوقف عمليات استنزافهم املستمرة الجيش من قبل النصريي بدوره الدعم املدفعي والجوي للصحوات يف معاركهم مع جنود الخالفة، كما حدث مؤخ را بعد سيطرة املجاهدين عىل كامل جبل األفاعي وبرئ األفاعي وتالل النقب، حيث شنت الطائرات النصريية أكثر من NUM NUM NUM غارة عىل مواقع املجاهدين، إىل جانب قصف مدفعي من ثكنات الجيش النصريي مستودعات NUM NUM NUM واللواء NUM NUM NUM . املجاهدين. ويقد م مواقع ومناطق يف الحماد الشامي بعد طرد املجاهدين منها. إذ رصح مصدر إعالمي خاص ل النبأ أن فصائل الصحوات نرشت بيانات وخرائط مزورة وكاذبة عن سيطرتها عىل عدد كبري من املواقع يف الحماد الشامي إرضاء للداعمني واستجداء ملزيد من الدعم منهم، دون أن يكون ذلك صحيحا عىل أرض الواقع. مجموعات من الصحوات تعود إلى حضن النصيرية إىل حضن هذا واستمرارا التفاقات املصالحة النظام الوطنية والعودة النصريي، سل مت مجموعة من فصيل قوات أحمد العبدو املرتدة نفسها للنظام النصريي يف القلمون الرشقي. وأضاف املصدر اإلعالمي أن NUM من عنارص املرتدين سلموا قوات أنفسهم مع NUM آليات ورشاش ثقيل وأسلحة خفيفة للنظام النصريي يف اللواء NUM NUM يف مدينة الرحيبة. وقد بث النظام النصريي مقابالت مع املرتدين العائدين إىل صفوف النصريية، العبدو أحمد المفارز األمنية تفرض حظر تجوال على المرتدين وبالتوازي مع ذلك، نرش املجاهدون مفارز أمنية يف صحراء الحماد تصطاد عنارص الصحوات وتكمن لقادتهم ومسؤوليهم، وكان من آخر عمليات تلك املفارز، أن توغل انغماسيان يف عمق مناطق سيطرة املرتدين يف منطقة الحماد، واستدرجا سيارة لهم مزودة برشاش ثقيل، فمكنهم الله من قتل من كان عىل متنها واغتنامها. هذه العملية وبفضل الله شل ت حركة املرتدين يف املنطقة، فقد فرض املجاهدون حرضا للتجوال عىل مجموعاتهم الصغرية، وأجربوهم عىل التنقل بأرتال كبرية، األمر الذي جعل تحركاتهم ثقيلة وبطيئة، وسه ل عىل املجاهدين كشفها ورصدها. المرتدون ينشرون بيانات وخرائط كاذبة وعىل إثر هذه الخسائر والفشل املالزم الصحوات لهجماتهم، حاولت فصائل إيهام داعميهم من الصليبيني وطواغيت آل سلول وطاغوت األردن بسيطرتهم عىل النبأ والية دمشق خاص استغالل انشغال جنود حاولت فصائل الصحوات وبدعم نصريي الدولة صليبي اإلسالمية يف معاركهم ضد الجيش النصريي قرب مطار ال NUM العسكري يف ريف والية حمص الرشقي، لتحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين يف منطقة الحماد الشامي، وفتح طريق إىل مواقعها يف القلمون الرشقي، دون أن تنجح بفضل الله يف تحقيق أهدافها. دعم لوجستي صليبي وجوي ومدفعي نصيري للصحوات مصدر عسكري خاص أفاد النبأ بأنه ومنذ بداية شهر ربيع اآلخر الجاري، شنت فصائل صحوات الردة التي أنهت تدريبها يف معسكرات يرشف عليها مدربون ومستشارون أمريكيون يف األردن، وتلقت دعما لوجستيا أمريكيا كذلك، عدة هجمات انطالقا من الحدود األردنية عىل مناطق سيطرة جنود الخالفة يف صحراء الحماد بإسناد جوي ومدفعي من قطاعات النظام النصريي املتواجدة يف مطار السني. الصحوات تهاجم المجاهدين انطالقا من مناطق النصيرية هجمات أخرى شنتها فصائل الصحوات من محور مزرعة اإلماراتي املحاذية العسكري، والتي يسيطر ملطار عليها النصريية، وذلك بعد قصف مواقع النصريية املجاهدين من قبل تمهيدا القتحام الصحوات املرتدين لها. وكشف املصدر الخاص أن هدف الفصائل املحاوالت من محور املرتدة من تلك مزرعة اإلماراتي كان فتح وتأمني طريق من جبل البرتاء إىل الحدود األردنية ، بغية إيصال دفعات الدعم األمريكي من السالح والذخرية إىل فصائل الصحوات يف القلمون الرشقي. دور فع ال لأللغام والعبوات املدفعية السني الناسفة وعن أسلوب جنود الدولة اإلسالمية يف التصدي لتلك املحاوالت والهجمات، أوضح املصدر السابق أن جنود الخالفة اعتمدوا بعد التوكل عىل الله عىل حقول األلغام إىل جانب وكمائن أساليب عسكرية أخرى يتعذر تفصيلها، فتلقت الفصائل املرتدة خسائر كبرية جراء ذلك، أجربتها عىل الرتاجع واالنسحاب يف كل مرة . الناسفة، العبوات مقاالت العدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه عىل ترك املباهاة والفخر بمتاع الدنيا، وأن ما كان عند الله يف منزلة الضعة، فحق عىل كل ذي عقل الزهد فيه وقلة املنافسة يف طلبه، وترك الرتفع والغبطة بنيله، ألن املتاع به قليل والحساب عليه طويل رشح صحيح البخاري . وي روى عن أم املؤمنني عائشة الهاشمية القرشية، الصديقة بنت الصديق، العاملة املحدثة الفقيهة، زوج النبي صىل الله عليه وسلم يف الدنيا واآلخرة، املربأة من فوق سبع سماوات، التي إن ذهبنا نعد خصالها ومناقبها لطال بنا املقال، وحق ملثلها أن تفتخر، ي روى عنها أنها كانت تقول إنكم ت غ ف ل ون أفضل العبادة التواضع رواه أحمد يف الزهد . ورسول الله صىل الله عليه وسلم يخري ه الله عز وجل بني أن يكون مل كا نبي ا أو عبدا رسوال فيختار الثانية، ويفتح عليه فتحا مبينا، فيدخل مكة مطأطأ رأسه، حتى لتكاد تمس مقدمة رحله، تواضع ا منه لله عز وجل وتذلال. وعن أنس، قال إن كانت األ م ة من إماء أهل املدينة، لتأخذ بيد رسول الله صىل الله عليه وسلم فتنطلق به حيث شاءت رواه البخاري ؛ واملراد من األخذ باليد طلب املساعدة، فينقاد لها النبي صىل الله عليه وسلم ويميض بها إىل أي موضع من املدينة فيه حاجتها فيقضيها لها بقلب راض ونفس متواضعة، هذا وهي جارية ال حرة بل لقد كان مع اإلجماع عىل أنه خري البرش كلهم إال أنه يقد م غريه من األنبياء عليه تواضعا لله تعاىل فعن أبي هريرة أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال نحن أحق بالشك من إبراهيم إذ قال ر ب أ ر ن ي ك ي ف ت ح ي ال م و ت ى ق ال أ و ل م ت ؤ م ن ق ال ب ىل و ل ك ن ل ي ط م نئ ق ل ب ي البقرة NUM NUM NUM ويرحم الله لوطا، لقد كان يأوي إىل ركن شديد، ولو لبثت يف السجن طول ما لبث يوسف، ألجبت الداعي رواه الخباري ومسلم . فليحذر املؤمن كل الحذر من ذرة كرب تدخل قلبه، وإن من الرجال والنساء من يتكرب حتى لو أخطأ بحق اآلخرين، ويرى يف االعتذار وطلب الصفح مذلة لهم، بل ويتكرب أيضا عىل أقرب الناس له، كالوالدين أو الزوج أو األبناء، ومثل هذا واقع يف كبرية توجب سخط الرب ، والله املستعان. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل األنبياء واملرسلني. اللهم وسلم عىل خاتم أن يسأل ما بسبب كربه، فعن سلمة بن األكوع أن رجال أكل عند رسول الله صىل الله عليه وسلم بشماله، فقال كل بيمينك ، قال ال أستطيع ؛ قال ال استطعت ، ما منعه إال الكرب، فما رفعها إىل فيه؛ قال النووي ويف هذا الحديث جواز الدعاء عىل من خالف الحكم الرشعي بال عذر . هذا والنبي صىل الله عليه وسلم من الناس وأرحمهم وأكثرهم عفوا، أحلم ولكنه ملا علم أن ما دفع هذا الرجل إىل رد أمره إنما هي أنفته واستكباره عىل الحق دعا عليه. وعن حارثة بن وهب الخزاعي، عن النبي صىل الله عليه وسلم قال أال أخربكم بأهل الجنة؟ كل ضعيف متضاعف، لو أقسم عىل الله ألبره؛ أال أخربكم بأهل النار؟ كل ع ت ل جو اظ مستكرب رواه البخاري ومسلم ، والجواظ املتكرب. وعن أبي هريرة أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال بحسب امرئ من الرش أن يحقر أخاه املسلم رواه مسلم ، الدافع الحتقار ولسائل اآلخرين؟ وهل يحتقر املرء أحدا مثله؟ ال، وإنما هو الكرب والعياذ بالله الذي يجعل املرء يعجب بنفسه وبما آتاه الله من فضله، فريى نفسه أكرب وأفضل من غريه. ونيس هذا أن من تواضع لله رفعه، فاملال زائل، والبدن آخره دود وتراب إن لم يكن أشالء تتناثر هنا وهناك، والعلم إن لم ي رد به وجه الله تعاىل فوبال ونكال، واملناصب واألنساب يف اآلخرة ال تنفع، وال تحط وال ترفع، إنما هي صالح األعمال ومن أتى الله بقلب سليم. وكما أن الكرب من صفات الله وال يجوز ملخلوق أن يشاركه فيه وال ينبغي ألحد غريه ففي املقابل نجد أن التواضع من صفات املخلوقني، بل من أكرم أخالقهم وأحسنها. عن أنس، قال كانت ناقة لرسول الله صىل الله عليه وسلم ت سم ى العضباء، وكانت ال ت سبق، فجاء أعرابي عىل قعود له فسبقها، فاشتد ذلك عىل املسلمني، وقالوا س ب قت العضباء فقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن حقا عىل الله أن ال يرفع شيئا من الدنيا إال وضعه رواه البخاري . قال ابن بطال يف حديث أنس بيان مكان الدنيا عند الله من الهوان والضعة، أال ترى قوله، صىل الله عليه وسلم إن حقا عىل الله أال يرفع شيئا من الدنيا إال وضعه ، فنب ه بذلك أمته صىل الله عليه وسلم إي اكم والك بر إن للشيطان الرجيم مكايد ومصايد، وأدرانا تسود منها القلوب، وف ي الحديث أال وإن في الجس د مضغة إذا صلحت صلح الجسد كله، وإذا فس دت فسد الجس د كله، أال وهي القل ب متفق عليه . اآلخرة، وقد ثبت ذلك يف أكثر من حديث، فعن ابن مسعود عن النبي صىل الله عليه وسلم قال ال يدخل الجنة من كان يف قلبه مثقال ذرة من كرب رواه مسلم . وعن أبي هريرة أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال يقول الله، عز وجل الكربياء ردائي، والعظمة إزاري، فمن نازعني واحدا منهما ألقيته يف جهنم رواه مسلم . وعن أبي هريرة أيضا أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال احتجت النار، والجنة، فقالت هذه يدخلني الجبارون واملتكربون؛ وقالت هذه يدخلني الضعفاء واملساكني؛ فقال الله عز وجل لهذه أنت عذابي أعذب بك من أشاء وربما قال أصيب بك من أشاء وقال لهذه أنت رحمتي أرحم بك من أشاء، ولكل واحدة منكما ملؤها رواه مسلم . ومن يتكرب اليوم يف مجالس الدنيا عىل غريه من املسلمني، لهو من أبغض الناس للنبي صىل الله عليه وسلم وأبعدهم منه مجلسا يوم القيامة، فعن جابر أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إن من أحبكم إيل وأقربكم مني مجلسا يوم القيامة أحاسنكم أخالقا، وإن أبغضكم إيل وأبعدكم مني مجلسا يوم القيامة الثرثارون واملتشدقون واملتفيهقون ، قالوا يا رسول الله، قد علمنا الثرثارون واملتشدقون قال املتكربون رواه الرتمذي . وقد ثبت يف صحيح مسلم دعاء النبي صىل الله عليه وسلم عىل رجل عاند املتفيهقون؟ فما ومن األمراض التي يجتهد الشيطان يف أن تصيب قلب املسلم الك رب والخ يالء، والكرب هو أن يرى اإلنسان نفسه كبرية، فيزدري بذلك غريه من الخلق ويحتقرهم، والخيالء يقال اختال الرجل يف مشيته، أي تبخرت ومش مزهوا بنفسه معجبا. ولقد عر ف النبي صىل الله عليه وسلم الكرب خري تعريف وأجمعه ملا سأله رجل إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسنا ونعله حسنة؟ فقال إن الله جميل يحب الجمال، الكرب بطر الحق، وغمط الناس رواه مسلم ، وبطر الحق دفعه ورده عىل صاحبه، وغمط الناس احتقارهم. ويف جواب النبي صىل الله عليه وسلم عىل سؤال الرجل السائل دليل عىل جواز الزينة ولبس الجميل، ولكن ليس للتفاخر عىل الناس وازدرائهم. وهذان أي الكرب والخيالء من أخبث من نعيم األدواء، كيف ال وما أخرج إبليس الجنة إال كرب ہ، إذ عىص ربه وامتنع عن السجود آلدم عليه السالم وقال أ ن ا م ن ه خ ل ق ت ن ي م ن ن ار و خ ل ق ت ه م ن خ ري ط ني األعراف NUM NUM ، بل ويتساءل إبليس اللعني كما ذكر الله عنه يف آية أخرى بكل كرب واستعالء أ أ س ج د ل م ن خ ل ق ت ط ين ا اإلساء NUM NUM . والكرب من كبائر الذنوب التي حرمها الله تعاىل فقال عز وجل ت ل ك الد ار اآلخ ر ة األ ر ض ن ج ع ل ه ا ل ل ذ ين ال ي ر يد ون ع ل و ا يف و ال ف س اد ا و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ني القصص NUM NUM ، وقال أيضا و ال ت ص ع ر خ د ك ل لن اس م ر ح ا إ ن الل ه ال ي ح ب و ال ت م ش ك ل م خ ت ال ف خ ور لقمان NUM NUM ، وعن ابن عباس يف تفسري قوله سبحانه و ال ت ص ع ر خ د ك للن اس ، قال وال تتكرب، فتحقر عباد الله، وتعرض عنهم بوجهك إذا كل موك تفسري الطربي . وإن قارون كان من املستكربين يف األرض فخسف به الله تعاىل داره جزاء وفاقا عىل تكربه واستعالئه عىل الناس. ومن الناس من قد فتك الك رب بقلبه، إما ملال، أو نسب، أو حسب، أو علم، أو منصب، أو مكانة؛ إذا جلس بني الناس أكمخ، وإذا تكلم زمخ بأنفه وشمخ. وليته علم أن عقوبة املستكربين النار يف ر ض األ يف مقاالت أخب ارالعدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه التمويه الحراري في الحرب التمويه في الحروب اكن أهم مهارات القديمة من الحرب، وباستخدام أغصان الشجر والطين على أجسام المقاتلين تمكنت الجيوش المهاجمة من الوصول إلى أهدافها قبل أن يتمكن المدافعون من تجهيز الجيد دفاعاتهم، وبالتمويه أيضا تمكنوا من نصب الكمائن المحكمة، التي يقع فيها العدو المتحرك دون أن يشعر أنه قد أصبح بين فكي الكماشة. األرض بطريقة للمحيط وستجد أن أكثر ما يف الرشاش بياضا أسفل السبطانة حيث بيت النار، وهذا هو أيضا حال املدفع وحال مصادر النريان املتعددة. أن تمويه جسم ونستنتج مما سبق القناص عن التصوير البرصي، وكذلك عن عيون اإلنسان يكون بوضع ألوان مناسبة مشابهة ومدروسة حتى ال يتمكن املراقب من القناص عن محيطه، ولكن تمييز التمويه الحراري للقناص أو للمتسلل أصعب بكثري، االنغمايس عن وذلك ألنه متحرك أوال ، ثم ألنه يمر عىل أكثر من محيط حراري مختلف أثناء حركته. وقد تطور التصوير الحراري يف السنوات الدقة، فأصبحت األخرية من حيث الكامريات تعطي صورا مكونة من أعداد أكرب من النقاط، وأصبح التباين بني الحرارات املختلفة أعىل يف الصور، ولكن الصليبيني لم يحد ثوا أسلحتهم بعد، وسيأخذ هذا منهم وقتا وماال كثريا ، وإذا تمكن ا من التعامل الصحيح مع هذه اإلمكانيات، وفهمنا كيف يعمل هذا التصوير فإن هذه األموال لن تجديهم نفعا، ولن تكون عليهم سوى حرسة وندامة، بإذن الله تعاىل. تحسين التمويه بالبدالت العازلة للحرارة ومن األخطاء الشائعة يف عالم التمويه أن يتم عزل حرارة الجسم البرشي عن أو املحيط فقط، وذلك بمادة عازلة عاكسة للحرارة، وعندها يظهر اللون أسودا، وهذا ليس تمويها يف الواقع، فما حصلنا عليه يف التصوير الحراري هو جسم أسود ألنه ال يشع الحرارة، أشهر أساليب التمويه تصميم البدالت العسكرية للجنود، وأيضا ما املموهة يقوم به القناص من لبس بدلة تحتوي ألوان محيطه الذي يختبئ فيه ليقتنص عدو ہ، دون أن يدرك عدو ہ أين يكمن تمويه السيارات القناص، وكذلك واملدافع باألشجار يف النهار. فالتمويه هو فن االختفاء عن مراقبة العدو بتقليل الفرق بني الجسم املراد إخفاؤه وبني محيطه، اعتمادا عىل طريقة مراقبة العدو لألجسام يف ساحة املعركة. التمويه ضد التصوير الحراري يف األبيض الحرارة األشجار التصوير الحراري املنبعثة من الحديثة، وطريقة ونريد هنا أن نركز عىل أهم أساليب املراقبة التعامل معها، وهو الذي األجسام يصو ر بحيث تظهر الصورة باألبيض واألسود، أحدهما للحرارة والثاني للربودة، وفيه يكون األبيض حارا ، فرتى جسم اإلنسان الباردة الحار السوداء، واضحا ناصعا ، رغم أنه يلبس بدلة القناص املموهة باللونني األخرض والرتابي، ورغم أن عينك ال تراه يف النهار إال بعد إرجاع البرص مرات ومرات. وكذلك تكون السيارات املتحركة واضحة بالتصوير الحراري ألن محركها يعمل، فيعطي اللون األبيض ألنه حار، بينما السيارة الواقفة منذ زمن ترى الغطاء املعدني فوق محركها أسود ألنه بارد. فاإلنسان يف عيون الكامريات الحرارية أبيض، وكذلك الحيوان طاملا كان الدم الذي يجري فيه حارا ، وأما املعادن فهي ت ربد وتسو د برسعة بعد وقت قليل من ابتعاد أسباب الحرارة عنها، فرتى الرشاش الذي يرمي الرصاص أبيض، وترى الرشاش الذي ال يرمي أسودا، التمويه أساليب اعتمدت أساليب البرص والتمييز األساليب أهميته مع تطور ولم يفقد أساليب الحروب الحديثة، بل تطورت فنون التمويه وازدادت ط ر قه تعقيدا التصوير واملراقبة لتسابق الحديثة. ويف حني املراقبة القديمة عىل اللوني الجديدة يف لألجسام، فإن املراقبة تعتمد عىل أساليب متعددة منها التصوير الضوئي الذي يعطي تكبريا لحجم الصورة أكثر من العني املجردة، وكذلك التصوير الحراري الذي يصور الحرارة املنبعثة من األجسام فيتمكن من التصوير يف الليل، ويتمكن من تمييز الجسم البرشي املتخفي برصيا ولونيا األشجار بسبب حرارته، وهناك بني التصوير الطيفي أيضا الذي يميز بني أنواع املواد املختلفة بمعزل عن حرارة الجسم أو لونه، فمثال يظهر فيه لون قماش بدلة القناص مختلفا عن لون األعشاب واألشجار املحيطة رغم أن لونها متماثل بالعني املجردة، وكذلك التصوير الضوئي الليزري، وهناك أيضا التصوير الضوء، اللييل فيضخ م ضوء القمر الضعيف أو الضوء املنبعث من قبضة االتصال الالسلكي مثال لري ى ما يحيط بها بوضوح، وجميع هذه األساليب مستخدمة يف الحروب حتى اليوم، ولكننا سنركز هنا عىل األنواع أكثر، وأما التي يستفيد منها القديمة التي قل استخدامها أو الحديثة التي ال ت ر ك ب إال يف أسلحة خاصة يندر استخدامها فلن نتطرق إليها يف هذا املقام. ومن أشهر أساليب التمويه امل شاهدة يف مخلوقات الله عز وجل أن ت غري الحرباء لون ها لتشبه محيطها، وهذا سالحها الدفاعي الذي خ ل ق معها فهي تعيش به، وأما يف الحروب الحديثة فمن املعتمد عىل تضخيم العدو الكامريا فهو مختلف عن األرض التي تحيط به، وبما أن األرض ليست ذات برودة سوداء فال يصعب تمييز هذا الجسم األسود، ولكن عند وضع العشب والرتاب فوق بدلة العزل الحراري التي تمنع حرارة جسم اإلنسان من اإلشعاع إىل كامريات العدو الحرارية يتشكل ما يمكن وصفه بالتمويه الجيد، ألننا نخفي بدلة العزل بمواد املحيط الذي يتحرك فيه ليال ، وهكذا يصبح تمييز الجسم املمو ہ عن محيطه أصعب فعال ، بإذن الله. أن بدلة إحداهما وتبقى مشكلتان، التمويه سوف تسخن بسبب جسم اإلنسان الحار الذي تحتها، ما يوجب ترك فراغ للهواء كي يمر بني الجسم والبدلة، مع عدم إهمال االهتمام بتمويه الرأس، وحجب حرارة القدمني، واملشكلة الثانية هي التعامل مع الحركة، فإن الجلوس عىل األرض لدقائق يجعل األرض التي جلس عليها الجسم الحار تسخن وتعطي أثرا يف التصوير الحراري، وأما الحركة الحرارية فهي تجعل أمام الجسم املمو ہ عرضة للتمييز أكثر، تماما كما يمكن تمييز القناص وهو يف بدلة التمويه عندما يتحرك، فال مقارنة بني سهولة تمويه الساكن وصعوبة تمويه املتحرك. وأما البنادق أمام التصوير الحراري فإن ظهورها من كبائر األخطاء يف مقاييس التمويه العسكري، وال شك أن تمويهها أوىل من أي يشء آخر. ومن طرائف التمويه وضع أنبوب مائل عىل شكل مدفع وتسخني أسفله بنار يف داخله ال تظهر من خارجه. ورغم أن هذه الحيلة قديمة، فإنه ال يوجد حل عند العدو للتمويه الجيد حتى اآلن، والله أعلم، ولذا سيضيع العدو الكثري من الصواريخ عىل هذا األنبوب الخردة، إن شاء الله. وكذلك فإن السيارات القتالية الخشبية املغطاة بطبقة من املعدن قد استهلكت من الصليبيني وممن أمامهم من بهائمهم الروافض جهدا عسكريا ضخما قبل أن يكتشفوها، وأما بعد أن اكتشفوها فإن الخيارات العسكرية أمامهم لم تتسع أبدا ، ولن يستفيدوا من اكتشافهم بإذن التي تشعها الله، طاملا املركبات الوهمية هي نفسها التي تشعها الحقيقية، وسيظلون يرضبون الخشب بالنار، ثم يفرحون بما أتوا، والحمد لله رب العاملني. الحرارة أن العدد الرابع والستون الخميس NUM NUM ربيع اآلخر NUM NUM NUM NUM ه 