
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه أمير مكتب الم ط و عة والمستنف رين استنفار المؤمنين اليوم للجهاد واجب شرعي ومن يلتحق بالنفير يعامل معاملة جنود الدولة اإلسالمية NUM السن ة الثامن ة مقتل NUM NUM من ال في الرقة و NUM NUM نصيريا وتدمير NUM NUM دبابة جنوبها NUM االستشهادي أمني رضب تجمعا جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل ما يزيد عىل NUM NUM عنرصا من ال وتدمري NUM نقاط تمركز وعربة همر وسيارتني عسكريتني. الهجوم وبحسب لعنارص مصدر تحضريهم ال لهجوم عىل حي الرشيد يف مدينة الرقة. ويف اليوم ذاته الخميس ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل تجمع للمرتدين قرب دوار االدخار ما أد ى إىل مقتل NUM عنارص، كما ق تل عنرص رابع بعملية أخرى ... املرتدين أثناء املعارك الرقة وأريافها، النصريي خالل الدائرة بني جنود الدولة أد ت اإلسالمية وال املرتدين، وعنارص األسبوع الجيش إىل الحايل يف مدينة سقوط NUM NUM NUM قتيال ، بينهم NUM NUM نصرييا، النصريي. وتدمري NUM NUM دبابة إذ هاجم أحد جنود الخالفة الخميس NUM NUM ذو القعدة ، تجمعا لل املرتدين يف سوق الهال، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا منهم. األخ وذكرت االستشهادي ف ج ر سيارته املفخخة وسط للجيش أن امليدانية املصادر صد محاوالت تقدم لحركة طالبان المرتدة في غور NUM NUM قتيال من الجيش النصيري شرق إثريا وسلمية NUM NUM NUM هالك NUM NUM جنديا نصيريا في بادية الشام NUM NUM مقتل NUM NUM عنصرا من الجيش الرافضي إثر هجوم قرب التنف NUM NUM NUM NUM تنبي ه األبرار لخطورة االستئسار NUM NUM النب أ تكش ف تفاصي ل هزيمة الجيش المصري ف ي حملته األخيرة جنوب العريش هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية م ر ي ق ول ون ه ل ل ن ا م ن األ م ن ش ي ء م ر ك ل ه ل ل ه ي خ ف ون يف إن املتتبع لحال كثري من املنتكسني واملنهزمني اليوم، يجدهم يزيدون عىل جريمة توليتهم للدبر، وهروبهم إىل فسطاط املرشكني، أن يطعنوا يف املجاهدين، ويفضحوا ما اطلعوا عليه من عوراتهم، ويتربؤوا من كل ما أصابهم من انكسارات، بأن ي علن كل منهم أن رأيه يف هذه املسألة كان كذا، فلما خالفه املجاهدون وأطاعوا رأي غريه حدث كذا، يف تكرار ألقوال املنافقني وأفعالهم يف كل زمان وحني. ففي غزوة أحد، وىل رأس املنافقني عبد الله بن أبي بن سلول الدبر ومعه ثلث الجيش، غضبا ألن الرسول صىل الله عليه وسلم لم يأخذ برأيه يف وضع خطة املعركة، وقال قولته املشهورة أطاعهم وعصاني ، التي جعلها مرب را لرتك القتال، والتسبب بإضعاف جيش املسلمني وهو عىل وشك الدخول يف معركة كبرية، وتعريضه للهالك عىل يد عدوه، بل وزاد وإخوانه عىل ذلك بتخذيل املجاهدين عن القتال، والزعم أن لن تكون معركة بني املسلمني واملرشكني. فلما انتهت املعركة بخسارة كبرية للمسلمني، ومقتل العرشات من الصحابة الكرام، التي كان من أسبابها إضعاف املنافقني لجيش املسلمني، خرج املنافقون من جديد ليعلنوا أن سبب هذه املقتلة الكبرية يف صفوف املسلمني، أن الرسول صىل الله عليه م ر وسلم لم يأخذ برأيهم، فكان جواب الله تعاىل لهم يف قوله ي ق ول ون ه ل ل ن ا م ن األ أ ن ف س ه م م ا ال ي ب د ون ل ك ي ق ول ون ل و ك ان ل ن ا م ن ء ق ل إ ن األ م ن ش م ر ش ء م ا ق ت ل ن ا ه اه ن ا آل عمران NUM NUM NUM ، وكذلك يف قوله جل جالله ال ذ ين ق ال وا األ خ و ان ه م و ق ع د وا ل و أ ط اع ون ا م ا ق ت ل وا ق ل ف اد ر ء وا ع ن أ ن ف س ك م ال م و ت إ ن ك ن ت م ص اد ق ني إل آل عمران NUM NUM NUM . وهكذا فإننا نرى كثريا من مرىض القلوب، وأهل الريب والشك، ي كثرون من الطعن يف املجاهدين وأمرائهم، وليس لهم من مطعن إال أنه لم ي ؤخذ برأيهم يف هذه املسألة، أو لم يسترشهم أحد يف تلك املسألة، وذلك من شدة إعجابهم بأنفسهم، واعتدادهم بآرائهم. فيحسب أحدهم أن املسلمني يجب أن ال يقطعوا أمرا وال يعقدوا حكما إال بحضوره، ولو لم يكن من أهل الحل والعقد، وإن استشري يف قضية فمن الواجب أن تكون مشورته بمثابة األمر الواجب عىل الجميع تنفيذه، وإن لم يكن من والة األمر، فإن لم يحدث ذلك، فهذا لوحده مربر كاف يف دينه للتويل يوم الزحف، والقعود عن القتال، وتخذيل املسلمني عنه، بل وتحريضهم عىل معصية أمرائهم، ثم االنتظار والرتقب ملعرفة نتائج األمر الذي خ ول ف فيه، وأكثر ما يهمه أن يثبت للناس صواب رأيه، ونفاد بصريته، ولو كان ذلك يتضمن هالك املسلمني الذين عصوه، ولم يقيموا له وزنا، ليقول بعد انكسار املسلمني مقولة إخوانه من املنافقني يف كل عرص ل و أ ط اع ون ا م ا ق ت ل وا آل عمران NUM NUM NUM . وإن كان للمسلمني الفتح تجده منتقصا من حسن فعال املجاهدين، عائبا يف أمرائهم بما ال يعيبهم، أو بما ي غفر لهم، وذلك خشية أن ي كتب لهم بهذا الفتح عند الناس درجة ال يجد غري نفسه مؤهال لها، أو ينسد أمامه باب من أبواب الطعن فيهم، والنهي عن طاعتهم واتباعهم ولو يف املعروف. إن هذا النمط من مرىض القلوب ليس لهم يف صفوف املسلمني قرار، فإن ضاقت األرض، أو اهتزت السفينة، فإنهم يسارعون يف الفرار، بل ويلحق كثري منهم باملرشكني الكفار، ليجلس بني أحضانهم، ويأكل من قصعتهم، ويتكئ عىل أريكتهم، وينطلق يف هجاء املوحدين وذم هم والتخذيل عن نرصتهم، واالنتقاص من أفعالهم، والشماتة يف انكسارهم. أما أهل اإليمان، فإنهم يرجون من كل أفعالهم وجه الله تعاىل، فإن نصحوا نصحوا باملعروف، وإن أ مروا باملعروف أطاعوا يف املنشط واملكره، ال يرجون جاها وال إمارة، بل كل منهم آخذ بعنان فرسه، أشعث، أغرب، يجاهد يف سبيل الله حيث أ م ر، ويف أي ثغر ك ل ف بالقيام عليه، كما قال عليه الصالة والسالم طوبى لعبد آخذ بعنان فرسه يف سبيل الله، أشعث رأسه، مغربة قدماه، إن كان يف الحراسة كان يف الحراسة، وإن كان يف الساقة كان يف الساقة، إن استأذن لم يؤذن له، وإن ش ف ع لم ي ش ف ع رواه البخاري . مواجهات مع الصليبيين في ماراوي و أخرى مع جبهة تحرير مورو جنوب البالد النبأ رشق آسيا تواصلت االشتباكات واملواجهات بني جنود الخالفة والجيش الفلبيني هذا األسبوع يف مدينة ماراوي، إىل جانب مواجهات أخرى خاضها املجاهدون ضد الجيش الصليبي والصحوات املرتدين جنوب الفلبني، وأسفرت املعارك يف املنطقتني عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وصليبيا، ولله الحمد. إذ نشبت مواجهات بني جنود الخالفة والجيش الصليبي الخميس NUM NUM ذو القعدة ، يف مدينة ماراوي وتحديدا يف حي بانغارنغان ، أسفرت عن مقتل عنرصين من الجيش الصليبي، ولله الحمد. كما لقي NUM من عنارص الجيش الفلبيني حتفهم األربعاء NUM ذو القعدة ، إثر تفجري عبوة ناسفة ومواجهات بني املجاهدين والصليبيني يف حي مارينوت ، ولله الحمد. وعىل صعيد الحرب مع الصحوات، خاض جنود الخالفة الخميس مواجهات مع جبهة تحرير مورو املرتدة جنوب البالد، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. وأوضحت وكالة أعماق أن جنود الخالفة اشتبكوا مع عنارص الجبهة، يف قرية بوساو التابعة إلقليم ماغويندناو جنوب الفلبني، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، بينهم ضابطان، وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. كما سقط NUM NUM عنرصا من الجبهة بني قتيل ومصاب يومي األحد واالثنني NUM NUM NUM NUM ذو القعدة ، إثر تفجري عبوات ناسفة عليهم يف إقليم ماغويندناو . ووفقا للمصادر امليدانية، فقد ق تل NUM من عنارص الجبهة وأ صيب NUM آخرون األحد إثر تفجري عبوات ناسفة عليهم يف منطقة داتو ساليفو ، كما ل ق ي عنرصان من الجبهة مرصعهم، وأصيب NUM آخرون االثنني إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم يف قرية أندافيت التابعة لإلقليم ذاته، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل املعارك يف مدينة ماراوي دخلت شهرها الثالث، وقد وقع خاللها األسبوع املايض أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش الصليبي قتىل، ولله الحمد. هجوم استشهادي في الجانب األيمن من الموصل النبأ والية نينوى هاجم أحد جنود الخالفة الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، تجمعا للجيش الرافيض يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، ولله الحمد. وذكرت وكالة أعماق أن استشهاديا من جنود الدولة اإلسالمية ف ج ر حزامه الناسف عىل تجمع للجيش الرافيض يف حي األغوات، ولم تذكر الوكالة حصيلة لخسائر املرتدين جراء هذا الهجوم. تجدر اإلشارة إىل أن مفرزة أمنية هاجمت األسبوع املايض ضباطا يف الجيش الرافيض قرب مستشفى السالم، يف الجانب األيرس من املوصل، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. أخب ار العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه ويف ريف الرقة الشمايل، تمكنت مفرزة أمنية من اغتيال عنرص من ال يف قرية الضباعية جنوب بلدة سلوك بريف الرقة الشمايل. وباالنتقال إىل رشق املدينة، فقد تمكن أحد جنود الخالفة من تنفيذ عملية استشهادية يف موقع لل املرتدين قرب قرص البنات رشق املدينة، مما أدى إىل سقوط عدد من املرتدين هلكى وجرحى، يف حني هلك وأ صيب NUM آخرون بتفجري عبوات ناسفة قرب دوار الفروسية شمال غربي الرقة. NUM NUM قتيال من ال المرتدين في الرقة ومقتل NUM NUM نصيريا وتدمير NUM NUM دبابة جنوبها قتيال وجريحا NUM NUM مرتدا قنصا استهدفت مفارز القنص هذا كما األسبوع عنارص ال املرتدين يف أحياء عدة من مدينة الرقة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. وذكرت املصادر امليدانية أن قنايص الدولة أحياء اإلسالمية هشام بن عبد امللك ، ونزلة شحادة، وقرب القديم وشماله، وقرب دواري املسجد الربازي والفروسية، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. املرتدين يف استهدفوا مقتل NUM NUM عنصرا من الجيش النصيري وتدمير NUM NUM دبابة إضافة إىل املعارك التي خاضها جنود الدولة اإلسالمية مع ال املرتدين يف الرقة، خاض املجاهدون هذا األسبوع معارك ضارية مع عنارص الجيش النصريي يف الريفني الغربي والجنوبي للوالية أد ت إىل مقتل NUM NUM مرتدا، وتدمري NUM NUM دبابة وإعطاب عجلة رباعية الدفع. إذ سقط NUM NUM عنارص من الجيش النصريي هلكى وأ صيب الخميس NUM NUM ذو القعدة ، إثر مواجهات خاضها جنود الخالفة ضدهم يف قرية البوحمد رشق الوالية، كما أسفرت املواجهات عن إعطاب عجلة رباعية الدفع، ولله الحمد واملنة. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املواجهات آخرون االستشهادي ف ج ر سيارته املفخخة وسط جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل ما يزيد عىل NUM NUM عنرصا من ال وتدمري NUM نقاط تمركز وعربة همر وسيارتني عسكريتني. االستشهادي وبحسب مصدر الهجوم أمني رضب تجمعا لعنارص ال املرتدين أثناء تحضريهم لهجوم عىل حي الرشيد يف مدينة الرقة. ويف اليوم ذاته الخميس ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل تجمع للمرتدين قرب دوار االدخار ما أد ى إىل مقتل NUM عنارص، كما ق تل عنرص رابع بعملية أخرى قرب املسجد القديم، وأصيب عنرصان آخران إثر تفجري عبوتني عليهما، قرب دواري الربازي والفروسية. النبأ والية الرقة أد ت املعارك الدائرة بني جنود الدولة اإلسالمية وال املرتدين، وعنارص الجيش النصريي خالل األسبوع الحايل يف مدينة الرقة وأريافها، إىل سقوط NUM NUM NUM قتيال ، بينهم NUM NUM نصرييا، وتدمري NUM NUM دبابة للجيش النصريي. مقتل NUM NUM من ال المرتدين في سوق الهال إذ هاجم أحد جنود الخالفة الخميس NUM NUM ذو القعدة ، تجمعا لل املرتدين يف سوق الهال، مما أسفر عن مقتل NUM NUM عنرصا منهم. وذكرت املصادر امليدانية األخ أن التي وقعت بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش النصريي الخميس لم تقترص عىل قرية البوحمد ، بل طالت مفرق صفيان عىل طريق إثريا الرصافة ، وأد ت إىل تدمري دبابة للجيش النصريي. يف حني صال عدد من جنود الخالفة األحد NUM NUM ذو القعدة ، عىل مواقع للجيش النصريي جنوب قرية أنباج غربي الوالية، فدارت اشتباكات بمختلف األسلحة هلك عىل إثرها نحو NUM NUM مرتدا، ود م رت دبابة، واغتنم املجاهدون أسلحة وذخائر متنوعة، وعادوا بفضل الله إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني. بينما شهد يوم الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، تدمري NUM دبابات للجيش النصريي بصواريخ مو جهة، حيث تم تدمري دبابة جنوب قرية الزملة، وتدمري NUM دبابات قرب مفرق صفيان عىل طريق إثريا الرصافة . ومن جهة أخرى، شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، هجوما عىل عنارص الجيش النصريي جنوب قرية غانم العيل ، يف الريف الرشقي للوالية، مما أدى إىل مقتل NUM NUM عنرصا، وإصابة عدد آخر، وتدمري دبابتني وسيارة رباعية الدفع. ومن جانبها، تمكنت مفارز اإلسناد االثنني NUM NUM ذو القعدة ، من تدمري دبابتني النصريي بصاروخني موجهني للجيش قرب قريتي الزملة والحالولة، يف ريف الرقة الجنوبي، يف حني تم استهداف مواقعهم يف املنطقة ذاتها بقذائف الهاون وقذائف املدفعية الثقيلة، وكانت اإلصابات دقيقة، بينما تمك ن جنود الخالفة األربعاء القعدة ، من تدمري دبابة NUM NUM ذو إثر قصف بقذائف للجيش الهاون، وإعطاب أخرى بصاروخ موجه قرب قرية الزملة يف الريف الجنوبي للرقة، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة يف والية الرقة تمك نوا األسبوع املايض بفضل الله، من تكبيد ال املرتدين أكثر من NUM NUM NUM قتيال، فيما سقط أكثر من NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي بني قتيل ومصاب، ولله الحمد. النصريي الرشقاط، مما أسفر عن مقتل NUM عنارص من الحشد الرافيض، وتدمري آليتني، وإحراق NUM ثكنات، بفضل الله. ومن جانب آخر استهدفت مفارز اإلسناد األسبوع ثكنات بقذائف الحشد الرافيض يف مفرق الرشقاط ومفرق النمل وقرية عني البيضة وجنوب مدينة الحرض، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. الهاون هذا النبأ والية دجلة الحشد خاض جنود الخالفة الجمعة NUM NUM ذو الرافيض القعدة مواجهات مع جنوب غربي الرشقاط، مما أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. وأفادت املصادر امليدانية بأن جنود الخالفة اشتبكوا مع املرتدين عىل الطريق بني منطقة التصنيع وقرية عني البيضة جنوب غربي اشتباكات بين جنود الخالفة والحشد الرافضي جنوب غربي الشرقاط إحراق العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه ثكنتين وتدمير NUM آليات قرب تلعفر ثكنات للحشد أخريان للحشد النبأ والية الجزيرة صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو للحشد القعدة عىل الرافيض قرب قرية العربة الكبرية غرب تلعفر، مما أسفر عن فرار املرتدين من ثكناتهم، وحرق املجاهدين اثنتني منها، ولله الحمد. ومن جانب آخر، ف ج ر املجاهدون الخميس عبوة ناسفة عىل آلية الرافيض قرب عسكرية قرية تل خزف جنوب رشقي تلعفر، مما أسفر عن تدمريها، بفضل الله. الرافيض آليتان د م رهما جنود الخالفة األحد NUM NUM ذو القعدة ، رشق تلعفر. وأوضحت امليدانية املصادر الخالفة ف ج روا عبوة أن جنود ناسفة عىل عربة سلفادور للحشد الريحانية، الرافيض قرب قرية األمر الذي أد ى إىل تدمريها، ومقتل NUM عنارص كانوا عىل متنها، ود م ر املجاهدون اآللية الثانية للمرتدين بتفجري عبوة ناسفة عليها قرب جرس الصابونية رشق تلعفر، ولله الفضل. وعىل صعيد منفصل استهدفت األسبوع القنص هذ مفارز عنارص الحشد الرافيض يف أطراف مطار تلعفر، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. ومن جهتها استهدفت مفارز الرافيض اإلسناد ثكنات الحشد بقذائف الهاون قرب قرية الحمراء جنوب رشقي تلعفر، ويف قرى نزازة وعداية ومزرعة، وعىل أطراف مطار تلعفر، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد واملن ة. أخب ار عنارص من البيشمركة املرتدين بالقرب من قرية البومحمد غرب داقوق، مما أسفر عن إعطابها، ومقتل مرتد وإصابة آخرين، ولله الحمد. ومن جانب آخر استهدفت مفرزة قنص عنارص الحشد الرافيض يف حقل عالس الجمعة النفطي جنوب غربي كركوك NUM NUM ذو القعدة ، مما أسفر عن مقتل عنرص ين منهم، كما أعطب املجاهدون آلية رباعية الدفع للمرتدين يف الحقل ذاته، ولله الحمد. استهدفت مفارز إضافة اإلسناد االثنني NUM NUM ذو القعدة ، تجمعا للحشد الرافيض يف حقل عالس النفطي بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله املنة. يذكر أن مفارز القنص تمكنت األسبوع املايض من قتل NUM من عنارص الحشد الرافيض والبيشمركة املرتدين يف مناطق رشق تكريت وغرب داقوق، ولله الحمد. إىل ما سبق، بينهم ضابطان مقتل وإصابة عدد من البيشمركة إثر كمين قرب مطار الحليوة ممن كان عىل متنهما، مما أسفر عن مقتل NUM من البيشمركة املرتدين بينهم ضابطان برتبتي مقدم ونقيب، وإصابة آخرين، وتدمري عربتي همر، ولله الحمد. إضافة إىل ما سبق، استهدف املجاهدون األحد NUM NUM ذو القعدة ، آلية للبيشمركة أسفر عن املرتدين غرب داقوق، مما إعطابها. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية كانت تقل النبأ والية كركوك لقي عدد من عنارص البيشمركة املرتدين بينهم ضابطان حتفهم الخميس NUM NUM ذو القعدة ، إثر كمني نصبه لهم املجاهدون غرب طوزخرماتو. أن جنود املصادر وأوضحت الدولة اإلسالمية ف ج روا عبوتني ناسفتني عىل آليتني للبيشمركة املرتدين قرب مطار الحليوة غرب منطقة طوزخرماتو، ليعقب ذلك إجهاز املجاهدين عىل من بقي حيا امليدانية واستهداف مستمر للروافض على طريق بيجي حديثة األسبوع ثكنات ومواقع الحشد الرافيض يف مناطق مختلفة من الوالية بقذائف الهاون والقذائف الصاروخية وصاروخ NUM ، وكانت اإلصابات دقيقة، بفضل الله. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الدولة اإلسالمية هاجموا األسبوع املايض مواقع للحشد الرافيض يف منطقة جالم البوعجيل ، مما أسفر عن سقوط عدد من القتىل واملصابني يف صفوفهم، وتدمري آلية عسكرية، ولله الحمد. الجمعة NUM NUM ذو منهم، بفضل الله. وعىل صعيد آخر استهدفت مفارز الدفاع القعدة ، الجوي مروحية عسكرية للجيش الرافيض، مما أسفر عن إصابتها. امليدانية بأن مفارز املصادر وأفادت الدفاع الجوي استهدفت الطائرة قرب مفرق الزوية، مما أجربها عىل الهبوط اضطراريا، ولله الحمد. ومن جهتها استهدفت مفارز اإلسناد هذا عملية أمنية للمجاهدين في بيجي النبأ والية صالح الدين نف ذ جنود الخالفة هذا األسبوع عملية أمنية داخل مدينة بيجي، كما استهدفوا الروافض عىل طريق بيجي حديثة ، وأصابوا طائرة مروحية وأجربوها عىل الهبوط، ولله الحمد. إذ دم ر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM ذو القعدة ، آلية للحشد الرافيض داخل مدينة بيجي. ووفقا لوكالة أعماق، فقد د م رت اآللية بعد استهدافها قرب مفرق جريش داخل املدينة، ولله الحمد. إضافة إىل ما سبق، استهدف املجاهدون الخميس NUM NUM ذو القعدة ، آلية عسكرية للحشد الرافيض، عىل طريق بيجي حديثة ، مما أد ى إىل تدمريها. امليدانية وأوضحت أن جنود املصادر أطلقوا صاروخ NUM عىل الخالفة آلية عسكرية مزودة بسالح رشاش، عىل الطريق املذكور، األمر الذي أد ى إىل تدمريها، ولله الحمد. ومن جانب آخر، استهدفت مفرزة قنص عنارص الحشد الرافيض عىل طريق بيجي حديثة ، مما أسفر عن مقتل عنرص تقارير العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه بعد تعتيم المرتدين عليها النبأ تكشف تفاصيل هزيمة الجيش المصري في حملته األخيرة جنوب العريش إعطاب وتدمير NUM NUM آلية للجيش المصري في اليوم األول للحملة إذ ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية يف اليوم الخميس NUM NUM شوال ، األول للحملة عبوات ناسفة، منها NUM كبرية الحجم، عىل آليات للجيش املرصي، مما أسفر عن إعطاب وتدمري NUM منها، ولله الحمد. وذكر املصدر أن املجاهدين ف ج روا NUM عبوات ناسفة عىل جرافتني عسكريتني، و NUM آليات NUM NUM NUM و آلية ودبابتي NUM NUM يف مناطق بالقرب من مسجد القصيل ومدرسة الكنانة وحاجز الفايدي، وبالقرب من حاجز الصفا، وحاجز الورد، وجنوب حي املساعيد يف مدينة العريش، مما أسفر عن إعطاب اآلليات جميعا، كما د م رت عربة فهد، وق تل وأ صيب من كان تزايد شدة االشتباكات وهجمات جنود الخالفة اضطر الجيش املرصي للفرار، م نهيا بذلك حملته الخائبة الثالثاء NUM ذو القعدة ، أي بعد NUM NUM يوما من بدئها، مكتفيا بنصب حاجزين جديدين قرب مدينة العريش خوفا من العمليات األمنية داخل املدينة. وأكد املصدر العسكري ل النبأ أن نصب الحواجز لن يغني بإذن الله عن املرتدين شيئا، وأن عمليات جنود الخالفة ستتواصل، ولن تقف بإذن الله حتى تحكم األرض برشيعة الله سبحانه. ولدى سؤال تفاصيل مجريات املعركة والعمليات األمنية التي العدو فيها، جرت خاللها، وخسائر أوضح املصدر وباألرقام خسائر الجيش املرصي، والتي لم ت ر د سابقا بسبب التكتيم اإلعالمي املذكور آنفا. النبأ حول عىل متنها، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها بالقرب من فندق السويس إن يف مدينة العريش، ولله الحمد. املجاهدون وعىل صعيد متصل، هاجم باألسلحة الخفيفة مدرعة فهد يف شارع البحر بمدينة العريش، مما أسفر عن مقتل من كان عىل متنها، واغتنام األسلحة التي كانت فيها، ثم إحراقها يف املكان. وبالقرب من حاجز الورد جنوب مدينة العريش، استهدف املجاهدون آلية NUM NUM NUM بقذيفة ، مما أسفر عن إعطابها، وبأسلحة القنص الثقيلة أ عطبت جرافة عسكرية للمرتدين، بفضل الله. إضافة ملا سبق، اغتالت مفرزة أمنية أمني رشطة واغتنمت سالحه وسيارته يف حي املساعيد يف مدينة العريش، ولله الفضل. هجوم استشهادي وتدمير وإعطاب NUM NUM آلية ودبابة أما عن م جريات اليوم الثاني للحملة الجمعة NUM NUM شوال ، فقد ذكر املصدر أن أحد جنود الخالفة هاجم بسيارته املفخخة تجمعا آلليات الجيش املرصي املرتد يف مدينة العريش، مما أسفر عن تدمري NUM آليات، ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. ووفقا للمصادر امليدانية، فقد فج ر األخ االستشهادي أبو عمار املرصي تقبله املفخخة وسط تجمع الله سيارته آلليات املرتدين جنوب حي الزهور، مما أسفر عن تدمري آلية NUM NUM NUM وآلية كوجار وعربة همر، أعقب ذلك دخول مجموعة من االنغماسيني واإلجهاز عىل من تبقى حيا منهم، فيما فر ت بقية عنارصهم، وآلياتهم، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. إضافة إىل ذلك، قام املجاهدون يف اليوم ذاته، بتدمري وإعطاب NUM آليات و NUM دبابات NUM NUM للجيش املرصي، بتفجري عبوات ناسفة وألغام عليها، ولله الحمد. إذ د م ر املجاهدون دبابتي NUM NUM وأعطبوا األوىل اثنتني والثانية إثر وقوعهما يف حقل ألغام زرعه املجاهدون عىل طريق تقدم املرتدين جنوب حي العريش، املساعيد بمدينة أ عطبت الثالثة والرابعة بتفجري بينما عبوتني ناسفتني عليهما بالقرب من حي أبو عيطة وجنوب حي الزهور، جنوب مدينة العريش، ولله الحمد. كما د م ر جنود الخالفة بالعبوات الناسفة كذلك كاسحة ألغام يف شارع حي البطل، وق تل وأ صيب من كان عىل متنها، ود م رت عربتا همر بالقرب من حاجز الشونة، أخريني، حيث د م رت النبأ والية سيناء خاص فشل الجيش املرصي املرتد يف تحقيق أهدافه من حملة شن ها قبل أسبوعني عىل جنود الخالفة جنوب العريش، وتكبد خاللها خسائر كبرية، تمث لت يف جانبها املادي فقط بتدمري أكثر من NUM NUM آلية، ولله الحمد. تعتيم إعالمي الحملة وللت عرف عىل ماهية الجديدة والعنارص املرتدة املشاركة فيها، واألهداف التي رمت إليها، كان ل النبأ اتصال خاص مع مصدر عسكري من والية سيناء، كشف أوال أن سبب عدم انتشار خرب الحملة يف األيام املاضية، وما تكب ده الجيش املرصي املرتد فيها من خسائر، يعود إىل قطع املرتدين لكافة وسائل الخارجي، والتكتم االتصال اإلعالمي الشديد عىل مجريات املعركة، االتصاالت مؤكدا خالل فرتة الحملة عن مناطق العريش بشكل كامل، وبعد انقضاء الحملة وعودة االتصاالت قاموا بحجب جميع مواقع التواصل االجتماعي الفيسبوك، وتويرت، والتيليجرام، والواتس آب، وغريها عن مناطق شمال سيناء. املرتدين قطعوا بالعالم أن NUM NUM NUM آلية عسكرية القتحام الحملة املصدر الخاص مناطق المجاهدين أن وأوضح الحملة قادها الجيش املرصي املرتد الذي تجه ز بنحو NUM NUM NUM آلية عسكرية، باالشرتاك مع رشطة الداخلية الذين أسهموا بنحو NUM NUM الخميس آلية منها، وانطلقت NUM NUM شوال ، وكان الهدف منها دخول مناطق سيطرة املجاهدين جنوب مدينة العريش. وأضاف املصدر أن جنود الخالفة كب دوا املرتدين مع بداية حملتهم خسائر كبرية الناسفة عىل جنودهم بتفجري وآلياتهم، ومع اشتداد الحملة انحاز جنود الخالفة عن عدد من املواقع بعد تفخيخها باأللغام وتفجريها مما كل ف املرتدين خسائر إضافية، كما دارت اشتباكات العدو مزيدا الثقيلة، كب دت باألسلحة من الخسائر لم يتسن للمصدر معرفة حجمها وطبيعتها. العبوات غطاء جوي واستخدام القنابل العنقودية وذكر األخ املسؤول أن طريان الجيش املرصي املرتد الذي وف ر غطاء للمعركة استخدم القنابل العنقودية، ولكن ومع تقارير العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه مما أسفر عن تدمري وإعطاب NUM منها. إذ د م ر املجاهدون األحد عربة همر للجيش املرصي إثر تفجري عبوة ناسفة عليها بالقرب من ساحة رفح، كما ف ج ر املجاهدون االثنني عبوة ناسفة عىل دبابة NUM NUM بالقرب من حاجز أبو زماط ، مما أسفر عن إعطابها، ولله الحمد. إعطاب آليتين غرب العريش وغرب مدينة العريش، دم ر املجاهدون آليات عدة للجيش املرصي املرتد خالل الفرتة املمتدة من الخميس NUM NUM شوال إىل السبت NUM NUM شوال ، ولله الحمد. إذ ذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين فج روا عبوتني ناسفتني عىل عربة فهد وآلية كونرت بني قريتي سبيكة واملالحات، مما أسفر عن إعطابهما، كما استهدف املجاهدون آلية كونرت للمرتدين يف شارع البحر بمدينة العريش، مما أسفر عن إعطابها. وف ج ر املجاهدون األحد NUM NUM شوال ، عبوة ناسفة عىل عربة كوجار للجيش املرصي املرتد بالقرب من مدخل الظهري جنوب الشيخ زويد، مما أسفر عن تدمريها. أسفر عن إعطابها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، وذكرت األنباء الواردة أن عربات همر شوهدت وهي تسحب الهلكى واملصابني، ولله الحمد. عمليات في رفح قبل بدء الحملة للجيش عمليات أخرى يف منطقة رفح كشفت عنها املصادر امليدانية، أسفرت عن تدمري عدد من آليات الجيش املرصي املرتد، ومقتل عدد من عنارصه. إذ ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، عبوة ناسفة عىل عربة املرصي بالقرب من كوجار حاجز رفيعة جنوب رفح، مما أسفر عن إعطابها. واستهدفت مفرزة قنص يف اليوم ذاته عنرصين من الجيش املرصي بالقرب من حاجز املهدية جنوب رفح، مما أسفر عن مقتلهما، كما قتلت مفرزة أمنية جاسوسا املدعو للرشطة كامل عبد العظيم عبده ، يف قطاع رفح، ولله الحمد. إضافة ملا ذ كر، املجاهدون يومي األحد واالثنني NUM NUM NUM NUM شوال ، آليات الجيش املرصي جنوب مدينة رفح، املرتدة وهو استهدف املرصية الزهور، مما أسفر عن وجنوب حي مقتل من كان عىل متن األخرية، وأ عطبت آلية جنوب حي املساعيد بمدينة أخرى تحمل معدات العريش، وآلية بالقرب من حاجز الشونة جنوب العريش. إعطاب وتدمير دبابتي NUM NUM وأما يف اليومني الرابع والخامس للحملة األحد واالثنني NUM NUM NUM NUM شوال ، فقد املجاهدون دبابة NUM NUM وأعطبوا د م ر أخرى إثر تفجري عبوتني ناسفتني عليهما بالقرب من حاجز الغاز جنوب منطقة السبيل، وحاجز الورد، جنوب مدينة العريش. وأفاد املصدر أنه بعد مرور NUM أيام، جرت الخالفة اشتباكات متقطعة بني جنود والجيش املرصي املرتد باألسلحة الثقيلة، يف املنطقة، ولم تتسن معرفة حصيلة نتائجها. تدمير آلية جنوب رفح آلية للجيش واستهدف املجاهدون الثالثاء NUM ذو القعدة ، املرتد املرصي جنوب رفح، مما أسفر عن إعطابها. ووفقا ملا ورد من أنباء، فقد ف ج رت عبوة ناسفة عىل آلية كوجار للمرتدين بني حاجزي املعني والعكور جنوب رفح، مما إضافة إىل ذلك، أعطب املجاهدون األربعاء NUM NUM شوال ، دبابة NUM NUM جنوب القسيمة، وسط سيناء، بتفجري عبوة ناسفة عليها، ولله الحمد. تصفية NUM جواسيس للجيش المصري في رفح والعريش الجيش والرشطة كما كان لجواسيس املرصية املرتدة نصيب من عمليات جنود الخالفة يف منطقتي رفح والعريش، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. إذ قتلت مفرزة أمنية يف الفرتة املمتدة من الخميس NUM NUM شوال إىل السبت NUM NUM شوال ، الجاسوس ني املرتد ين عطية حماد أبو ركاب الذي ق تل داخل منزله بمدينة السويس، واملرتد القنطرة رشق قناة ممدوح الرباط ، كما قتلت مفرزة أمنية أخرى يومي NUM NUM NUM NUM شوال العميلني للجيش املرصي املرتد ين حمدي السيد أبو حمزة ، و جربيل محمد شلوف ، يف مدينة رفح. إضافة ملا سبق، نحر املجاهدون الثالثاء NUM ذو القعدة ، املرتد أحمد سليمان ركن عميل الجيش املرصي يف قرية شيبانة جنوب رفح، ولله الحمد. إزريعي صد محاوالت تقدم لحركة طالبان الوطنية ومقتل عدد من عناصرها في منطقة غور األسبوع املايض هجومني انغماسي ني عىل الرافضة املرشكني، استهدف أولهما سفارة العراق الرافضية يف كابل، بينما استهدف اآلخر معبدا للرافضة املرشكني يف هرات، وأسفر الهجومان عن مقتل NUM NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. جنود الدولة اإلسالمية تمك نت من اغتيال عنرص من حركة طالبان املرتدة يف منطقة سربو التابعة لجربهار، واغتالت عنرصا من االستخبارات الباكستانية املرتدة يف مدينة ملتان غرب باكستان. ي ذكر أن جنود الخالفة يف خراسان شن وا مما اضطره للرتاجع، ولله الحمد. ومن جانب آخر اغتالت املفارز األمنية األحد عنرصا من حركة طالبان، وآخر املرتدة، من بفضل الله. وذكر املكتب اإلعالمي أن مفرزة أمنية من االستخبارات الباكستانية النبأ والية خراسان صد جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM القعدة ، هجوما لحركة طالبان ذو املرتدة عىل منطقة غور، مما أسفر عن مقتل عدد منهم. ووفقا للمصادر، فقد كمن جنود الخالفة لعنارص الحركة يف املنطقة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم، ولله الحمد. كما ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، عبوة ناسفة عىل دورية لعنارص من حركة طالبان يف قرية شوره كن ، مما أسفر عن مقتل عدد منهم، يف حيت اندلعت مواجهات يف اليوم التايل يف القرية ذاتها، مما أدى إىل مقتل NUM عنارص وإصابة NUM آخرين، لي ف ر الباقون بعد ذلك مدحورين، بفضل الله. وعىل صعيد آخر تصدى جنود الدولة القعدة ، اإلسالمية ملحاولة تقدم للجيش األفغاني يف منطقة ننجرهار، ود م روا آليتني له. وقال املكتب اإلعالمي لوالية خراسان إن جنود الخالفة دم روا عربة األفغاني وشاحنة عسكرية التقدم عىل منطقة خالل محاولته مكرنه يف مامند التابعة لننجرهار، األحد NUM NUM ذو للجيش حوارات العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه املطلوب، فإن له أن يستقرض املسلمني، ويأمرهم بالبذل يف سبيل الله، فإن لم يكف ذلك كله، فإن له أن يأخذ من أموال املسلمني ولو بغري رضا نفوسهم حتى يكتفي بيت مال املسلمني لسد حاجة الجيش والثغور، وال يأخذ أكثر من هذا الحد، وهذا الجواز يتحول إىل الوجوب يف بعض الحاالت كما ذكرنا سابقا. البعض يزعم أن إلزام المسلمين بالجهاد في سبيل الله ليس من س ن ة النبي صلى الله عليه وسلم، وال خلفائه الراشدين، ويظن أنه من ابتداع الطواغيت الحاكمين لبالد المسلمين اليوم، الذين يسوقون الشباب راضين أو مرغمين ليخدموا في جيوشهم الكافرة، فما حقيقة األمر؟ هذا من الجهل بالدين، ومن التكلم بغري علم يف تاريخ املسلمني، فإن كان األصل يف صحابة النبي رضوان الله عليهم أنهم ال يتأخرون عن الجهاد يف سبيل الله حتى لو لم يكن واجبا عليهم، فهذا ال يعني أن النبي صىل الله عليه وسلم لم يلزمهم بالقتال يف بعض املواطن، التي أشهرها غزوة تبوك التي استنفر لها كل املسلمني، فلم يتأخر عنها إال من تقد م بعذر، فقب ل منهم عالنيتهم، وترك أمرهم إىل الله تعاىل، فهو العليم برسائرهم، أما من تخلف عن الخروج إىل الغزوة، فإنه عليه الصالة والسالم عز رهم بما كان أشد عليهم من الرضب املسلمني بمقاطعتهم، والحبس، فأمر حتى تاب الله عليهم، رغم أنها كانت من أشق غزوات النبي عليه الصالة والسالم، فالعدو مخوف، واملسافة بعيدة، والوقت يف أحر الصيف. وكذلك فإننا نجد يف تاريخ خلفاء النبي صىل الله عليه وسلم، ما يدل عىل إلزامهم الناس بالخروج للجهاد يف سبيل الله تعاىل، حني يحتاج املسلمون لذلك، فهذا الفاروق عمر ريض الله عنه يرسل إىل أمراء األمصار، يحضهم عىل إخراج الناس لنجدة املجاهدين يف حربهم مع الطربي الفرس، وقال لهم كما روى وابن األثري والتدعوا يف ربيعة أحدا، وال يف مرض، وال حلفائهم أحدا، من أهل النجدات أو فارسا، إال اجتلبتموه، فإن أمير مكتب الم ط و عة والمستنف رين استنفار المؤمنين اليوم للجهاد واجب شرعي ومن يلتحق بالنفير يعامل معاملة جنود الدولة اإلسالمية املسلمني أو بعض أن يعينه عليه اإلمام لفرد من يمكن أن يقوم به لوحده، وإنما يحتاج املسلمون، للقيام به فينفروا للقتال إذا استنفرهم لذلك، فكان أو استنفار جماعة منهم، مما يوجب عليهم النفري، ولو كان النفري غري متعني عليهم باألصل، فإذا لم يستجيبوا الستنفاره لهم، جاز له إلزامهم بالخروج، وتعزير من توىل أو تأخر، وذلك ألسباب كثرية، أهمها أن ذلك داخل يف نهيهم عن املنكر، برتكهم أمرا واجبا عليهم القيام به. بل إن هذا يكون واجبا عىل اإلمام يف الحاالت، كأن يرتتب عىل عدم بعض منهم لجهاد خروج الناس األعداء احتمال انهزام جيش املسلمني، لقلة عدد، أو افتقار إىل بعض الخربات واإلمكانيات التي يمتلكها القاعدون عن الجهاد، فه نا يجب عىل اإلمام أن ي لزم من ي حتاج إليه لسد الثغر بالنفري والجهاد، وإن قرص يف ذلك يكون آثما، إذا علم أن املفروض عليه من حفظ الواجب اإلسالم، وحماية املسلمني دار وأموالهم وأعراضهم ال يتم إال بإخراج نفر من املسلمني أو كلهم لذلك، فما ال يتم الواجب إال به فهو واجب. وهكذا فإن اإلمام يحر ض املؤمنني عىل الجهاد، ملا فيه الخري يف دنياهم وآخرتهم، ويستنفرهم إىل القتال إن احتاج لذلك، فإن لم ت سد الحاجة بمن نفروا طواعية، فإنه ي خرج من املسلمني ما يكفي لذلك ولو بإجبارهم وإلزامهم، وتعزير من يشاء من املتخلفني بما هو كاف لريتدع عن معصيته، ويكون عربة لغريه. وباملثل فإن من الواجب عىل اإلمام أن ي نفق من بيت مال املسلمني ما يكفي من الجهاد، وحماية املال للقيام بفريضة بالد املسلمني، ويف الوقت نفسه، يحث املسلمني عىل اإلنفاق يف سبيل الله طلبا للخري لهم، فإن قل ماله عن كفاية أنفس الله تعاىل ه م ل ق د ير الحج NUM NUM . أمر تشوقهم إليه، وحرصهم عىل دفع أذى مرشكي قريش عن أنفسهم وإخوانهم، ورغبتهم يف االنتقام منهم، حتى أذن لهم ربهم سبحانه بقتال من آذ وهم وأخرجوهم، فكان ذلك من النعم التي من بها الله تعاىل عليهم، فقال سبحانه أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ىل ن رص لعباده انتقل ثم املؤمنني يف قتال املرشكني من اإلباحة الوجوب، وذلك بحسب والندب، حال املسلمني، فإن كانوا يف حال قوة وكفاية، كان الوجوب عاما عىل األمة، بحيث يكفي لرفع الحرج عن املسلمني أن يقوم بالفريضة بعضهم فيس د وا الثغور، وي ديموا الجهاد، وإن كانوا يف حالة ضعف وق ل ة، وعجزوا عن حماية أنفس املسلمني، وحفظ دار اإلسالم من أن يستويل عليها األعداء، فإن الجهاد يكون واجبا متعينا عىل كل مسلم، وفق أولويات معروفة، رشحها الفقهاء، وبي ن وها للناس منذ القدم. إىل ما دور الدولة اإلسالمية في تطبيق هذا الحكم الشرعي، سواء كان الجهاد جهاد طلب لفتح األرض والتمكين فيها لدين الله تعالى، أم كان جهاد دفع للمشركين عن ديار المسلمين؟ اإلمام الدولة املسلم اإلسالمية ويتوىل الذي إن من واجبات ي مث ل أمرها وأمر رعيتها أن يحمل الناس عىل أداء أن الواجبات، وترك الدين حماية هو من واجباته أيضا، وهذا الواجب ال البيضة، وجهاد املحرمات، كما أعداء عمل مكتب المطوعة والمستنفرين يتعلق بشعيرة الجهاد، هال حدثتنا عن هذه الشعيرة، وفرضها على المسلمين؟ أصحابها ل ك م و ع س سبحانه أعظم شعائر اإلسالم، كتبه إن الجهاد يف سبيل الله تعاىل شعرية الله من عىل عباده املؤمنني، فقال ك ت ب ع ل ي ك م أ ن ت ك ر ه وا ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع س أ ن ت ح ب وا ش ي ئ ا ش ي ئ ا و ه و خ ري ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م ال ت ع ل م ون و ه و رش البقرة NUM NUM NUM ، وبني أن هذا القتال الذي يكرهه الناس، إنما هو خري للذين آمنوا، إذ فيه صالح دينهم ودنياهم. وال شك أن النفوس السوية رغم كرهها للقتال، فإن كرهها لتسلط األعداء عليها، أشد وأعظم، ولذلك وإذالل فإنها تشتهي رد العدوان، ودفع الظلم الحقوق عنها وعن غريها، واسرتداد ممن غصبها، وال يكون ذلك غالبا إال بقتال الظاملني املعتدين، فما بالك إن كان االعتداء والظلم واقعا عىل املؤمنني من قبل أعدائهم املرشكني ليصد وهم عن سبيل الله، فإن رغبة أهل اإليمان يف قتال أولئك الطواغيت أشد وبال شك، فإن املؤمن قد يعفو عن حق نفسه ولكنه ال يتنازل عن حقوق الله تعاىل. ولذلك كانت القتال للمسلمني، التي وأمرهم بذلك، نعمة من أنعم الله بها عليهم، فال ننس أن كثريا من األمم الذين من قبلنا لم يؤمروا أن يدفعوا أذى املرشكني عن أنفسهم، وإنما كان األمر الرباني لهم بالصرب عىل األذى يف سبيل الله مهما عظم، أو الهجرة وترك الديار وتجن ب مساكنة الذين كفروا، بل إن النبي صىل الله عليه وسلم وصحابته الكرام كانوا يف فرتة طويلة من عمر الدعوة غري مأمورين بالقتال، رغم إباحة النعم حوارات العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه التأهيل الرشعي والتدريب بما فيها أشهر، العسكري ستكون بحدود NUM يعامل خاللها معاملة بقية جنود الدولة اإلسالمية يف النواحي كلها تقريبا، ويبقى كذلك حتى تنتهي مدة نفريه املقر رة، وي خري بعدها بني التطو ع يف جندية اإلسالمية وعدمها، فإن هداه الدولة الله للبقاء يف صفوف املجاهدين، جرى ضم ه إليهم، دون إلزامه بإعادة الدورات الرشعية والعسكرية، وصار حالهم كحالهم، وإن أبى، فله العودة إىل حياته التي كان عليها قبل نفريه، ونسأل الله أن يتقبل منه. أما من توىل عن إجابة النفري من غري أويل األعذار، فإنهم ي لزمون بذلك وإن ك ر هوا، ويتم إلحقاهم باملستنفرين رغما عنهم، وتعزيرهم عىل قعودهم وتو ل يهم عن أداء ما توجب عليهم من الجهاد، وتخ ل فهم عن طاعة إمامهم وويل أمرهم. وال يخفى عن أحد أن الروافض والنصريي ة يحشدون كل قوتهم للهجوم عىل والية الخري، وجنود الدولة اإلسالمية يتصد ون لهم، وي عظمون فيهم النكاية بفضل الله، ولكن األمر يحتاج أكثر من جهد امل ط و عني من املجاهدين، ولذلك فقد استنفر اإلمام أهل والية الخري عدة مرات، فنفر من الكثري والحمد لله شيبها وشبابها استجابة الستنفار أمري املؤمنني، ولكن لم ت سد حاجة الثغر بذلك، فوجب أن ن خرج لهذه الحاجة من يسدها من الرجال ولو باإللزام، وهو خري لهم من أن تسقط ديارهم يف أيدي النصريي ة، فيهلكوهم، األموال، وينتهكوا بل ويسلبوهم دينهم عندما يلزمونهم بالخدمة يف جيشهم كما حدث يف كل املدن واملناطق التي سيطروا عليها. األعراض، ويسلبوا هل من كلمة توجهونها للمسلمين عموما، والمستنفرين إلى الجهاد في سبيل الله خصوصا؟ يف الل ه س ب يل إن خري ما نوصيهم به وأنفسنا تقوى الله تعاىل يف الرس والعلن، وخري ما نذكرهم به يف هذا الخصوص قوله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ه ل أ د ل ك م ع ىل ت ج ار ة ت ن ج يك م م ن ع ذ اب أ ل يم ت ؤ م ن ون ب الل ه و ر س ول ه ب أ م و ال ك م و ت ج اه د ون و أ ن ف س ك م ذ ل ك م خ ري ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و ي د خ ل ك م ج ن ات ن ه ار و م س اك ن ط ي ب ة يف ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا األ ج ن ات ع د ن ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم و أ خ ر ى م ن الل ه و ف ت ح ق ر يب و ب رش ت ح ب ون ه ا ن رص ال م ؤ م ن ني الصف NUM NUM NUM NUM . أما إخواننا املستنفرون، فإننا نخ ص هم بالتذكري بوجوب إخالص النية يف الجهاد يف سبيل الله، وال يص د ن هم عن ذلك إلزام اإلمام لهم به، فإنما أراد أمري املؤمنني حفظه الله من ذلك خريهم يف دينهم ودنياهم، لري ضوا ربهم، ويحفظوا دينهم وأنفسهم وأعراضهم وأموالهم. ويف الختام نقول لهم قول الله تعاىل لعباده م ن ك ان ي ر ج و ل ق اء الل ه ف إ ن أ ج ل الل ه آل ت و ه و الس م يع ال ع ل يم و م ن ج اه د ف إ ن م ا ي ج اه د ل ن ف س ه إ ن الل ه ل غ ن ي ع ن ال ع ال م ني و ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات ل ن ك ف ر ن ع ن ه م س ي ئ ات ه م و ل ن ج ز ي ن ه م أ ح س ن ال ذ ي ك ان وا ي ع م ل ون العنكبوت NUM NUM ، والحمد لله رب العاملني. اآلن، ما هي سياستكم في التعامل مع المستنفرين، من أجاب النفير منهم، ومن تول ى وظل قاعدا عن الجهاد؟ اآلن بالنسبة للطائفة املستنفرة من املسلمني، فإنهم مدع و ون لزيارة مكاتب املنترشة يف عموم أرجاء املستنفرين العاملني الوالية، لبيان حالهم لإلخوة فيها، فمن كان من أهل األعذار قد م عذره للجنة مختصة بذلك، في قبل عذره إن كان صادقا فيما يد عيه مما ي عذر به القاعد عن الجهاد، وإن كان أهال لاللتحاق بالجهاد فإنه ي ر جأ إخطاره باملوعد الخاص به لاللتحاق بالدورات الرشعية والعسكرية التي تؤهله للقتال يف سبيل الله، أو يؤجل لفرتة محددة من الزمن إن كان لديه عذر رشعي يف التأخر عن النفري. فمن التحق بالنفري، فإن مدة خدمته إىل حني لماذا ألزمت الدولة اإلسالمية اليوم المسلمين بالنفير في سبيل الله تعالى؟ لقد سبق وذكرت بعض األسباب التي تبيح لإلمام هذا األمر أو توجبه عليه، وأهمها أن يكون جيش املسلمني يف حاجة إىل ذلك، أو خوفا عىل ديار املسلمني من أن يدخلها املرشكون، فيعيثوا فيها فسادا، كما نراه اليوم يف بعض البالد التي دخلوها، والتي بذل فيها املجاهدون أقىص ما يستطيعون للدفاع عنها، حتى فن وا يف بعض املناطق عن بكرة أبيهم وهم يأبون االنحياز وترك املرشكني يستولون عليها دون قتال، مثلما حدث يف املوصل ورست وغريها من ديار املسلمني. وإننا نج د أمامنا فرصة كبرية اليوم لتحصني ما ب ق ي بأيدينا من الديار، بل واسرتداد ما استوىل عليه املرتدون، ثم الك ر ة عليهم وفتح ما بأيديهم من البلدان، ولكن هذا األمر مرهون بعد توفيق الله بتوف ر العدد والعدة الالزمة لذلك، ويف الوقت نفسه نجد أكثر املسلمني غافلني عما يجري من حولهم، فانشغلوا عن آخرتهم، ولم تسلم لهم دنياهم، بل أفسدها العدو عليهم، ولذلك فإن من الواجب اليوم أن املسلمني ما يكفي لتعزيز يخرج من الثغور، والشد من أزر املرابطني، وتقوية عزائم املجاهدين، وهذا كله هو غاية إعالن النفري اإللزامي عىل فئة من املسلمني. وأقول فئة من املسلمني، ألن هذا النفري الذي صدر التعميم بخصوصه محصور بطائفة من الناس ال كلهم، وهم املقيمون يف والية الخري، ممن ترتواح أعمارهم بني NUM NUM و NUM NUM عاما، وهو اختيار يخضع الجتهاد اإلمام والنواب عنه، وقد يتغري العدو بتغري وانحساره عن بالد املسلمني. األحوال، وبحسب تقدم اليوم يستغربون املاضية من عمر جاء طائعا وإال حرشتموه أي مكرها. وعىل هذا مىض أمر الدول اإلسالمية من زمن الصحابة حتى يومنا هذا، فكان األئمة، واألمراء، والسالطني، يخرجون للجهاد يف سبيل الله، وي خرجون للجهاد حاجته، وألزم كثري منهم الناس بذلك ولو مكرهني، وعلماء املسلمني بينهم، ال ينكرون عليهم، وال يرون يف ذلك بأسا، بل ونجد يف كالم بعضهم تحريضا لألمراء عىل ذلك. ولكننا اليوم يف زمان غربة من الدين، لذلك فإن كثريا من الناس يستغربون أحكامه، وهذا ما شاهدناه مرارا خالل الدولة السنوات اإلسالمية، التي جدد الله بها ما اندرس من الدين، وأحيى بها كثريا من السنن املرتوكة، والناس لجهلهم أو ألهوائهم يظنون هذه األمور بدعا من الدين ما أنزل الله بها من سلطان، ولذلك نجدهم كما كانوا يستغربون أن يأتيهم من بالصالة، واللحية، وبحجاب يلزمهم أن نسائهم، فإنهم يأتيهم من يلزمهم بالجهاد يف سبيل الله تعاىل، وهم يحسبون أن الجهاد نافلة من النوافل، ال تجب يف حقهم بحال. أنت بخصوص التجنيد وما ذكرته اإلجباري الذي يفرضه الطواغيت عىل من يحكمونه من الناس مثال جيد عىل مدى اختالل املوازين عند أغلب الناس، فهم يخضعون لحكم الطواغيت يف ذلك، ويذهبون طائعني مذعنني لينتسبوا إىل الكافرة، ويخرجوا بذلك عن الجيوش دين اإلسالم، بل ويقاتلوا املسلمني يف سبيل الطاغوت، وال أحد يستنكر ذلك، أو ينهى عنه، بل نجد علماء السوء املرتدين يح ض ون عليه، ويصورونه زورا جهادا يف سبيل الله، واليوم نجد هؤالء أنفسهم املسلمني يستنكرون رعيته بالجهاد يف سبيل الله، ويقولون أن الجهاد ال إلزام فيه، وما إىل ذلك من األقاويل. املسلمني بالجهاد والخالصة يف سبيل الله عند الحاجة إىل ذلك هو عمل صالح، ي ؤجر فيه اإلمام إن أمر به، وي ؤجر فيه املستنف ر إن لب ى طاعة لله ورسوله وطاعة لوالة أمره، أما إلزام الناس باالنتساب إىل جيوش الطواغيت، أو القتال فيها، فهو كفر، يكفر من يأمر الناس بذلك أو يجيزه، ويكفر من يستجيب لهذا األمر فيلتحق بالجيوش الطواغيت الكافرة، ولو كان ويعاديهم، ويزعم حب املسلمني والوالء لهم. أن ي لز م خليفة إلزام يكره أن أحد العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه إىل أشار الكثافة املصدر املقاطع الرافيض الرافيض يف آليات أمريكية، وأن اآلليات العسكرية املوجودة يف تلك الثكنات مقترصة عىل عربات الدفع الرباعي والدبابات الروسية. وعن مناطق وجود عنارص وثكنات أن الجيش انتشار الرافضة يف املنطقة الحدودية يبدأ من التنف العراقي ويمتد إىل منطقة جمونة التي تبعد ما يقارب NUM NUM كيلو مرتا عن التنف. وقال املصدر إن الثكنات املوجودة يف هذه املنطقة تخضع إلرشاف الرافيض املجويس قاسم سليماني، حيث اعرتف أحد قادة التي الحشد حصلنا عليها بعد قتله وهو يقول نحن هنا بأمر من قاسم سليماني فهو أم رنا أن نمسك املنطقة الحدودية. وقال إن املنطقة الحدودية من التنف إىل آخر نقطة لهم، هي منطقة صحراوية مفتوحة وغري مأهولة بالسكان، فلذلك العددية للحشد يعتمدون عىل والجيش الرافضي ني، وتشارك مجموعات من اإليراني كقوة إىل جانبهم، وهدفهم من إضافية التحشد الكبري هناك هو السيطرة عىل الرشيط الحدودي كله، كي يكون منطلقا لهجماتهم. وفيما يخص تحصينات ثكنات الروافض هناك أوضح املصدر أنهم يعتمدون عىل وضع السواتر الرتابية عىل امتداد معني، وتكون داخلها الثكنات املنترشة عىل طول الساتر الرتابي، وهي نسبيا سهلة االفرتاس أن املنطقة مفتوحة من جميع بسبب االتجاهات. وت عد منطقة جمونة التي وقعت فيها املذبحة األخرية بحق الروافض منطقة حدودية بني العراق والشام معرب حدودي غري رسمي ، وطريق الروافض إليها هو من طريق التنف الرطبة ، وهو طريق مرصود من قبل جنود الدولة اإلسالمية ويتم استهداف الروافض عليه بشكل دوري عن طريق الكمائن والعبوات الناسفة، ولله الحمد. الحرس الثوري إمداد النبأ والية الفرات املكتب اإلعالمي شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ذو القعدة ، هجوما متعدد املحاور عىل ثكنات للجيش الرافيض قرب التنف عىل الحدود العراقية السورية املصطنعة، مما أسفر عن مقتل قرابة NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض، وتدمري وإحراق العديد من آلياتهم وثكناتهم، ولله الحمد. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الفرات بأن جنود الدولة اإلسالمية شن وا هجوما من NUM محاور عىل ثكنات للجيش الرافيض يف منطقة جمونة قرب التنف عىل الحدود السورية العراقية املصطنعة. الهجوم أن وأضاف بدأ بعملية استشهادية نف ذها األخ أبو حسن العراقي تقبله الله الذي ف ج ر سيارته املفخخة وسط جموع املرتدين، أعقبها اقتحام املجاهدين لثكنات املرتدين واالشتباك معهم بمختلف أنواع األسلحة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وأرس آخر، وتدمري NUM آليات وإعطاب دبابة، وإحراق NUM ثكنات. كما ذكر املكتب اإلعالمي أن املجاهدين اغتنموا NUM عربات رباعية الدفع مزودة بأسلحة رشاشة، وراجمة صواريخ وأسلحة وذخائر متنوعة، ولله الفضل وحده. وأضاف مصدر خاص ل ل النبأ أن الخالفة عاودوا مهاجمة ثكنات جنود الروافض يف املنطقة يف اليومني التاليني الثالثاء واألربعاء NUM NUM ، NUM NUM ذو القعدة ، ولكنهم لم يجدوا فيها أحدا من املرتدين، فاغتنموا مدفع NUM NUM NUM مع قذائفه وقاعدته، وآلية للحفر، وأحرقوا آلية بلدوزر، وعادوا إىل املناطق التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. أخب ار مقتل NUM NUM عنصرا من الجيش الرافضي بهجوم قرب التنف ومصدر أمني ما يشاع عن ضرب التحالف لثكنات الروافض في التنف كذب وقتل العدد الكبري من الروافض. وعزا املصدر الخسائر الكبرية البرشية واملادية للرافضة يف تلك الواقعة والغزوات التي سبقتها يف املنطقة إىل التحشيد الكبري للرافضة، إضافة إىل كونها منطقة مفتوحة افرتاسها عىل واالنقضاض عليها، عرب هجمات منسقة، الوسائل، ومتعددة بشكل باالعتماد عىل عنرص رئيس، وهو ما استخدمه املجاهدون يف هذه الغزوة وما سيواصلون العمل به يف الغزوات القادمة، بإذن الله. وكشف عن أنه عثر يف غزوة سابقة عىل أخرى بطاقات شخصية ومستمسكات ملستشارين إيرانيني وأوراق نقدية إيرانية، ولوحظ يف الهجمات عىل ثكناتهم عدم وجود املحاور، ومتنوعة الصحراء، مما املباغتة ي سه ل مصدر أمني ينفي قصف التحالف لثكنات الروافض في المنطقة ونفى مصدر أمني يف والية الفرات قيام طائرات التحالف بقصف ثكنات الجيش الرافيض يف منطقة جمونة القريبة من التنف ، وقال إن كل ما أشاعه الرافضة عن قيام طريان التحالف بقصف ثكناتهم كذب، هدفه التغطية عىل الخسائر الكبرية التي حل ت بهم عىل أيدي جنود الدولة اإلسالمية، والتقليل من شأن العمل الكبري الذي نف ذه املجاهدون ضدهم. وأك د املصدر خالل حديثه ل النبأ وقوع معارك رشسة وىل عىل إثرها عنارص األدبار، وتمكن فيها الحشد جنود الخالفة بفضل الله، ثم باستغالل عام يل الرسعة واملباغتة، من السيطرة عىل الثكنات وحرقها وحرق اآلليات العسكرية الرافيض أسري من الحرس الثوري اإليراني يف قبضة أحد املجاهدين ومقتل مسؤول في فرق صيانتها تفجير أبراج كهربائية في بابل الصخر شمال بابل، مما أسفر عن تدمريهما. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية نف ذوا األسبوع املايض عدة عمليات استهدفت الرافضي ني يف جرف الجيش والحشد الصخر، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين، ولله الحمد. ناسفة عليهم، مما أد ى إىل مقتل رئيس قسم الخطوط يف شبكة كهرباء بابل املدعو عيل حمود ، ولله الفضل. وعىل صعيد آخر، ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو القعدة عبوتني ناسفتني عىل آليتني للحشد الرافيض، يف منطقة جرف امليدانية املصادر أن جنود وأوضحت الخالفة ف ج روا عبوات ناسفة عىل أبراج نقل الطاقة الكهربائية يف مدينة بابل، مما أدى إىل انقطاع التيار الكهربائي عن مناطق الروافض يف تلك األنحاء، ولدى قدوم فرق الصيانة إىل املكان ف ج ر جنود الخالفة عبوة النبأ والية الجنوب القعدة ، أبراج نقل استهدف جنود الدولة اإلسالمية االثنني الطاقة NUM NUM ذو الكهربائية للروافض يف بابل، ومسؤوال رافضيا يف فرق الصيانة، مما أسفر عن مقتله. أخب ار العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM هالكا، إضافة إىل تدمري وإحراق NUM دبابات، وعربتي و NUM ناقالت جند، وعجلتني رباعيتي الدفع، ومدفعني رشاشني، وحرق NUM NUM خيمة، واغتنام املجاهدين أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد واملنة. مواجهات محتدمة بين جنود الخالفة والجيش النصيري غرب السخنة إضافة إىل ما سبق، قتل جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي إثر املعارك الدائرة بينهم وبني املرتدين عىل أطراف مدينة السخنة الوالية، ود م روا دبابتني ومدفعا بريف رشاشا وعربة شيلكا وآليتني عسكريتني. إذ دارت مواجهات بني الطرفني االثنني NUM NUM ذو القعدة ، عىل أطراف مدينة السخنة بريف والية حمص أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا عىل األقل من الجيش النصريي وميليشياته، ولله الحمد. ويف املحور ذاته، سقط NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي قتىل عىل يد جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، بعد معارك عنيفة. وبحسب وكالة أعماق، فإن جنود الخالفة تمك نوا من قتل NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي وتدمري مدفع رشاش بصاروخ موجه غرب مدينة السخنة، بفضل الله. ونبقى غرب مدينة السخنة، حيث ذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الدولة اإلسالمية د م روا السبت NUM NUM ذو القعدة ، دبابتني للجيش النصريي وعربة شيلكا بالصواريخ املوجهة. فيما شهد يوم األحد NUM NUM ذو القعدة ، هجوما انغماسيا لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع للجيش النصريي قرب املدينة، مما أدى إىل إعطاب آليتني عسكريتني، ولله الحمد عىل توفيقه. ويف محور جبال الشومرية بريف حمص الرشقي، تمك ن جنود الخالفة الخميس من قتل NUM عنارص من الجيش النصريي بينهم ضابط خالل االشتباكات التي وقعت بني الطرفني، ولله الحمد. ي ذكر أن مواجهات األسبوع املايض بني جنود الخالفة من جهة، والجيش النصريي وميليشياته من جهة أخرى رشق حقل الهيل النفطي، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدين، ولله الحمد. أحد مواقع الجيش النصريي بعد قتل املرتدين وإحراق اآلليات املوجودة فيه هجوم واسع للمجاهدين غرب حميمة مقتل NUM NUM عنصرا من الجيش النصيري وحرق NUM NUM خيمة وتدمير NUM دبابات النصريي وامليليشيات الرافضية تبعد نحو NUM NUM كيلو مرتا غرب منطقة حميمة، بينما كان املحور الثالث يف منطقة الوعر. وبحسب املكتب اإلعالمي للوالية، فإن جنود الخالفة ذبحوا أحد عنارص الجيش النصريي عقب أرسه، إضافة إىل تمك نهم من تدمري دبابتني ومدفعني ميداني ني للميليشيات الرافضية قرب القرية. وأضاف املكتب بأن العدد اإلجمايل لقتىل الروافض والجيش النصريي بلغ أكثر من النبأ والية حمص الهجوم عىل ثكنات شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو القعدة هجوما واسعا عىل مواقع الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية قرب قرية حميمة ، مما أدى إىل مقتل أكثر من NUM NUM عنرصا من النصريية والروافض، وتدمري وإحراق NUM دبابات، و NUM NUM خيمة، وعربتي و NUM ناقالت جند. وبحسب وكالة أعماق، فإن جنود الخالفة شن وا امليليشيات الرافضية وعنارص الجيش النصريي يف ريف حمص الرشقي من NUM محاور، وعرب عمليات التفاف واسعة مك نت املجاهدين من التوغل خلف خطوط العدو بمسافة NUM NUM كيلو مرتا. وأفادت األنباء بأن الهجوم بدأ بعملية استشهادية نف ذها األخ االستشهادي أبو رقية العراقي تقبله الله عىل مقر قيادة عمليات الجيش النصريي يف منطقة البادية الواقعة بني منطقتي حميمة وال NUM . وأضافت الوكالة أن املحور الثاني الذي استهدفه جنود الخالفة هو مواقع للجيش وإىل رشق سلمية، حيث سقط NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي قتىل، السبت NUM NUM ذو القعدة ، خالل املواجهات التي دارت بني جنود الخالفة واملرتدين يف محيط قرية دكيلة، ولله الحمد واملن ة. تجدر اإلشارة إىل أن جنود الخالفة اقتحموا األسبوع املايض قرية املفكر رشق سلمية بعد هجوم مباغت سيطروا خالله عىل NUM القرية، حواجز للجيش وقتلوا العرشات من املرتدين، والحمد لله. النصريي قرب النارصي تقبله الله بسيارته املفخخة نحوهم ليف ج رها وسطهم، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا منهم، وإصابة آخرين، وتدمري دبابة. هجوم آخر للمجاهدين رشق بلدة إثريا االثنني NUM NUM ذو الحجة ، أسفر عن مقتل عدد من املرتدين. إذ أفادت املصادر امليدانية بأن املجاهدين هاجموا مواقع املرتدين يف املنطقة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM منهم، ولله الحمد. NUM NUM قتيال من الجيش النصيري شرق إثريا وسلمية ذو القعدة ، تجمعا للجيش النصريي رشق بلدة إثريا، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وإصابة آخرين. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حماة أنه وبعد رصد تجمع للمرتدين يف قرية مارينا رشق إثريا، انطلق األخ االستشهادي أبو أحمد النبأ والية حماة سقط NUM NUM عنرصا من الجيش النصريي هلكى نتيجة املعارك الدائرة بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش النصريي خالل األسبوع الحايل يف والية حماة. إذ هاجم أحد جنود الخالفة الجمعة NUM NUM أخب ار العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. كما أعطب جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM ذو القعدة ، عربة همر للجيش الرافيض، إثر تفجري عبوة ناسفة عليها، يف منطقة املشاهدة. ومن جانب آخر، استهدفت مفارز القنص هذا األسبوع عنارص الجيش الرافيض قرب رشكة ابن سينا والطاقة الكهربائية ويف قرية الشيخ حمد قرب الطارمية، ويف وسط منطقة الطارمية ويف منطقة املشاهدة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. تجدر اإلشارة إىل أن املفارز األمنية يف والية شمال بغداد بدأت بتوسيع عملياتها الطارمية واملشاهدة، رغم يف منطقتي اإلجراءات األمنية التي اتخذها الروافض والصحوات، بفضل الله. فقد اعتقل املجاهدون عنرص االستخبارات الرافضية املرتد حميد عيل الفراجي ، إثر كمني يف منطقة الزور يف الطارمية، وجرت تصفيته بعد ذلك، كما اعتقلوا كذلك عنرصي استخبارات، وهما الشقيقان املرتدان حسام عارف محسن و همام عارف محسن ، يعمالن مصدرين الستخبارات اللذان الجيش الرافيض، وق تال عىل طريق الشط يف الطارمية، ولله الحمد. وعىل صعيد آخر، خاض جنود الخالفة الجمعة مواجهات مع ميليشيا سوات الرافضية قرب منطقة التاجي، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM منهم، ولله الحمد. ووفقا لوكالة أعماق، فقد جرت االشتباكات يف منطقة أم نجم قرب التاجي، مما أسفر عن مقتل NUM من عنارص سوات الرافضية مقتل مسؤول في الحشد العشائري وعناصر استخبارات وأوضحت املصادر امليدانية أن املجاهدين داهموا منزل مسؤول حشد منطقة البوفراس يف منطقة الطارمية املرتد نبيل محمود حمادي الفراس ، لت ت م تصفيته بعد ذلك، ولله الفضل. وقبل ذلك، نف ذت املفارز األمنية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، مداهمات ليلية يف منطقة الطارمية، أسفرت عن مقتل NUM من عنارص االستخبارات املرتدين، ولله الحمد. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد، كما اغتالت مفرزة أمنية األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، عنرصا من الحشد الرافيض يف منطقة اإلصالح التابعة لجلوالء، ولله الحمد. ومن جانب آخر، استهدفت مفارز اإلسناد قرية أبو كرمة ومنطقة أبو صيدا الرافضي تني يف منطقة الوقف بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، مما أدى إىل إحراق برج اتصاالت للمرتدين، وإصابة عنرص منهم، ولله الحمد. األبراج تجدر الكهربائية واملصالح االقتصادية للروافض أضحى ديدنا ملفارز جنود الخالفة العاملة يف املنطقة، مما ي كب د الروافض خسائر اقتصادية تضاف إىل رصيد خسائرهم البرشية، ولله الحمد. استهداف اإلشارة أن إىل تدمير معمل و NUM أبراج كهربائية في دلي عباس والمقدادية كما استهدف جنود الخالفة االثنني NUM NUM ذو القعدة ، دوريتني راجلتني للجيش والحشد الرافضي ني يف منطقة ديل عباس، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. ووفقا للمصادر امليدانية، فقد ف ج ر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل الدوريتني يف قرية الدواليب التابعة لديل عباس، مما أسفر عن مقتل عنرص من الحشد الرافيض، وإصابة عنرصين اثنني من الجيش، ولله الحمد. مما أدى إىل تدمريه. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن جنود الخالفة ف ج روا معمال للمواد اإلنشائية تعود ملكيته ألحد عنارص الحشد الرافيض يف منطقة الدواليب التابعة للمقدادية، ولله الحمد. وقبل ذلك، أعطب جنود الدولة اإلسالمية الخميس آلية رباعية الدفع للحشد الرافيض إثر تفجري عبوة ناسفة عليها يف قرية جراد، التابعة ملنطقة خانقني، ولله الحمد. إثر مداهمات لمفارز المجاهدين األمنية واعتقاالت النبأ والية شمال بغداد املرتد وعنارص نف ذت املفارز األمنية يف شمال بغداد هذا األسبوع سلسلة مداهمات واعتقاالت يف صفوف املرتدين، شملت قياديا يف الحشد استخبارات العشائري للروافض املرتدين، مما أسفر عن مقتلهم، ولله الحمد. فقد داهمت مفرزة أمنية الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، منزل مسؤول يف الحشد العشائري املرتد يف منطقة الطارمية، وقامت بقتله. النبأ والية دياىل أعماق أن جنود استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو القعدة ، أبراجا لنقل الطاقة الكهربائية من إيران إىل مناطق الروافض يف بغداد ودياىل، وذلك يف منطقة ديل عباس، مما أسفر عن تدمريها. الدولة وذكرت وكالة اإلسالمية ف ج روا NUM أبراج لنقل الطاقة الجبل الكهربائية يف منطقة منصورية التابعة ملنطقة ديل عباس، وأوضحت أنها ت سهم يف نقل الكهرباء من إيران الرافضية إىل مناطق الروافض يف بغداد ودياىل. وعىل صعيد متصل، استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ذو القعدة ، معمال ألحد عنارص الحشد الرافيض يف املقدادية، املرتدين قرب مدينة كما أعطب جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، آلية كانت ت قل عنارص من الصحوات الشيخ زويد. ووفقا للمصادر امليدانية، فقد ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل اآللية يف منطقة الصخرة قرب مدينة الشيخ زويد، األمر الذي أد ى إىل إعطابها، ولله الحمد. قنص عنصر في الجيش النصيري شمال غربي الخير النبأ والية الخري استهدفت مفرزة قنص السبت NUM NUM ذو القعدة ، عنارص الجيش النصريي، شمال غربي مدينة الخري، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم، ولله الحمد. وذكرت املصادر أن العنرص يف الجيش النصريي لقي حتفه برصاصة القناص يف تلة الرواد شمال غربي املدينة، ولله الفضل. أخب ارمتفرقة تدمير مدرعتين للشرطة المصرية وآلية للصحوات المرتدين في سيناء النبأ والية سيناء استهدف جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM ذو القعدة ، مدرعتني للرشطة املرصية املرتدة يف مدينة العريش، مما أسفر عن تدمريهما. ووفقا لوكالة أعماق فقد د م ر جنود الدولة اإلسالمية مدرعتي فهد للرشطة املرصية يف شارع البحر داخل مدينة العريش، ولله الحمد. مقتل وإصابة NUM NUM عنصرا من الصحوات في جزيرة الرمادي النبأ والية األنبار سقط NUM NUM عنرصا من الصحوات املرتدين بني قتيل ومصاب االثنني NUM NUM ذو القعدة ، عىل يد جنود الخالفة يف جزيرة الرمادي. وذكرت املصادر امليدانية أن جنود الدولة اإلسالمية زرعوا حقل ألغام ثم ف ج روه عىل عنارص من الصحوات املرتدين يف املنطقة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، وإصابة NUM NUM آخرين، ولله الحمد. اغتيال عنصر استخبارات في مقديشو النبأ الصومال اغتال جنود الخالفة يف الصومال الجمعة NUM NUM ذو القعدة ، عنرصا من االستخبارات الصومالية املرتدة، يف مدينة مقديشو. ووفقا لألنباء الواردة من هناك، فقد أطلق جنود الدولة اإلسالمية الرصاص عىل عنرص االستخبارات املرتد قرب تقاطع توفيق يف حي ياقشيد ، داخل مدينة مقديشو، مما أسفر عن مقتله، ولله الحمد. مقاالت العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه تنبيه األبرار NUM لخطورة االستئسار وفعل عاصم بن ثابت وأصحابه هو األصل يف التعامل مع الكفار، فإنهم لم يرضوا بالنزول عىل حكمهم ملا فيه من الذلة والفتنة يف الدين، قال ابن مفلح قال أحمد ما يعجبني أن يستأرس، وقال فليقاتل أحب إيل ، األرس شديد، وقال عمار من استأرس برئت منه الذمة، فلهذا قال اآلجري يأثم، وأنه قول أحمد الفروع . وأما الصحابيان الجليالن اللذان استأرسا لهم، فما كانوا ليفعلوا ذلك لوال األمان األخذ الذي بأمان الكفار يف حال القتال ألن الغدر مالزم لطبيعة الكفار يف الحرب، فقد قال اإلمام أحمد األرس شديد، وال بد من املوت، يقاتل، ولو أعطوه األمان، قد ال ي ف ون اإلقناع ، ولذلك لم يستأرس أحد من الصحابة من هؤالء العرشة ملا رأى الغدر بأصحابه بعد األمان، فقتلوه ولحق بالسبعة الذين ق تلوا قبله، ريض الله عنهم أجمعني. أعطوهم، ولذلك ال يجب اختاروا الغرق على االستئسار قال أبو داود السجستاني سمعت أحمد بن محمد بن حنبل، يقول إذا علم أنه ي ؤرس، فليقاتل حتى يقتل، أحب إيل، قلت ألحمد رجل خرج عاصيا يف عالفة فلقي العدو، يقاتل أم يستأرس رجاء أن تدركه ، فك ر ه أن يقتل التوبة، أعني ألنه عاص عاصيا في ستأرس؟ فقال أحمد بن حنبل ال يستأرس، األرس شديد مسائل اإلمام أحمد رواية أبي داود السجستاني . ويف هذا املقام نذكر قصة أوردها اإلمام ابن كثري رحمه الله، وهو يروي أخذ العدو ل ع ك ا من املسلمني وما حدث من عدم استئسارهم للكفار ومقاومتهم الشديدة لهم مع الحصار الشديد والقتل الذي حل بهم حيث قال فصل يف كيفية أخذ العدو ع ك ا من يدي السلطان ملا كان شهر جمادى األوىل، اشتد حصار الفرنج لعنهم الله ملدينة ع ك ا، وتمالؤوا عليها من كل فج عميق، وقدم عليهم ملك اإلنكليز يف جم غفري، وجمع كثري، يف أطلقوا ونزل ثالثة نفر عىل العهد وامليثاق، منهم خبيب وزيد بن الدثنة ورجل آخر، فلما أوتار قسيهم استمكنوا منهم فربطوهم بها، قال الرجل الثالث هذا أول الغدر، والله ال أصحبكم، إن يل بهؤالء أسوة، يريد القتىل، فجر روه وعالجوه، فأبى أن يصحبهم، فانطلق بخبيب وزيد بن الدثنة حتى باعوهما بعد وقعة بدر، فابتاع بنو الحارث بن عامر بن نوفل خبيبا، وكان خبيب هو ق ت ل الحارث بن عامر يوم بدر، فلبث خبيب عندهم أسريا حتى أجمعوا قتله، فاستعار من بعض بنات الحارث موىس يستحد بها فأعارته، فدرج ب ن ي لها وهي غافلة حتى أتاه، فوجدته مجلسه عىل فخذه واملوىس بيده، قالت ففزعت فزعة عرفها خبيب، فقال أتخشني أن أقتله؟ ما كنت ألفعل ذلك، قالت والله ما رأيت أسريا قط خريا من خبيب، والله لقد وجدته يوما يأكل قطفا من عنب يف يده، وإنه ملوثق بالحديد، وما بمكة من ثمرة، وكانت تقول إنه لرزق رزقه الله خبيبا، فلما خرجوا به من الحرم، ليقتلوه يف الحل، قال لهم خبيب أصيل ركعتني، فرتكوه فركع دعوني ركعتني، فقال والله لوال أن تحسبوا أن ما بي جزع لزدت، ثم قال اللهم أحصهم عددا، واقتلهم ب ددا وال تبق منهم أحدا، ثم أنشأ يقول فلست أبايل حني أقتل مسلما عىل أي جنب كان لله مرصعي وذلك يف ذات اإلله وإن يشأ الله عليه وسلم يبارك عىل أوصال شلو ممزع ثم قام إليه أبو رس و عة عقبة بن الحارث فقتله، وكان خبيب هو سن لكل مسلم ق ت ل صربا الصالة، وأخرب يعني النبي، أصحابه يوم صىل أ صيبوا خربهم، وبعث ناس من قريش إىل عاصم بن ثابت حني ح د ثوا أنه ق تل أن ي ؤت وا بيشء منه ي عر ف، وكان ق ت ل رجال عظيما من عظمائهم، فبعث الله لعاصم م ث ل الظ ل ة من الد ب ر فحمته من ر س ل هم، فلم يقدروا أن يقطعوا منه شيئا رواه البخاري . الخالفة من خمسة وعرشين قطعة مشحونة باملقاتلة وابت يل أهل الثغر منهم ببالء ال يشبه ما قبله، فعند ذلك ح ر كت الكؤسات يف البلد، وكانت عالمة ما بينهم وبني السلطان، فحرك السلطان كؤساته، فاقرتب من البلد وتحول إىل قريب منه، ليشغلهم عن البلد، وقد أحاطوا به من كل جانب، ونصبوا عليه سبعة منجانيق، وهي ترضب يف البلد ليال ونهارا، وال سيما عىل برج عني البقر، حتى أثرت به أثرا بينا، ورشعوا يف ردم الخندق بما أمكنهم من دواب ميتة، ومن قتل منهم، ومن مات أيضا ردموا به، وكان أهل البلد يلقون ما ألقوه فيه إىل البحر، وتلقى ملك اإلنكليز بطشة عظيمة للمسلمني قد أقبلت من بريوت مشحونة باألمتعة واألسلحة فأخذها، وكان واقفا يف البحر يف أربعني مركبا ال يرتك شيئا يصل إىل البلد بالكلية، وكان بالبطشة ستمائة، من املقاتلني الصناديد األبطال، فهلكوا عن آخرهم رحمهم الله البداية والنهاية . فانظر كيف فض ل هؤالء املسلمون االستئسار الستمائة املوت غرقا عىل للكفار وإعطاء الدنية يف دينهم، فرحمهم الله تعاىل رحمة واسعة، وكم من إخواننا من جنود اقتدى الصالح فقاتلوا وأثخنوا يف بسلفهم أعداء الله املرتدين، وقصص النكال التي أحدثوها بعدوهم ال تخفى عىل أحد، ولم يكن يف حسبانهم أن يستأرسوا، وهذا حال املوحدين أباة الضيم. ومن األمثلة الناصعة يف عزة املجاهدين هو عدم استئسارهم للكفار الصليبيني الذين ينفذون عمليات اإلنزال الجوي، فال تكاد تنجح لهم عملية إنزال، وكلما نزلوا بساحة مجاهد عصف بهم حزامه الناسف فرجعوا خائبني مدحورين، وكذلك يفعلون يف مناطق العمل األمني أو يف عقر ديار الصليبيني لو حصلت مداهمة من قبل املرتدين أو الصليبيني، فإن سبيلهم القتال واإلثخان يف أعداء الله حتى نيل النجاة أو قتلة كريمة يف سبيل الله، وهذه الحوادث ولله الحمد أكثر من أن تحرص، وهذا الفعل املحمود هو الذي نحث عليه إخواننا املجاهدين يف كل مكان، فإن ما يخشاه من يستأرس للكافرين متحقق له غالبا مع رضيبة الذل والهوان. وقد أحسن املجاهدون الثابتون يف وجه املوحدين يف عدو هم، وأثلجوا صدور كل حادثة، بقتلة كريمة ينالون بها ما يتمنون من الكرامة، ويغيظون بها الصليبيني واملرتدين برد كيدهم وإفشال مخططاتهم، ولله الحمد من قبل ومن بعد. الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه أجمعني، أما بعد لقد أخربنا الله تعاىل بأنا نحن األعلون بديننا وإيماننا، فال يجب أن نذل للكفار بحال، وأن لنا العزة عىل الكفار، فمن يحمل نور التوحيد يف قلبه ال يمكن إال أن يكون عزيزا بأفعاله، قال الله تعاىل و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ني و ل ك ن ال م ن اف ق ني ال ي ع ل م ون املنافقون NUM ، فاملسلمون مست ع لون بدينهم أعزة عىل الكافرين، مأمورون بجهادهم وقتالهم ودفعهم ومراغمتهم، ومأمورون بالرباءة منهم وعداوتهم وبغضهم والكفر بهم وتكفريهم، فهم األعلون بإذن الله، وال يرضون ألنفسهم إال القوة والعزة واإلباء. وألن األصل يف كل أحوال املسلم الصرب الله والثبات عند مالقاة عدو ه، لقول تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث ري ا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون األنفال NUM NUM ، فإنه وإن لم يتمكن من دفع عدو ه، وصار أمام خيارين إما أن ي سلم نفسه لعدوه أو يقاتله حتى ي قتل، فعليه األخذ بالعزيمة وامل يض يف مقاتلته ودفعه وعدم االستئسار، ويتأكد ذلك عند خشية الفتنة يف الدين والعرض والنفس، أو خشية إفشاء أرسار املسلمني ودولتهم، كما يتأكد حينما يتذكر املسلم أن بأرسه ذل وانكسار يف قلوب املسلمني، وفرح وشماتة الكافرين. سنة السلف الصالح وإن عدم االستئسار س ن ة السلف األبرار، فمما ورد عن صحابة النبي صىل الله عليه وسلم يف عدم االستئسار للكفار وتفضيل القتال حتى املوت يف سبيل الله، ما رواه أبو هريرة ريض الله عنه حيث قال بعث رسول الله صىل الله عليه وسلم عرشة عينا، وأم ر عليهم عاصم بن ثابت األنصاري جد عاصم بن عمر بن الخطاب، حتى إذا كانوا بالهدأة بني عسفان ومكة، ذ كروا لح ي من هذيل يقال لهم بنو لحيان، فنفروا لهم بقريب من مائة رجل رام ، فاقتص وا آثارهم، حتى وجدوا مأكلهم التمر يف منزل نزلوه، فقالوا تمر يثرب، فات بعوا آثارهم، فلما حس بهم عاصم وأصحابه لجؤوا إىل موضع فأحاط بهم القوم، فقالوا لهم انزلوا فأعطوا بأيديكم، ولكم العهد وامليثاق، أن ال نقتل منكم أحدا، فقال عاصم بن ثابت أيها القوم، أما أنا فال أنزل يف ذمة كافر، ثم قال اللهم أخرب عنا نبيك صىل الله عليه وسلم، فرم وهم بالنبل، فقتلوا عاصما، ابن كثري إ ذ ي ت ل ق ى ال م ت ل ق ي ان يعني العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه امللكني اللذين يكتبان عمل اإلنسان، ع ن ال ي م ني و ع ن الش م ال ق ع يد أي مرتصد، م ا ي ل ف ظ أي ابن آدم م ن ق و ل أي ما يتكلم بكلمة إ ال ل د ي ه ر ق يب ع ت يد أي إال ولها من يراقبها معتد لذلك يكتبها، ال يرتك كلمة وال حركة . موقف المؤمن من المالئكة ال بد للمؤمن أن يؤمن باملالئكة، وكذلك أن ي ح بهم ألنهم يدعون يجب عليه إذا جلس يف مصاله، ويستغفرون له كما روى البخاري عن أبي هريرة أن النبي صىل الله عليه وسلم قال املالئكة تصيل عىل أحد كم ما دام يف م صاله، ما لم يحدث اللهم اغفر له، اللهم ارحمه ، وإذا عاد مريضا كما روى اإلمام أحمد ما من امرئ مسلم يعود مسلما إال ابت ع ث الله سبعني ألف ملك ي صل ون عليه يف أي ساعات الن هار كان حتى يميس، وأي ساعات الليل كان حتى يصبح ، وعليه أن يحبهم ألنهم يقاتلون مع املؤمنني الصادقني وي ث ب تونهم يف القتال كما قاتلوا مع الصحابة يف بدر، ويف صحيح مسلم عن عمر بن الخطاب قال بينما رجل من املسلمني يومئذ يشتد يف أثر رجل من املرشكني أمامه، إذ سمع رضبة بالسوط فوقه، وصوت الفارس يقول اقدم ح يزوم، فنظر إىل املرشك أمامه فخ ر مستلقيا، فنظر إليه فإذا هو قد خ ط م أنفه، وش ق وجه ه كرضبة السوط، فاخرض ذلك أجمع، فجاء األنصاري فحد ث بذلك رسول الله صىل الله عليه وسل م، فقال صدقت، ذلك مدد السماء الثالثة . وعليه أن يحرص عىل مجالس الذكر ألن املالئكة تحفه فيها بأجنحتها، كما رواه البخاري إن لله مالئكة يطوفون يف الطر ق يلتمسون أهل الذكر، فإذا وجدوا إىل قوما يذكرون حاجت كم، قال فيح ف ونهم بأجنحت هم إىل الس ماء الد نيا . التبكري لصالة وعليه الجمعة، فاملالئكة يسجلون األول فاألول فإذا جلس اإلمام طو و ا الصحف وجاءوا يستمعون الذكر كما يف الصحيحني. وعىل املؤمن أن يبتعد عم ا ين ف ر املالئكة كما يف الحديث ال تدخل املالئكة بيتا فيه ج ن ب وال صورة وال كلب ، ويف البخاري إذا دعا الرجل امرأته إىل فراشه فأبت، فبات غضبان عليها، لعنتها املالئكة حتى تصبح . الله تناد و ا هل م وا أن يحرص عىل مقاالت اإليمان بالمالئكة وموقف أهل اإليمان منهم إال البيت ي س ب ح ون ب ح م د ر ب ه م و ي س ت غ ف ر ون ل م ن يف ر ض الشورى NUM . األ وهم عدد كثري ال يحصيه إال الله، كما قال رسول الله صىل الله عليه وسلم يف حديث اإلرساء، بعد مجاوزته إىل السماء املعمور، السابعة ثم رفع يل فقلت يا جربيل، ما هذا؟ قال هذا البيت املعمور، يدخله كل يوم سبعون ألف ملك، إذا خرجوا منه لم يعودوا فيه آخر ما عليهم رواه الشيخان . اليسري، أسمائهم وال نعرف من كجربيل وهو الروح األمني وميكال. قال تعاىل م ن ك ان ع د و ا ل ل ه و م ال ئ ك ت ه و ر س ل ه يل و م يك ال ف إ ن الل ه ع د و ل ل ك اف ر ين و ج رب البقرة NUM NUM ، ونعرف إرسافيل الذي ينفخ يف الصور، ومالك خازن النار، قال تعاىل و ن اد و ا ي ا م ال ك ل ي ق ض ع ل ي ن ا ر ب ك ق ال إ ن ك م م اك ث ون الزخرف NUM NUM أعمال المالئكة الله بكل الروح فيه كما روى للمالئكة أعمال كثرية، منها كتابة رزق الجنني وأجله وعمله وشقي أو سعيد، البخاري ونفخ ومسلم. وهم ي ب ل غون وحي الله إىل رسله كما قال الله تعاىل عن جربيل ن ز ل ب ه الر وح م ني ع ىل ٰ ق ل ب ك ل ت ك ون م ن ال م نذ ر ين األ الشعراء NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقد وك ل إنسان قرينا من املالئكة وقرينا من الجن، كما روى مسلم عن ابن مسعود قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم ما منكم من أحد إال وقد وكل به قرينه من الجن ، قالوا وإي اك يا رسول الل ه؟ قال وإياي، إال أن الل ه أعانني عليه فأسلم، فال يأمرني إال بخري . ومن املالئكة من يحفظ أعمال بني آدم كما قال تعاىل إ ذ ي ت ل ق ى ال م ت ل ق ي ان ع ن ال ي م ني و ع ن الش م ال ق ع يد م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ال ل د ي ه ر ق يب ع ت يد ق NUM NUM NUM NUM ، قال اإلمام املالئكة حملة الله به عليم ، والدر والياقوت ما والتهاويل هي األشياء املختلفة األلوان، وقال رسول الله صىل الله عليه وسلم يف جربيل رأيت ه منهبطا من السماء ساد ا ع ظ م خ لق ه ما بني السماء واألرض رواه الرتمذي . العرش وكذلك الذين ذكرهم الله يف كتابه و ي ح م ل ع ر ش ر ب ك ف و ق ه م ي و م ئ ذ ث م ان ي ة الحاقة NUM NUM ، قال عنهم صىل الله عليه وسلم أ ذ ن يل أن أحد ث عن م ل ك من مالئكة الله من حملة العرش، إن ما بني شحمة أذنه إىل عاتقه مسرية سبعمائة عام رواه أبو داود . وللمالئكة أجنحة كما قال تعاىل ج اع ل ال م ال ئ ك ة ر س ال أ ويل أ ج ن ح ة م ث ن ىٰ و ث ال ث ال خ ل ق م ا ي ش اء إ ن الل ه ع ىل و ر ب اع ي ز يد يف ٰ ك ل ش صفات المالئكة الخ ل قية ء ق د ير فاطر NUM . وكما أن املالئكة مختلفون يف الخ لق ة فهم مختلفون يف املنزلة، كما ورد يف صحيح البخاري عن رفاعة بن رافع أن جربيل جاء للنبي صىل الله عليه وسلم فقال ما تع د ون أهل بدر فيكم؟ قال من أفضل املسلمني أو كلمة نحوها ، قال وكذلك من ش ه د بدرا من املالئكة. وهم ال يم ل ون، بل يعبدون الله الليل والنهار، كما قال تعاىل ي س ب ح ون الل ي ل و الن ه ار ال ي ف رت ون األنبياء NUM NUM ، وقال ف ال ذ ين ع ند ر ب ك ي س ب ح ون ل ه ب الل ي ل و الن ه ار و ه م ال ي س أ م ون فصلت NUM NUM . وهم طائعون لله فيما يأمرهم به، ومن ز هون عن الشهوات واآلثام، قال أ م ر ه م تعاىل ال ي ع ص ون و ي ف ع ل ون م ا ي ؤ م ر ون التحريم NUM . الل ه م ا عن المالئكة السماء، كما واملالئكة س ك ان قال تعاىل يف معرض الحديث عنهم ت ك اد الس م او ات ي ت ف ط ر ن م ن ف و ق ه ن و ال م ال ئ ك ة الحمد لله، والصالة والسالم عىل رسول الله، أما بعد... فإن من أصول االعتقاد العظيمة التي ال يتم اإليمان إال بها، اإليمان باملالئكة الكرام الربرة، وقد ذكر الله هذا األصل يف كتابه، وذكره نبي ه صىل الله عليه وسلم كما يف حديث جربيل ملا سأل عن اإليمان، قال أن تؤمن بالله ومالئكته وكتبه ورسله واليوم اآلخر وبالقدر خريه ورشه . اإليمان بالغيب املالئكة عالم من عوالم الغيب، الذي مدح الله املؤمنني به فقال ه د ى ل ل م ت ق ني ال ذ ين ي ؤ م ن ون ب ال غ ي ب البقرة NUM NUM ، والغيب هي األمور التي لم نرها ولكن سمعناها من الله تعاىل يف كتابه أو أخربنا بها رسول الله صىل الله عليه وسلم، وهي أمور كثرية كصفات الله وصفات املالئكة وأخبار اآلخرة وصفات الجنة والنار، واإليمان بالغيب عالمة عىل صدق اإليمان، وقد قال أبو عبيدة بن الجراح ريض الله عنه لرسول الله، صىل الله عليه وسلم يا رسول الله ، أحد خري من ا؟ أسلمنا معك وجاهدنا معك، قال نعم، قوم يكونون من بعد كم يؤمنون بي ولم ير و ني رواه أحمد والدارمي ، وحال املؤمن مع الغيب كما ال ع ل م ي ق ول ون قال تعاىل و الر اس خ ون يف آم ن ا ب ه ك ل م ن ع ند ر ب ن ا آل عمران NUM . أهمية اإليمان بالمالئكة لقد افرتى املرشكون عىل الله، فقالوا أن املالئكة بنات الله، تعاىل الله عن ذلك ع ل و ا كبريا ، وبعض املرشكني جعل املالئكة معبودين، ولذا فينبغي عىل املسلم أن املالئكة، يعرف وسنورد بعض ما ذكر يف الكتاب والسن ة حول هذا األصل العظيم. السليمة يف العقيدة صفاتهم الخ ل قية قد خلق الله عز وجل املالئكة من نور كما روى مسلم عن عائشة أن النبي صىل الله عليه وسلم قال خ لقت املالئكة من نور . وهم خ لق عظيم، وقد حدثنا رسول الله صىل الله عليه وسلم عن عظمة خلق بعضهم، فقد روى اإلمام أحمد عن ابن مسعود قال رأى رسول الله صىل الله عليه وسلم جربيل يف صورته وله ستمائة جناح، كل جناح منها قد سد األفق، يسقط من جناحه من التهاويل أخب ار أخب ارالعدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه عدائي من القوات املوجودة عىل الجانب اآلخر من الحدود. قوات تركية تجري تدريبات عسكرية في قطر حدث في أسب وع قالت وسائل إعالم قطرية إن د و يلتهم أجرت مناورات عسكرية مشرتكة مع قوات تركية االثنني يف استعراض لتحالفهما االسرتاتيجي بعد شهرين من مقاطعة دول عربية لقطر إثر اتهامات لها بدعم اإلرهاب . وأضافت أن املناورات تهدف إىل إعداد القوات املسلحة الحيوية واالقتصادية القطرية واالسرتاتيجية والبنية التحتية يف البالد. وقالت أنقرة إنها ستنرش NUM NUM NUM NUM من قواتها الربية يف القاعدة العسكرية يف قطر لتصبح مكانا لتدريبات مشرتكة وملساندة جهود مكافحة اإلرهاب . للدفاع عن املرافق كوريا الشمالية تهدد باستهداف القواعد األميركية بالمحيط الهادي هد دت كوريا الشمالية أمس األول باستهداف القواعد الهادي برضبة األمريكية يف جزيرة غوام باملحيط صاروخية، وذلك بعد ساعات من تلويح الرئيس األمريكي برد عسكري غري مسبوق يف حال استمرت بيونغ يانغ يف تهديد بالده. وقال املتحدث باسم الجيش الشعبي الكوري إن القوة االسرتاتيجية للجيش تدرس حاليا بعناية الخطة التنفيذية لتشكيل ما وصفه بغالف ناري يغطي املناطق املحيطة بجزيرة غوام باستخدام صواريخ بالستية متوسطة املدى. وقال الطاغوت األمريكي إن زعيم كوريا الشمالية يهد د بشكل كبري، وعىل نحو يفوق قدرات دولة عادية، وسوف ت واج ه بالده بالنار والغضب، وبرصاحة... بالقوة التي لم يشهدها هذا العالم من قبل . وجاء هذا الترصيح بعد ترسيبات صحفية عن أن كوريا الشمالية نجحت يف تصنيع رؤوس نووية صغرية يمكن حملها يف صواريخ بالستية. وقبل ذلك كان وزير خارجية كوريا الشمالية قد أعرب عن استعداد بالده لتلقني الواليات املتحدة درسا قاسيا عرب قوتها النووية االسرتاتيجية، مؤكدا أن بالده ال تنوي استخدام أسلحتها النووية ضد أي بلد باستثناء الواليات املتحدة أو أي بلد يشاركها. الرافضية عىل أماكن إقامة مؤقتة يف بلدة قريبة. خروج الروافض الهاربني من االشتباكات التي أسفرت عن مقتل NUM أشخاص عىل األقل بينهم رشطيان، وحصلت عرشات األ رس الحرس الثوري اإليراني ينقل أسلحة للحوثيين باليمن عبر مياه الكويت قالت مصادر مط لعة إنه عىل مدى الشهور الستة املاضية، استخدم الحرس الثوري اإليراني مياه الخليج بني الكويت وإيران لنقل أسلحة لحلفائه الحوثيني الرافضة يف اليمن. وتقول مصادر غربية وإيرانية إن السفن اإليرانية تنقل عتادا إىل قوارب صغرية يف أعىل الخليج حيث تواجه تدقيقا أقل، وإن عمليات تسليم وتسل م الشحنات تتم يف املياه الكويتية ويف ممرات مالحية دولية قريبة منها. وقال مسؤول إيراني كبري يتم تهريب أجزاء الصواريخ وبطاريات اإلطالق واملخدرات إىل اليمن عرب املياه الكويتية، وأحيانا ي ستخدم هذا الطريق لنقل النقود أيضا . وأضاف ما تم تهريبه مؤخرا، أو عىل وجه الدقة يف الشهور الستة املاضية، أجزاء صواريخ ال يمكن إنتاجها يف اليمن . تركيا ترسل تعزيزات عسكرية إلى الحدود مع سوريا قالت مصادر مط لعة إن تركيا أرسلت تعزيزات عسكرية إىل الحدود الجنوبية مع سوريا ونقلت مدفعية ودبابات إىل املنطقة ليال. وأضافت املصادر أن الجيش أرسل مدافع ودبابات ومركبات عسكرية إىل إقليم ك ل س الحدودي املقابل ملنطقة عفرين السورية التي يسيطر عليها األكراد. وقال مسؤولون أكراد إن الجيش الرتكي اشتبك مع القوات الكردية وحلفائها باملنطقة يف األسابيع القليلة املاضية، حيث جرى تبادل إلطالق النار بني الطرفني. وقالت أنقرة إنها ال تخطط لشن حرب ضد وحدات حماية الشعب الكردية، لكن قواتها مستعدة للرد عىل أي تحرك NUM جنود من مكافحة اإلرهاب د ه س في فرنسا حالة NUM منهم حرجة أعلنت الرشطة الفرنسية أن سيارة دهست مجموعة من الجنود الفرنسيني يعملون يف مكافحة اإلرهاب صباح أمس األول يف ضاحية لوفالوا بريي شمال غربي باريس، مما أدى إىل سقوط NUM جرحى، اثنان منهم إصابتهما بالغة. ووقع الهجوم قرابة الساعة الثامنة من صباح األربعاء NUM NUM ذو القعدة ، وتمك ن السائق بعدها من الفرار بسيارته. وقال رئيس بلدية ضاحية لوفالوا بريي إن سيارة من نوع كانت تقف يف شارع ضي ق بجانب ثكنة الجنود، انطلقت برسعة ودهست مجموعة من الجنود لدى خروجهم من ثكنتهم لبدء نوبتهم، وقال إن هذا العمل كان بال شك متعمدا . وتشهد فرنسا منذ ما يزيد عن عامني، موجة من الهجمات أوقعت NUM NUM NUM قتيال من الصليبيني، فيما استهدفت الهجمات يف اآلونة األخرية قوات األمن يف مواقع ذات رمزية عالية، ولله الحمد. اشتباكات بين قوات األمن السعودية المرتدة ومسلحين روافض شرق البالد قال نشطاء ووسائل إعالم سعودية الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، إن NUM أشخاص عىل األقل ق تلوا بينهم رشطيان خالل املعارك الدائرة رشق البالد بني قوات األمن املرتدة ومسلحني رافضة منذ ما يزيد عىل شهرين. وأشارت املصادر إىل أن مئات األشخاص الذوا بالفرار من بلدة العوامية رشق البالد، حيث تقاتل قوات األمن مسلحني رافضة خرجوا عىل نظام الحكم املرتد. واشتد القتال يف األيام األخرية يف العوامية، حيث تحاول السلطات منذ شهرين السيطرة عىل الحي القديم املسورة ، وهدمه ملنع الرافضة من استخدام أزقته مكانا النطالق هجماتهم ضد قوات األمن املرتدة. وقال نشطاء محليون إن القوات السعودية املرتدة سه لت العدد الثالث والتسعون الخميس NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه 