
العــدد NUM  NUM 



صحيفةأسبوعيةتصدرعنديواناإلعالمالمركزيالخميس NUM  NUM ربيعاألول



بسببالخسائرالتيتكبّدتها

الحكومةالرافضيةتراجعخططهاالعسكرية



فيمعركةالموصل



 NUM 



 NUM  NUM  NUM  NUM هـ



السنــةالثامنــة



مقتل NUM منالصليبيينو NUM  NUM  NUM قتيالً

وجريحاًمنالـالمرتدين

 NUM 



غربالرقة



الوصولوتفجريهاوسطهم،مماأدىإىلمقتل

 NUM مرتدين،وللهالحمد.

وذكرمصدرخاصلـالنبأأنهوخالل

املعاركالتيدارتيفقريةجعربتمكنجنود

الخالفةمنمحارصةكتيبةلجنودصليبيني

منمختلفالجنسيات،كانتتساندالـ

املرتدينيفعملياتهمضدجنودالخالفة،

واستمرتاالشتباكاتلنحو NUM  NUM ساعات،تمكن

املجاهدونيفنهايتهامنقتل NUM منالصليبيني

وسحبجثثهم،فيمافرالبقيةتاركنيجثثا

أخرىداخلالقرية،لميتسنَّللمجاهدين...



لقيأكثرمن NUM  NUM  NUM عنرصامنالـ

املرتدينو NUM منالجنودالصليبينيمرصعهم،

خاللمعاركمعجنودالدولةاإلسالمية

شمالمدينةالطبقةيفريفواليةالرقة

الغربي.

فقدأفادتاملصادرامليدانيةبأنمواجهات

بمختلفأنواعاألسلحةاندلعتالجمعة NUM  NUM 

ربيعاألول،بنيجنودالخالفةواملرتدينقرب

قريةجعرب،لينطلقبعدهااالستشهاديأسد

اللهالرتكيتقبلهاللهبسيارةمفخخةنحو

تجمعاتاملرتدينيفاملنطقة،فيسَّ

اللهله



منفذعمليةبرلين

يهاجممجدداًفي



إيطاليا

 NUM  NUM 



أكثرمن NUM  NUM قتيالً

الرافضةفيبغداد



وجريحاًمن



جنودالخالفة

يواصلونزحفهم

فيريفحمص



هجومانعلى

حاجزينللشرطة

الداغستانية



 NUM 



 NUM 



 NUM 



 NUM  NUM 



درعالصليب..قنبلةإعالمية



تهزحكومةأنقرة



 NUM  NUM 



وَإِنْعَاقَبْتُمْفَعَاقِبُوابِمِثْلِ



مَاعُوقِبْتُمْبِهِ



 NUM 



أهميةالتشفيروالتحذير



منالتشفيرالزائف



هذهالصحيفةتحتويعلىلفظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديث،فاحذرمنتركهافيمكانمهين.



االفتتاحية



ومابدّلواتبديال



حفظلناالقرآنواألثرمآثرعظيمةألهلالتوحيدعىلمرّالعصورثبتفيهااملسلمونعىل

دينهموعضواعليهبالنواجذحتىلقوااللهعىلذلك،فمدحاللهتعاىلفعالهمورفعمقامهم،

رغمأنخاتمتهميفالدنياكانتاإلهالكأواإلجالء،فلميحكمواأرضا،ولمينكؤوايفعدو.

ومنتلكاملآثرقصصأصحاباألخدودوإمامهمالغالم،وماشطةبنتفرعونوطفلها

الرضيعالذيثبّتهاعىلالحق،والرجالالذينقُطّعواباملناشريومُشّطوابأمشاطالحديد،

وقصصأمعمارةوخباببنعديوحبيببنزيد،وغريهممنالصحابةوالتابعنيومن

تبعهمبإحسانإىليومالدين،الذينلنيكونآخرهمالرجلالذييثبّتهاللهأمامالدجال

فيكفربهويناليفموقفهذلكأعظمشهادةيفسبيلالله.

والجامعاملُشرتكبنيهؤالءأنهمثبتواعىلالحقحتىهلكوا،وقدكانيكفيهمللنجاةمن

القتلأنيقولواكلمةالكفرالتيتريضالطواغيتعنهم،ولكنهمأخذوابالعزيمةوفضَّلوا

املوتيفسبيلاللهعىلالحياةتحتحكمالطاغوت،وقدَّموادينهمعىلأنفسهم،فاستسلموا

لقضاءربهم،إذلميكنبيدهمطاقةعىلجهاداملرشكني،أولميكونوامأمورينبذلكمن

ربالعاملني.

ربّناجلَّيفعالهأناملرشكنيمستمرونيفحربهمعىلاملسلمني،وأنالدافعلهذه

وقدبنيَّ

الحربهوردّهمعندينهمإىلالرشكوالكفر،فقالسبحانهوَالْفِتْنَةُأَكْربَ

ُمِنَالْقَتْلِوَالَ

يَزَالُونَيُقَاتِلُونَكُمْحَتَّىيَرُدُّوكُمْعَنْدِينِكُمْإِنِاسْتَطَاعُواوَمَنْيَرْتَدِدْمِنْكُمْعَنْدِينِهِفَيَمُتْ

وَهُوَكَافِرٌفَأُولَئِكَحَبِطَتْأَعْمَالُهُمْيفِالدُّنْيَاوَالْ

َخِرَةِوَأُولَئِكَأَصْحَابُالنَّارِهُمْفِيهَاخَالِدُونَ

البقرة NUM  NUM  NUM ،فالرشكباللهأكربمنالقتل،وقتالاملرشكنيللمسلمنياليسوّغردّةأحد

عنالدينطاعةللمرشكنيودفعالحربهم،إذالواجبأنيسعىاملوحدإىلقتالهمويتقصّدهم

بالقتل،واليدعقتالهمحتىينتهواعنرشكهمباللهالعظيم،أويخضعوالحكمهسبحانه،

كماقالتعاىلوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىالَتَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُلِلَّهِفَإِنِانْتَهَوْافَالَعُدْوَانَإِالَّعَىلَ

الظَّالِمِنيَالبقرة NUM  NUM  NUM .

وقدشهدعرصناالحديثكثريامنالنماذجالتيثبتفيهااملوحدونيفقتالهمللمرشكنيثبات

الجبال،وأنكوايفعدوهمأيمانكاية،كماحدثويحدثاليوممنفعالجنودالخالفةيفواليات

الشاموسيناءوالعراقوغريها،ولكنقصةثباتاملوحدينيفرستتشكلنموذجانادرايف

التاريخقلمايتكرر،وحالةمنحاالتالرسوخيفالدينيعُزوجودهارغمكثرةاملنتسبنيإىل

التوحيدوالجهاديفهذهاألزمان.

فعىلمدىسبعةشهورثبتجنودالخالفةيفرستيفوجهالالفمنجنودالطاغوتاملعززين

بطريانالتحالفالصليبيالدويل،الذينلمينقموامنهمإالتحكيمَهمرشيعةربالعاملني،

وكفرهمبالديموقراطيةوالقواننيالوضعية،وإعالنهمالوالءوالبيعةإلماماملسلمني،والرباءة

منالصليبينيواملرتدين،فشنواعليهمالحربالتيغايتهاأنيردّوهمعناإلسالم،فيزيلوا

رشيعةالله،ويُعلنواالخضوعلرشيعةالطاغوت،والرضابالدخولتحتحكماملرتدين.

ولميكنجواباملوحدينيفرستعىلهذاإالالقبضعىلجمرةالتوحيدبثباتويقني،وطلبهم

الشهادةيفذلكحتىقُتلواجميعهمعىلماعاهدوااللهعليه،ومابدلواتبديال،نحسبهمكذلك

والنزكّيعىلاللهأحدا.

وقدقاتلواقتالاألبطال،فأعظموايفاملرشكنيالنكاية،ومزقوهمأيماتمزيق،وكفاكبخمسة

آالفقتيلوجريحمناملرتدينشاهداودليال،ودافعواعنكلحي،وعنكلشارع،حتى

إذااستوىلاملرشكونعىلكلاملدينةلميستسلموالباطلهمبلناجزوهموصاولوهمحتى

آخربيت،وكلهميستحييمناللهثممناملؤمننيأنيرتكشربامناألرضللمرتدينما

وسعهذلك،ويفعلمابوسعهليُظهرالدين،ولوأدىذلكإىلإزهاقالنفوس،وخسارةاألهل،

وضياعاألموال،وشعارهقولرسولاللهصىلاللهعليهوسلملقريشفوالذينفيسبيده

ألقاتلنّهمعىلأمريهذاحتىتنفردسالفتيولينفذناللهأمرهرواهالبخاري،نحسبهم

كذلكوالنزكيعىلاللهأحدا.

فنسألاللهأنيتقبلهم،وأنيرفعمنزلتهميفعليني،وأنيرزقإخوانهميفالوالياتالليبية

األخذبثأرهم،وينالوامنعدوهم،ويعيدواإقامةالدينيفرستوغريهامنالبلدان،وأنيرزق

إخوانهميفبقيةوالياتالدولةاإلسالميةالصربوالثبات،حتىيُشهدهماللهالنرصأويموتوا

عىلماتعليهإخوانهميفرست،وذلكالفوزالعظيم.



هجومانعلىحاجزين

للشرطةالداغستانية



المرتدة



ومصدرأمنييكشفتفاصيل



العمليةاالنغماسيةفي



مدينةغروزني



النبأواليةالقوقازخاص



كشفمصدرأمنيخاصتفاصيلالعمليةاالنغماسيةعىلمواقعاألمن

الشيشانييفمدينةغروزنياالثنني NUM  NUM ربيعاألول،التيقُتلفيهاعدد

مناملرتدينوأُصيبآخرون.

وأوضحاملصدرأن NUM  NUM منجنودالدولةاإلسالميةبايعواعىلاملوتيفسبيل

الله،فتسلحوابسكاكني،وانقسمواإىلمجموعتني،حيثهاجمتاملجموعة

األوىلأحدعنارصالرشطةاملرتدينوقتلتهواغتنمتسالحهوسيارته.

ثماستخدمعنارصاملجموعةاألوىلالسيارةالتياغتنموهايفدهسمرتدآخر

منالرشطةالشيشانية،مماأسفرعنمقتلهكذلك.

وبالتزامنمععملياتاملجموعةاألوىلمناملجاهدين،كانتاملجموعةالثانية

قداقتحمتمنزلعنرصثالثيفرشطةالردة،وكانتنهايتهكنهايةسابقيه،

إذقتلهاملجاهدونواغتنمواسالحه.

وبعدأنمنَّاللهعىلاملجاهدينالعرشةباغتنامأسلحةرشاشةومسدَّسات،

استخدمواتلكاألسلحةإضافةإىلالسكاكنيالتيكانتمعهميفالهجومعىل

عنارصاألمنالشيشانياملرتدينوسطمدينةغروزني.

حالةمنالرعبوالفزعدبَّتيفصفوفاملرتدينوظهرتبشكلجيلخالل

حديثهممعبعضهمعربأجهزةاالتصالالالسلكيةالقبضات،ثمأعلنوا

للسكانأنمظاهراألمنواألمانعادتإىلاملدينة،والداعيللخوفوالهلع

يفمحاولةإليهامسكاناملدينةبأنهمقدسيطرواعىلالوضعوتصدوالهجوم

املجاهدينوقضواعىلاملهاجمني،غريأنأصواتإطالقالنارالتيكانت

ماتزالمستمرةوأصواتاالنفجاراتوسطاملدينةأظهرتكذبهموزيف

ادعاءاتهم.

 NUM منجنودالدولةاإلسالميةارتقواشهداءكمانحسبهميفتلكالليلة،

حسبماأفادمصدرالنبأالخاص.

ويفاليومالتايلالثالثاءعادتاالشتباكاتمنجديد،واستقدماملرتدون

أعداداكبريةمنقواتالرشطةواألمنإىلمنطقةاملواجهات،ليشتبكواحتى

مساءاليومذاتهمعاملجاهدينالسبعة،الذينتمكنوامنقتلعددمن

املرتدين،فيماقتل NUM آخرونمنجنودالخالفة،وأرسالثالثةاملتبقون،نسأل

اللهأنيتقبلالشهداءويفكَّقيداألرسى.

وأكداملصدرأنالعديدمنعنارصاألمنوالرشطةاملرتدينسقطواقتىلجراء

هذهالعمليةالتيهزتعروشحماةالصليبينيوحرَّاسهميفالشيشان.

وبعدهذهالعمليةبأياموتحديداالسبت NUM  NUM ربيعاألول،شنَّجنود

الخالفةهجومنيمنفصلنيعىلحاجزينللرشطةالداغستانيةاملرتدة.

وقالمصدرإعالميتابعلجنودالخالفةيفواليةالقوقازإنجنودالخالفة

هاجموابأسلحةخفيفةحاجزالرشطةالردةالداغستانيةيفمدينةمحج

قلعة،كمااستهدفواباألسلحةذاتهاحاجزاآخريفمنطقةكيزيليورت.

وأضافاملصدراإلعالميأنالهجومنيأسفراعنمقتل NUM عىلاألقلمن

عنارصالرشطةوإصابةآخرينبجروحمتفاوتة،قبلأنيعوداملجاهدونإىل

مواقعهمالتيانطلقوامنها،وللهالحمد.



أخبـارالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



مقتل NUM منالصليبيين

و NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحاًمنالـ



المرتدينغربالرقة



برشيةكبريةتمثلتيفمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

عددآخربجروحمتفاوتة.

خسائراملرتدينالبرشيةارتفعتبعدأنوقعوا

يفحقللأللغامقربالقرية،مماأسفرعن

مقتل NUM منهموتدمريعربةوجرافة،كما

دُمِّرتجرافةأخرىنتيجةاستهدافهابصاروخ

 NUM .



 NUM  NUM قتيالًإضافياًمن



المرتدين



إىلجانبذلكويفيوماالثنني NUM  NUM ربيع

األول،هاجمجنودالدولةاإلسالميةبأسلحة

خفيفةومتوسطةمواقعالـاملرتدينيف



مسبقا،األمرالذيتسببيفوقوعأكثرمن NUM  NUM 

قتيالمنهم.

وأثناءاملواجهاتتمكنتمفارزالدفاعالجوي

منإسقاططائرةاستطالعللمرتدينأثناء

تحليقهافوققريةجعرب،بعداستهدافها

باملضاداتاألرضية.



 NUM  NUM قتيالًفيهجوم

للمجاهدينقربجعبر



تواصلتاالشتباكاتاألحد NUM  NUM ربيعاألول،

بنيجنودالخالفةوالـاملرتدينقرب

قريةجعرب،إذصالتمجموعةمناملجاهدين

عىلمواقعاملرتدينهناك،وكبدتهمخسائر



إىل



امليدانية



املصادر



قريتيجعربغربيوأبوصخرةشمالمدينة

الطبقة.

أنهجوم

وأشارت

املجاهدينواشتباكهممعاملرتدينأسفرعن

مقتل NUM  NUM مرتداوإصابةعددآخر،فيمافرمن

بقيحيامنهمخارجالقريتني.

ويفاليومذاتهأفشلجنودالخالفةمحاولةتقدم

للمرتديننحوقريةهداجشمالمدينةالطبقة،

وتمكنوامنقتل NUM منهموإصابة NUM آخرين،

واغتناممدفعهاونوأسلحةخفيفةومتوسطة،

وللهالحمد.

إضافةإىلذلكويفيوماالثننيأيضا،لقي NUM  NUM 

مرتدامنالـمرصعهم،إثروقوعهميف

حقلألغامشمالبلدةالجرنيةيفريفالوالية

الغربي.



قصفصليبيخاطئ



منجانبهأخطأطريانالتحالفالصليبي

األربعاء NUM  NUM ربيعاألول،واستهدفموقعا

للمرتدينشمالمدينةالطبقة،ولميرشاملصدر

الذيأوردالخربإىلحجموطبيعةالخسائرالتي

مُنيبهااملرتدون.

منجانبآخراستهدفجنودالدولةاإلسالمية

الجمعةسيارةتقلعنارصمنالـ،

قرببلدةتلالسمنيفريفالواليةالشمايل،

مماأسفرعنتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها

مناملرتدين،دونأنيتسنىالحصولعىلرقم

دقيقللقتىل.

الجديربالذكرأن NUM  NUM  NUM عنرصامنالـ

املرتدينكانواقدقُتلواجراءهجماتلجنود

الدولةاإلسالميةعىلمواقعهميفريفيوالية

الرقةالشمايلوالغربي،كانمنهاهجوم

انغمايسنفذه NUM مجاهدينيفغرفةعمليات

للمرتدينيفعنيعيىسوهجوماستشهادي

قرببلدةالجرنية،كمادُمِّرتوأعطبت NUM آليات.



النبأواليةالرقةخاص



لقيأكثرمن NUM  NUM  NUM عنرصامنالـ

املرتدينو NUM منالجنودالصليبينيمرصعهم،

خاللمعاركمعجنودالدولةاإلسالميةشمال

مدينةالطبقةيفريفواليةالرقةالغربي.



هجوماستشهاديقربجعبر



ومقتل NUM منالصليبيين



فقدأفادتاملصادرامليدانيةبأنمواجهات

بمختلفأنواعاألسلحةاندلعتالجمعة NUM  NUM 

ربيعاألول،بنيجنودالخالفةواملرتدينقرب

قريةجعرب،لينطلقبعدهااالستشهاديأسد

اللهالرتكيتقبلهاللهبسيارةمفخخةنحو

تجمعاتاملرتدينيفاملنطقة،فيسَّ

اللهله

الوصولوتفجريهاوسطهم،مماأدىإىلمقتل

 NUM مرتدين،وللهالحمد.

وذكرمصدرخاصلـالنبأأنهوخاللاملعارك

التيدارتيفقريةجعربتمكنجنودالخالفة

منمحارصةكتيبةلجنودصليبينيمنمختلف

الجنسيات،كانتتساندالـاملرتدين

يفعملياتهمضدجنودالخالفة،واستمرت

االشتباكاتلنحو NUM  NUM ساعات،تمكناملجاهدون

يفنهايتهامنقتل NUM منالصليبينيوسحب

جثثهم،فيمافرالبقيةتاركنيجثثاأخرىداخل

القرية،لميتسنَّللمجاهدينالوصولإليها.

وبذلكيرتفععددالصليبينيالذينقُتلواخالل

نحوأسبوعمناملعاركشمالمدينةالطبقةإىل

 NUM ،بعدأنكانقدقُتلجنديأمريكيالسبت

 NUM  NUM ربيعاألول،يفالريفالشمايلمنالوالية.



مقتل NUM  NUM مرتداوإسقاططائرة



استطالع



ويفاليومالتايلالسبت NUM  NUM ربيعاألول،

تجددتاالشتباكاتبنيالجانبنيقربقرية

جعربكذلك،فاستدرججنودالخالفةعنارص

الـاملرتدينإىلحقلألغاممزروع



وأضافاملكتباإلعالميأنحصيلةالعملية

االنغماسيةبلغت NUM  NUM قتيالمناملرتدين

وإصابةالعرشات،وللهالحمد.

وعىلصعيدمتصل،استهدفجنودالدولة

اإلسالميةمعسكراللـاملرتدينيف

مدينةالشداديبعددمنصواريخالغراد.

وكانمصدرأمنيخاصقدكشفاألسبوع

التيهزَّت

املنرصمحقيقة

معسكرزيوارأكربمعسكرمشرتكلجنود

املرتدين

التحالف

شمالواليةالربكةقبلنحوشهر،إذبنيَّ



أناستشهادياانغمسوسطاملعسكروفَجَّر

سيارتهاملفخخةعليهم،مماتسببيفمقتل

 NUM جنودأمريكينيومقتلوإصابةالعرشات

مناملرتدين.



الصليبيوالـ



التفجريات



النبأواليةالربكة



الـ



شنعددمنجنودالدولةاإلسالميةاألحد

 NUM  NUM ربيعاألول،هجوماانغماسيايف

مواقع

املرتدينقربمدينة

الشدادي.

ويفبيانلهذكراملكتباإلعالميلواليةالربكة

أن NUM منجنودالخالفةانغمسوايفمقرات

املرتدينيفقريةعنادجنوبغربيمدينة

الشدادي،بعدأنتسللواإليها.

فاقتحماالنغماسيونمقرقيادةللمرتدين

يفالقريةومقرآلياتثقيلةومقرينآخرين،

ودارتاشتباكاتعنيفةباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةدامت NUM  NUM ساعاتمتواصلة،

انتهتبتفجرياالنغماسينيسرتاتهمالناسفة

وسطمجموعاتاملرتدين.



جراءهجوم

انغماسي

 NUM  NUM قتيالًوعشرات

المصابينمن

الـالمرتدين



العنيفةعىلأطرافاملدينةرغمالحملةالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الجويةالعنيفةعىلاملدينة،أجربالحكومة

الرتكيةاملرتدةعىلأنتطلبمنأمريكادعما

جوياوتغطيةلهجومقواتهاعىلاملدينة،

حيثشدداملتحدثباسمالطاغوتأردوغان

أنمنواجبالتحالفالصليبيتحمُّل

مسؤولياته،خصوصامنناحيةتأمنيغطاء

جوي،وانتقدموقفأمريكاوبطءتدخلها

الجويقائاليمكنأحيانالألحوالالجوية

أنتتسبببتأخري،لكنغيابالغطاءالجوي

عندمااليكونهناكسببمربرغريمقبول.

ميدانياويفيوميالخميسوالجمعةكبَّد

جنودالدولةاإلسالميةجيشالردةالرتكي

مزيدامنالليات،إذدَمَّرواعربتنيمدرعتني

وأعطبواثالثة،جراءاستهدافهابصواريخ

موجهة.

وبشكلعامتشهدالجبهاتالقريبةمن

مدينةالبابهدوءانسبيا،وتقترصاملعارك

عىلبعضاالشتباكاتاملتقطعةباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةوالسيمايفالجهة

الغربيةمناملدينة.



بعدعجزهاعنإحداثثغرةفي

صفوفالمجاهدين

الحكومةالتركيةالمرتدة

تستنجدمجدداًبالتحالف

الصليبي



مدينةالباب،معظمهممناألطفالوالنساء،

وذلكعقبالعديدمنالغاراتالجويةالتي

استهدفتعدةأحياءسكنيةيفاملدينة.

جددتالطائراتالحربيةالرتكيةيفاليوم

التايلالجمعةشنهالغاراتجويةعىل

املدينةأثناءخروجاملصلنيمنتأديةصالة

الجمعة،مماأسفرعنسقوط NUM  NUM قتيال،

باإلضافةلعددمنالجرحى.

ثباتجنودالخالفةبفضلاللهومقاومتهم



وبعدهذاالفشلوالخسائراألكربالتييتلقاها

الجيشالرتكياملرتدمنذبدايةحملته،شن

الطريانالرتكيالحربيحملةقصفكثيفة

جداعىلاملدينةمنجهة،وطلبواتأمنيدعم

جويمنالتحالفالصليبيبقيادةأمريكا

لحملتهمعىلمدينةالباب.

الخميس

إذ

الطائرات

 NUM  NUM ربيعاألول،مجزرةراحضحيتها

نحو NUM  NUM قتيالًوعرشاتالجرحىمنأهايل



ارتكبت



الرتكية



النبأواليةحلبخاص



بعدفشلهاالكبريوتكبدهاخسائرباهضة

والسيمايفاألسبوعاملايض،استنجدت

الحكومةالرتكيةاملرتدةبالتحالفالصليبي

وانتقدتغيابالغطاءالجوياألمريكي

لحملتهمالعسكريةعىلمدينةالباب.

فقدرمىالجيشالرتكياملرتداألسبوع

املنرصمثقالكبرياوزجبأعدادكبريةمن

قواتهوآلياتهوشنهجومانحوجبلعقيل

ومستشفىالفاروقغربمدينةالباببعد

نحو NUM  NUM غارةجويةعىلاملنطقة،محاوال

إحداثثغرةيفخطوطدفاعجنودالخالفة

عناملدينة،فتصدىجنودالخالفةلهجوم

املرتدينواستهدف NUM مجاهدينحشودهم

بـ NUM سياراتمفخخةأوقعتالعرشاتمن

املرتدينبنيقتيلوجريح،فضالعنمقتل

نحو NUM  NUM عنرصامنالقواتالرتكيةالخاصة،

وتدمري NUM  NUM آليةمنآلياتها،فيمااغتنم

املجاهدوندبابتنيومدرعةوجرافة،وأعتدة

عسكرية،وكميةمن

األسلحةوالذخائر

املتنوعة.



والجيشالنصيرييخسرالعشراتمن

عناصرهفيريفحمصالشرقي



جنودالخالفة

يواصلونزحفهم



يشارإىلأنهذهاملحاولةهيالخامسةعىل

التوايلالتيسعىمنخاللهاالجيشالنصريي

إىلدخولقريةالرشيفة،إالأنهافشلتوخس

العديدمنعنارصهوعادخائبا،وللهالحمد.

منجانبهاقصفتفرقاإلسنادأحدحواجز

الجيشالنصرييعىلأطرافمطارالـ NUM 

االثنني NUM  NUM ربيعاألول،مماتسببيفتدمري

عربةلهم.



تدمير NUM دباباتللنصيرية



ويفيوماألربعاء NUM  NUM ربيعاألول،دَمَّرجنود

الدولةاإلسالمية NUM دباباتللجيشالنصريي

يفمحيطقريةالرشيفةغرباملطار،ولم

يرشمصدرالخربإىلالسالحالذياستخدمه

املجاهدونيفاستهدافالدبابات.

الجديربالذكرأنجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدأسقطوااألسبوعاملنرصمطائرةمروحية

روسيةودَمَّرواوأعطبوا NUM دباباتوجرافتني

ومدفعنيرشاشنيومدفعنيمنعيار NUM  NUM ملم،

وقتلواوأصابواالعديدمناملرتدينوأرسوا NUM 

آخرين.كماكانتمفرزةأمنيةقدفَجَّرتعبوة

ناسفةيفمستشفىميدانييفحيالزهراء

بمدينةحمصمخصصلعالجعنارصالجيش

النصرييالذينأصيبوايفاملعاركقربمدينة

تدمر،وقدأدىالتفجريإىلمقتل NUM مرتدين

وإصابةالعرشات.



املرتدين



املهاجِمني



وأوضحتاملصادرامليدانيةأناستشهاديا

بسيارة

استهدف

مفخخةوفجَّرهاوسطقطعانهم،ودارت

بعدهامواجهاتعنيفةباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،ثبَّتاللهفيهااملوحدينوأخزى

النصرييةوالروافض،الذينأُجربواعىلالرتاجع

واالنسحاب.

وقدأسفرتالعمليةاالستشهاديةواالشتباكات

التيتلتهاعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابةآخرين

بجروحمتفاوتة.



هجومثانٍفاشلعلىقرية



الشريفة



لمتتوقفمحاوالتالجيشالنصريياستعادة

بعضماخسهمنمناطقلصالحجنود

الخالفة،فشنمجدداهجوماعىلقريةالرشيفة

السبت NUM  NUM ربيعاألول.

وعىلغرارمحاوالتهالسابقةفقدتقدممشاة

الجيشالنصرييبمساندةمنامليليشيات

الرافضيةودعمجويرويسنحومواقع

املجاهدينعىلأطرافالقرية،فنشبتمعركة

بنيالطرفنيلمتختلفنتيجتهاعنسابقتها،

بفضلالله،إذمكناللهاملجاهدينمنإفشال

الهجوموقتل NUM  NUM مرتداوإصابةآخرينوتدمري

دبابتنيوإعطابثالثة،فيمافرَّبقيةاملرتدين

وعادوامنحيثأتوادونتحقيقأيتقدم.



التصديلهجومنصيريعلى



قريةالشريفة



الجيش



النصريي



كماأحبطجنودالدولةاإلسالميةهجوماللجيش

النصرييبدعمجويرويسعىلمواقعهمغرب

مطارالـ NUM العسكرييفريفالواليةالرشقي.

بمشاركة

فقدحاول

ميليشياترافضيةأفغانيةإيرانيةوبدعمجوي

منالطائراتالروسيةاستعادةقريةالرشيفة

غربمطارالـ NUM التيسيطرعليهااملجاهدون

مؤخرا،فتصدىلهمجنودالخالفةودارت

مواجهاتمحتدمةبمختلفاألسلحة.

وأفادتاألنباءالواردةبأناالشتباكاتانتهت

بفرارالقوةاملهاجمةبعدقتل NUM  NUM مرتدامنهم

بينهمرافضةأفغان،وجرحعددآخر.

منجانبهمصالعددمنجنودالخالفةعىل

مواقعالجيشالنصرييرشقمطارالـ NUM ،

فتمكنوامنقتل NUM  NUM مرتداوتدمريدبابة،قبل

أنيعودواإىلمواقعهمالتيانطلقوامنها،ولله

الحمد.

 NUM  NUM قتيالًفيهجوماستشهادي



ومواجهاتمباشرة



خسائربرشيةأخرىمُنيبهاالجيشالنصريي،

الجمعة،إثرمحاولتهالتقدمإىلمواقعاملجاهدين

غربمطارالـ NUM .



النبأواليةحمص



تستمراملعاركالعنيفةبنيجنودالدولةاإلسالمية

النصرييوميليشياته

منجهةوالجيش

الرافضيةاملدعومةبسالحالجوالرويسمن

جهةثانية،ضمنالغزوةالواسعةللمجاهدين

يفريفواليةحمصالرشقي،فقدأحكمجنود

الخالفةيفهذااألسبوعالسيطرةعىلقريتني

نصرييَّتنيوتصدوالهجماتالنصرييةغرب

مطارالـ NUM العسكري،فكبَّدوااملرتدينخسائر

تمثلتبمقتل NUM  NUM منهموإصابةالعرشاتوتدمري

وإعطاب NUM دبابات.



السيطرةعلىقريتين



نصيريَّتين



سيطرجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

ربيعاألول،عىلقريتنينصرييَّتنيبعدمعارك

معالجيشالنصريييفمنطقةجبالجراح

رشقواليةحمص.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةحمصبأنجنود

الخالفةواصلواغزوتهمالكبريةيفريفالوالية

الرشقي،فهاجموامواقعاملرتدينيفقريتي

خطابواملزار،فمنّاللهعليهمبالسيطرةعليهما،

والتقدمنحومواقعأخرىللنصرييةيفاملنطقة

ليسيطرواعىلنقطةاملزرعةاملحاذيةلقرية

مسعدة،نسألاللهالفتحوالتمكنيإلخواننا.



عمارالعراقيتقبلهاللهاستهدفاملنزلأخبـارالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الذييتحصنفيهالروافضعىلأطرافالحي

بسيارةمفخخة،ممانتجعنهتدمرياملنزلومقتل

وإصابةعددمناملرتدين.

 NUM  NUM قتيالًوتدميروإعطاب NUM  NUM آلية



فيقريةاللك



واصلجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM ربيع

األول،هجماتهماالستشهاديةالتياستتنزفت

قواتالجيشالرافيض،إذانطلقاالستشهاديان

أبوالرباءاملصالويوأبومالكاملصالويتقبلهما

اللهبعجلةمفخخةمزودةبرشاشثقيلنحو

تجمعاتالروافضيفقريةاللكجنوبرشقي

املوصل،فاشتبكامعاملرتدينبالسالحالرشاش

قبلأنيفَجِّراعجلتهمااملفخخة،مماأسفرعن

مقتل NUM  NUM روافضوإصابةآخرينوتدمريدبابة

وإعطابجرافةودبابة.

وبعدهابساعاتشناالستشهاديأبوالرباء

التونيستقبلهاللههجومااستشهادياثانيا

عىلمجموعاتالجيشالرافيضيفالقريةذاتها،

فيساللهلهالوصولوتفجريمفخختهوسط

حشودهم،األمرالذيأدىإىلمقتل NUM  NUM منهم

وجرحآخرينوتدمري NUM عرباترباعيةالدفع

وعربتيهمرومقرينوإعطاب NUM عرباتهمر.

خسائرماديةوبشريةللروافض



فيبعويزة



ويفالسياقذاتهشنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ربيعاألول،هجوماعىلمواقع

الجيشالرافيضيفمنطقةبعويزةشمالمدينة

املوصل،مماأسفرعنمقتل NUM  NUM رافضياوتدمري

العديدمنالليات.

وقد

املجاهدونهجومهمبعملية

استشهاديةتفذهااألخأبوإبراهيماملصالوي،

تقبلهالله،تلتهااشتباكاتبمختلفاألسلحة

وقصفباملدفعيةالثقيلةعىلمواقعاملرتدين.

وكانتحصيلةالهجومبمجمله،مقتل NUM  NUM 

رافضياوإصابةعددآخروتدمري NUM عربات

همروعربةرباعيةالدفع،وإعطابدبابةأبرامز

وجرافةوعدةآلياتأخرى.



استهل



مقتل NUM  NUM مرتداًقنصاً



بدورهااستهدفتمفارزالقنصعنارصالجيش

الرافيضومواقعهميفاألحياءالرشقيةوالشمالية

منمدينةاملوصليفهجماتمنفصلة،مماتسبب

يفمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة NUM آخرينوإعطاب

مدفع NUM وتدمرينقطةتمركزلهم.

يذكرأنمواجهاتاألسبوعاملنرصميفاألحياء

الرشقيةمنمدينةاملوصلبنيجنودالدولة

اإلسالميةمنجهةوالجيشالرافيضمنجهة

أخرى،كانتقدأسفرتعنسقوطنحو NUM  NUM  NUM 

قتيالوجريحامنعنارصالجيشالرافيض

ودَمَّرتوأعطبت NUM  NUM آلية.



التصديلهجومعلىحيالفالح



الثاني



الفالح



أفشلجنودالدولةاإلسالميةالجمعةمحاولة

تقدمللجيشالرافيضوميليشياتهشمالرشقي

مدينةاملوصل.

ووفقاملاأوردتهاملصادرامليدانيةفقدشن

الثاني،

املرتدونهجوماعىلحي

فاستهدفهماالستشهاديأبويوسفالرويس

تقبلهاللهبعربةمفخخة،وتمكنمنالوصول

إىلهدفهوتفجريمفخختهوسطاملرتدين،مما

تسببيفتدمريدبابةأبرامزوعربتيهمروعربة

كوجارومقتلوإصابةمنكانفيها.

أعقبتالهجوماالستشهادياشتباكاتٌبمختلف

أنواعاألسلحة،أدتإىلتدمري NUM عرباترباعية

الدفعتقلعنارصمنالجيشالرافيض،فأُجرب

املرتدونعىلالرتاجعواالنسحابدونتحقيق

أيتقدم.

ويفعمليةمنفصلةيفحيالفالحالثانيأيضا،

دَمَّرجنودالخالفةسيارةرباعيةالدفعتقل

عنارصمنالجيشالرافيض.



هجومللمجاهدينقرب



جليوخان



صالتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

السبت NUM  NUM ربيعاألول،عىلثكناتالجيش

الرافيضوميليشياتهقربقريةجليوخانرشق

مدينةاملوصل،مماأدىإىلتدمريثكنةوجرافة.

قصفمكثفمنقبلاإلسناد

منجهةأخرىاستُهدفتمواقعالجيشالرافيض

وتجمعاتهمبصواريخ NUM وقذائفالهاون

يفأطرافحيجديدةاملفتيوبالقربمن

منطقةالعزيراتجنوبرشقياملوصل،مماأدى

إىلتدمريعربتيهمروتدمريمنزليتحصنفيه

املرتدونوتدمريثكنتنيوهالكوإصابةعددمن

املرتدين.

كماجرىاستهداف NUM مقراتتابعةللجيش

الرافيضوميليشياتهبصواريخمحليةالصنعيف

منطقةبعويزة،مماأدىإىلتدمريهاوسقوط

عددمنالقتىلوالجرحىيفصفوفهم،كما

ودُمِّرتعربةكوجاريفاملنطقةذاتها.

نبقىيفاألحياءالرشقيةمناملدينة،فقدواصلت

فرقاإلسنادقصفمواقعاملرتديناالثنني NUM  NUM 

ربيعاألول،فدُمِّرتعربةكوجاروسيارةرباعية

الدفعونقطتاتمركزللمرتدين.



هجوماستشهاديفيحي



االنتصار



ويفيوماالثنني NUM  NUM ربيعاألول،هاجمأحد

االستشهادينيمنزاليتحصنفيهعنارصالجيش

الرافيضاملرتدونيفحياالنتصاررشقمدينة

املوصل.

وأشارتاألنباءالواردةإىلأناالستشهاديأبا



أخبـار



الخسائرالجسيمة

التيتكبدتها

تجبرالحكومةالرافضية

علىإعادةالنظرفي

خططهاالعسكريةفي

معركةالموصل



السيطرةعلىأجزاءمنحي



الشيماء



شنجنودالدولةاإلسالميةهجوماالخميس

 NUM  NUM ربيعاألول،عىلتجمعاتالجيشالرافيض

وميليشياتهيفحيالشيماءجنوبرشقياملوصل،

محققنيتقدماعىلحساباملرتدين.

وأوضحتاملصادرامليدانيةأنمواجهاتمحتدمة

اندلعتعقبهجوماملجاهدينعىلمواقع

املرتدينيفحيالشيماءاستمرتلعدةساعات،

أسفرتعنالسيطرةعىلأجزاءمنالحي.

ويفاليومالتايلالجمعة NUM  NUM ربيعاألول،حاول

املرتدوناستعادةالنقاطالتيأُخرجوامنهايف

حيالشيماء،فتجددتاالشتباكاتبنيالجانبني،

لكنرسعانماانتهتبفرارالروافضبعدقتل

وجرحعددمنهموتدمري NUM عرباتهمر.

شناملجاهدونبعدذلكهجوماجديداعىلمواقع

الجيشالرافيضعىلأطرافالحي،مماأسفرعن

مقتل NUM مناملرتدينوإصابةعددآخروتدمري

موقعنيلهم.

يفحنيجرىتدمري NUM عرباتهمريفالحيذاته،

نتيجةسقوطقذائفهاونعليها.



فرقاإلسنادتشاركفي



الهجمات



ويفيومالجمعةقصفتفرقاإلسنادثكنات

وتجمعاتالجيشالرافيضوميليشياتهبنحو

 NUM  NUM  NUM قذيفةهاونمنمختلفالعيارات،

وبالصواريخوقذائفاملدفعيةالثقيلةيفأحياء

التأميموالربيدوالنوروالزهورواإلعالموالبكر

والفالحوالقاهرةويفأطرافحييالشيماء

واالنتصار،ويفمنطقةالشالالت،ويفقريتي

شهرزادوجليوخان،وكانتأغلباإلصابات

دقيقة.

وقالاملكتباإلعالميلواليةنينوىإنالقصف

أسفرعنتدمريعدةآلياتوسقوطعددمن

القتىلوالجرحىيفصفوفهم.

منجهةأخرىقُتلتطفلتانوأصيب NUM أشخاص

بجروحإثرغارتنيأمريكيتنيعىلحييوادي

الحجرواملأمونيفمدينةاملوصل.



النبأواليةنينوى



رصَّحتمصادريفالحكومةالرافضيةأنقرار

إعادةالنظريفالخططالعسكريةرشقياملوصل،

الذياتخذتهقبل NUM  NUM أيامتقريبا،كانأمراالبد

منه،موضحةأنذلكالقرارجاءبعدالخسائر

الكبريةالتيمُنيتبهاالقواتالرافضيةيفاملعارك

ضدجيشالدولةاإلسالمية.

وكشفتتلكاملصادرأن NUM أفواجمنقوات

مكافحةاإلرهابتلقَّتخسائرجسيمة،مما

استدعىسحبماتبقىمنهاإلعادةهيكلتها.

وقدتناقلتوسائلإعالمخرباقرتاحقدَّمته

القواتاألمريكيةاملشاركةيفالحملةالعسكرية

عىلمدينةاملوصلبتنفيذعملياتإنزالجويعىل

عددمناألحياء،إالَّأنالقياداتامليدانيةالرافضية

عارضتذلكخشيةأنتتعرضتلكالقوات

لخسائركبريةإضافية.

وأشارتوسائلاإلعالمنقالعنمصادريف

الحكومةالرافضيةأنالقياداتامليدانيةيفمعركة

املوصلتخىشمنتحولاملعاركمعاملجاهدين

إىلحرباستنزافكبريةتخسفيهاكثريامن

جنودهاوآلياتها،وقديتسببذلكبنكسةكبرية.

 NUM  NUM قتيالًوتدمير NUM  NUM عربةفي NUM 



هجماتاستشهادية



ميدانياشن NUM منجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM ربيعاألول، NUM هجماتاستشهاديةعىل

تجمعاتالجيشالرافيضيفمنطقةكوكجيل

رشقمدينةاملوصل،مماأوقعأكثرمن NUM  NUM قتيال،

ودَمَّر NUM  NUM عربةعسكرية.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةنينوىأنكالَّ

ًمن

أبيسيفالعراقيوأبيأسماءاملصالويوأبي

عمارالبرصاويتقبلهماللهانطلقوابعربات

مفخخةمستهدفنيتجمعاتالجيشالرافيضيف

منطقةكوكجيل،فيسَّ

اللهلهمالوصولوتفجري

مفخخاتهموسطجموعاملرتدين.

وأضافاملكتباإلعالميأنحصيلةالعمليات

الثالثةبلغتأكثرمن NUM  NUM قتيال،إىلجانبتدمري

 NUM  NUM عرباتهمرو NUM عرباترباعيةالدفع.

كمادُمِّرتعربةللجيشالرافيضيفحي

الزهور،إثرسقوطقذيفةهاونعليها.



يفمنطقةأبوغريبغرببغداداالثنني NUM  NUM العددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ربيعاألول،بعدتفجريعبوةناسفةعليهم.

واصلتاملفارزاألمنيةيفاليومالتايلالثالثاء

هجماتهاضدالروافض،فأوقعت NUM  NUM مرتدا

منهمبنيقتيلوجريح.

إذفَجَّرتتلكاملفارز NUM عبواتناسفةعىل

مجموعاتمنالرافضةاملرتدينيفمنطقة

املشتل،فقُتل NUM  NUM عنرصاوجُرح NUM  NUM آخرون.

مقتلوجرح NUM روافضفي



مدينةالصدر



مدينةالصدررشقبغدادمناملناطقاألخرى

التيشهدتهجماتلجنودالخالفة،حيثفَجَّر

املجاهدونعبوةناسفةعىلعددمناملرتدين

األربعاء NUM  NUM ربيعاألول،مماأدىإىلمقتل NUM 

منهموإصابة NUM آخرين.

يشارإىلأنحصيلةعملياتاملفارزاألمنيةيف

األسبوعنياملاضينيكانتقدبلغتنحو NUM  NUM  NUM 

قتيلوجريحمنالروافضجراءعدةهجمات

استهدفتهميفمناطقمختلفةمنبغداد.

مقتلوجرح NUM  NUM 

رافضياًوتدمير NUM آليات

فيجنوببغداد

النبأواليةالجنوب



قُتلوأصيبعددمنالرافضةاملرتدين

الخميس NUM  NUM ربيعاألول،جراءانفجار

عبواتناسفةعليهمجنوببغداد.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةالجنوبأن

جنودالخالفةاستهدفواتجمعاتالرافضة

املرشكنييفمنطقةعويرججنوببغداد

بعبوتنيناسفتني،مماأسفرعنمقتل

وإصابة NUM  NUM منهم.

إىلجانبذلكوبالعبواتالناسفةكذلك،

استهدفجنودالدولةاإلسالميةآليتني

للحشدالرافيضالسبت NUM  NUM ربيعاألول،

يفمنطقةالسعدانجنوببغداد،ممَّاأدىإىل

تدمريهماومقتلوجرحمنكانعىلمتنهما.

آليةثالثةللجيشالرافيضاستُهدفتكذلك

بعبوةناسفةاألربعاء NUM  NUM ربيعاألول،

يفمنطقةالشيتييفزوبع،مماأسفرعن

تدمريهاومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

يذكرأنمفرزةأمنيةكانتقدركنت

األسبوعاملنرصمسيارةمفخخةيفمنطقة

الرشطةالرابعة،وفجَّرتهاعىلتجمعرافيض،

مماأدىإىلمقتلوإصابةنحو NUM  NUM مرتدا،

كماكانقداستهدفاستشهاديانبحزامني

ناسفنيعنارصاألمنالرافيضيفمنطقة

الزيدان،وأوقعوافيهمخسائركبرية،ولله

الحمد.



أخبـار



عشراتالقتلى

والجرحىالروافض

فـــــيعمليـــاتجديـــــدة

لجنودالخالفةفيبغداد



فلسطنيومنطقةالزعفرانية،األمرالذيأوقع

 NUM  NUM منهمقتىلوجرحى.

ويفسياقمتصلفُجِّرتعبواتناسفةعىل

تجمعرافيضيفمنطقةالبياعجنوبغربي

بغداداألحد NUM  NUM ربيعاألول،مماأدىإىل

مقتلوجرحعددمنالروافض.

 NUM  NUM قتيالًوجريحاًفيأبوغريب



والمشتل



وعىلدوريةللرشطةالرافضيةيفمنطقةبغداد

الجديدةرشقاملدينة،مماأسفرعنمقتل

وإصابة NUM  NUM رافضيا.

ويفاليومذاتهركنتمفرزةأمنيةسيارة

مفخخةيفمنطقةالشعلةشمالاملدينة،

وفَجَّرتهافيمابعدعىلتجمعكبريللروافض،

مماتسببيفمقتلوجرحقرابة NUM  NUM مرتدا.

هجماتبالعبواتالناسفة



إضافةإىلذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

دوريتنيللرشطةوالجيشالرافضيني،إذ

تمكناملجاهدونمنقتلجميععنارصدورية

للرشطةيفمنطقةاملشتلرشقبغداد،فيماقُتل

وأُصيب NUM مرتدينمنلواءاملثنىالرافيض



لمتقترصعملياتجنودالخالفةعىلذلكفقط،

إذسقط NUM  NUM مرشكارافضياالخميسبني

قتيلوجريح،إثرانفجارعبواتناسفةعليهم.

وقالاملكتباإلعالميلواليةبغدادإناملجاهدين

فَجَّرواعبوتنيناسفتنيعىلالرافضةيفشارع



الثالثاء NUM  NUM ربيع



عبوتنيناسفتنيعىلآليتنيتقالنعنارص

منالرشطةاملرتدةيفمنطقةاملضيقويف

التقاطعالواقعوسطشارعي NUM  NUM و NUM  NUM 

يفمدينةالرمادي،مماأدىإىلإعطاب

الليتنيومقتل NUM مرتدينوإصابةعددآخر.

منجهةأخرىاستهدفاملجاهدونسيارة

تقلعنارصمنالجيشالرافيضبعبوة

ناسفةعىلالطريقبنيمدينةكبيسةومعمل

األسمنتغربواليةاألنبار،مماتسببيف

تدمريهاومقتلوإصابةمنكانعىلمتنها.

األول،

ويفيوم

استُهدفتسيارةملرتديالحشدالرافيض

يفمنطقةالتأميم،مماأسفرعنتدمريها

ومقتلوجرحمنكانعىلمتنها.

إضافةإىلذلك،تسللعددمنجنودالخالفة

إىلثكنةللجيشالرافيضيفالكيلو NUM  NUM 

رشقالرطبة،ليفَجِّروهافيمابعد،مما

تسببيفتدمريعربةهمرومقتلمنكان

فيها.

الجديربالذكرأناستشهادياكانقدشن

األربعاء NUM  NUM ربيعاألول،هجوماعىل

تجمعرافيضيفمنطقةالكيلو NUM  NUM غرب

مدينةالرمادي،فيسَّ

اللهلهالوصول

وتفجريسيارتهوسطالتجمع،مماأدىإىل

مقتل NUM  NUM مرتداوجرحعددآخر،وتدمري

عربتنيعسكريتني.



فيالرمادي



مفرزةأمنيةاستهدفتقائممّقامالخالدية

رشقالرماديبسيارةمفخخةالخميس

 NUM  NUM ربيعاألول،فقدرُكنتالسيارةيف

حيالشهداءثمجرىتفجريهاعىلتجمع

املرتدين.

التفجريأسفرعنمقتلوإصابةعدد

مناملرتدين،فيماقدَّراللهنجاةاملرتد

املستهدف.

انفجارٌثانٍأحدثتهسيارةمفخخةوسط

مدينةالرمادي،ووفقاللمصادرامليدانية

فإناملفارزاألمنيةيفعمليةمماثلةللعملية

السابقة،ركنتسيارةمفخخةوفَجَّرتها

الجمعة NUM  NUM ربيعاألول،عىلتجمع

لعنارصالرشطةاملرتدينيفشارعالسينما

وسطمدينةالرمادي.

 NUM  NUM مرتدابينهمضابطبرتيةنقيب،إضافة

إىلإصابةعددآخروإعطابآليتني،كانت

حصيلةتفجريالسيارةاملفخخة.

ليسذلكفحسب،فقدفَجَّرجنودالدولة

اإلسالمية

األول،



السبت NUM  NUM ربيع



النبأواليةبغداد



أصبحتعملياتاملفارزاألمنيةالعاملةيفوالية

بغدادحدثاقلَّمايغيبعنساحةاألحداث

اليومية،فبفضلاللهقدصعَّداملجاهدون

بشكلكبريمنهجماتهمعىلالرافضة،فال

يكاديمريومدونأنتخرتقتلكاملفارز

وتتجاوزاإلجراءاتاألمنيةللحكومةاملرتدة

مستهدفةالرافضةاملرشكنيبعبواتناسفةأو

سياراتمفخخةمركونة،يفمناطقمتفرقة

منبغداد،بالتزامنمعالعملياتالتيبدأت

تتصاعدشيئافشيئايفواليةالجنوب،والنتيجة

كمايفكلمرةمزيدمنالقتىلوالجرحىيف

صفوفاملرتدينومزيدضغطعىلالحكومة

املرتدة،وإذكاءللخالفاتاملستمرةواالحتقان

بنيالرافضةوالحكومةاملرتدةيفبغداد.

ففيهذااألسبوعسقطنحو NUM  NUM رافضيابني

قتيلوجريح،عقبهجماتبالعبواتالناسفة

والسيَّاراتاملفخخةاستهدفتتجمعاتهمرشق

املدينةوشمالها.

تفجيرسياراتمفخخةعلى



تجمعاتالروافض



إذفَجَّرتمفرزةأمنيةالخميس NUM  NUM ربيع

األول، NUM عبواتناسفةعىلتجمعاتاملرتدين



استمرار

الهجمات

بالسيارات

المفخخة

والعبوات

الناسفة



النبأواليةاألنبار



بلغتحصيلةهجماتاملفارزاألمنيةيف

واليةاألنبارالتياستهدفتالجيشالرافيض

والصحواتاملرتدينهذااألسبوع،أكثر

من NUM  NUM قتيالوالعديدمنالجرحىوتدمري

وإعطاب NUM آليات.

فقداخرتقتاملفارزاألمنيةالتابعةللدولة

اإلسالميةخاللهذااألسبوعاإلجراءات

األمنيةللحكومةالرافضيةوصحواتالردة

يفمدينةالرماديوفَجَّرتسياراتمفخخة

عىلتجمعاتهم.

إذأفاداملكتباإلعالميلواليةاألنباربأن



سبقأنذكرناأناعتراضالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

االتصاالتعبراإلنترنتيعدمن

أهمتقنياتالعدوالمستخدمة

فيالحرباإللكترونية،وقد

أصبحاإلنترنتنقطةتفوّق

للمجاهدينعلىأعداءاإلسالم

منذزمنطويل،لذااكنلزاما

علىلكمجاهدصادقأنيحسن

استخدامهذاالسالحكيال

ينقلبعليه،إنشاءالله.



مقاالتحوارات



أهمية

التشفير

والتحذيرمن

التشفيرالزائف



الثمن،هومنأهمأدواتاالخرتاقالتييصل

بهامربمجهاإىلفتحبابخلفييفحاسبتك

ليستخدمهابعدذلكيفمعاركهالخاصة،سواء

كانتحروبمخابراتعىلبعضها،أوغزوات

عىلمواقعمعينةيدفعأجرهامعادونلتلك

املواقع،ولهذايتفاخرقراصنةالحاسباتيف

محادثاتاإلنرتنتاملظلمبأعدادالحاسبات

التييسيطرونعليهاوتعملتحتخدمتهم،

وهيمايسمونه.

واعلمأنالعدوقدانتهجاالحتيالمنذزمنيفهذا

املضمار،وأنهذهاألبوابالخلفيةيفالربمجيات

هيصَنعةرابحةلبعضالرشكاتالتيتتقن

صناعتهاوإدماجهايفالربمجياتالتيتبيعها

رشكاتأخرى،وأماعناكتشافهافهوصنعة

أخرىيتكسببهااملتقنونلهذاالفن،فإذا

اكتشفأحدهمثغرةيفالفيسبوكفهويبيعها

ملنيستغلهافرتةمنالزمن،ثميبيعهالرشكة

فيسبوكنفسِهالتغلقَها،وعملياتاالحتياليف

هذاالبابأكثرمنعملياتاالحتياليفغريه،

وأجهزةاملخابراتالعامليةهيبنيصانعٍوبائعٍ

ومُشرتٍ،وأمااملستخدمالجاهلبهذاالجانبمن

الربمجيات،فيجعلهاتفهأوحاسبتهرهناملن

يصنعلهالربمجيات.



مثالعلىعمليةمخابراتية



مُتقنة



ولتعلمحجمسوءالفهميفعالماإلنرتنتنعطيك

مثاالًعملياً،وهوبرنامجتيليغراماملشهور،وكما

هومعروفيعملعنطريقوصلهاتفكأو

حاسبتكبالخادمالسريفرالخاصبالرشكة

املزودةبالخدمةيفروسيا،وتدّعيالرشكةأن

التشفريقويجدا،ويجزمالقائمونعليهأشد

الجزمأنهاليمكنفكالتشفريأبداأبدا،ولكن...

هللكيِّسأنيصدقعدوه؟أويحسنالظنبه

لهذهالدرجة؟

إنبرنامجتيليغرامقدبنىسمعةقويةبسبب

أنهيقدمنسخةًمفتوحةاملصدرللمستخدمرغم

أنهيبقيالخادمالسريفرالذيعندالرشكة

مغلقاًوكتبتالرشكةرشحاًمدعوماًبالرسومات

التوضيحيةلخوارزميةتشفريهاالعظيمة،

فاملربمجالخبرييستطيعأنيفحصالربنامج



امللفات



بخوارزمية



البواباتالخلفيةيفعالمأمناملعلومات،أيأن

هناكبوابةأماميةرائعةتعجبالناظرين،تعمل

كماينبغيبمفاتيحالتشفريوحسبالنظرية

املتداولةيفعلمالرياضياتولكنلدىاملربمِج

مفتاحخفييفتحبهالبوابةالخلفيةوهذاهو

الخرقاألمني.

وللتوضيحأكثرنفرتضوجودبرنامجيقوم



بتشفري

وخوارزميةمعاًيفنفسالوقت

لزيادةتعقيدالتشفري،واليضريكثريامن

املستخدمنيأناليعرفواتفاصيلالربنامج،إن

قاللهمعلماءالرياضياتإنهجيد،أوحلفلهم

بعضالجامعينيأنالربنامجاليمكنفكتشفريه

حتىبالحاسباتالخارقةقبلثالثنيمليونسنة

مثال،ولكنمنيعرفالعدووأالعيبهسيسأل

سؤاالًمحدداًمنالذيصنعالربنامج؟والجواب

هوالذييحددالثقةبالتشفريوليسالدعاية

والخوارزميات؛هذههينظرةالخبريبأمن

املعلومات،وأمااالقتصارعىلمايروجهصانع

الربنامجبدونالنظريفمعايريالثقةفهذايُعد

نظرةعلميةقارصة،وهذهالنظرةتُغفلجانباً

هامّاًمنالواقعهوأننامجاهدونغرباءترمينا

العربوالعجمعنقوسواحدة.أيأنصناعة

الربنامجهيالتي

تحددمستوىالثقةبه،وليسوصفهودعاياته

ونظريةعمله،وإندرعاًمثقوبة

لنتحميكمنالرصاص،خصوصاًإذاكانالعدو

هوالذيصنعالثقبباملقاساتالتيتناسب

رصاصاته.

وتُوضعالبواباتالخلفيةبأنواعهايفبرمجيات

التَّشفريويفبرمجياتالتواصلويفغريها

أيضاً،وأكثرهافائدةللمخابراتالعامليةهي

التيتوضعيفنُظمالتشغيل،ولهذافقدهجرت

بعضالدولنظامويندوز،ومنعتاستخدامهيف

الدوائرالرسميةالتابعةلها؛ومنالجديربالذكر

أنالصينينيوالروسوغريهمعندمايكتشفون

ثغرةيفنظامويندوزمثالًفإنهميستخدمونها

لصالحهموهومالميتوقعهاألمريكيونعندما

بدؤوابهذاالنوعمنالحيل.

واعلمأنمايسمىالذييستخدمه

كثريمنالناسلفكحمايةالربمجياتمدفوعة



ويعرفإذاكانهناكحيلةمالفكهذاالتشفري

القويجداًأوبوابةخلفية.

يعلمُالعاملونيفمجالالربمجياتمفتوحة

املصدرأنالربنامجاملفتوحاليجرِّبهأحدٌ

إالماشاءالله،أماالغالبيةالساحقةفهمال

يعرفونكيفيةبناءنسخةتشغيل

لحاسباتهمأوهواتفهممنالربنامجاملفتوح

املنشورعىلاإلنرتنت،وحتىاملربمِجونفهم

يتكاسلونعنعمليةالبناءاملزعجة،والواقع

املشهورأنالجميعيقومبتنزيلنسخةجاهزة

لالستخداممنالرشكةاملروِّجةللخدمة،وليس

سهالًأننعرفمابداخلهذهالنسخةمن

أبوابونوافذوثغرات...

ونزيدكمنالشعربيتاً،أناملستخدمنييفالغالب

يتساهلونمعالتحديثالتلقائيللربامج،فتقوم

الرشكةاملزودةباستبدالالربنامجبآخربال

سؤال،وبالنسبةللذيناليتساهلون،ويحبون

أنيعرفواماذايحدثيفأجهزتهم،فعندما

يخربهمالربنامجأنهناكتحديثاًأمنياًرضورياً

للربنامج،فسيحدّثونهبنقرةدونتردّد،وهكذا

تزرعاملخابراتبرمجياتهايفالحاسبات

والهواتف،وتصبحالربمجياتمفتوحةاملصدر

وسيلةتخديرأشدمنالربمجياتاملغلقةالتي

أجمعالناسعىلالخوفمنهاوبدؤوايحتاطون

منها.

وأمَّاعنالحِيلالتييمكناستخدامهاملعرفة

محتوىاالتصاالتفهيبحرٌالساحلله،

فيمكنمثالًأنيرسلالخادمالسريفرإىل

برنامجكالذياستسلمللمربمِجأنيطفئ

التشفري،أوأنيأخذلكصورةمنالكامريا

األماميةأوأنيستمربالعملبشكلطبيعي

لرفعكلماتقولعربامليكروفونإىلاإلنرتنت،

والتسجيلحينماالتكونمتصالً،أوأنيرسل

آخرنقطةخزنهاالهاتف،وهكذا...وال

تَقُلأنهذامبالغة،فإنهذاقدأصبحمنأسهل

األموريفعالمالتجسسعىلالهواتف،ورغمأنه

أصعبقليالبالنسبةللحاسباتإالأنهليس

مستحيالً،خصوصاًمعكميةالفريوساتالتي

النعرفعنهاكثرياوتنترشيفحاسباتناالتي

نستخدمهايفأعمالناواتصاالتنا.

إنعىلاملجاهدينأناليثقوايفاتصاالتهم

بربمجياتالتواصلمثلسكايبوواتسأب

وتيليغرام،بلالواجبأناليحسنواالظنبالعدو

طرفةعني،وأناليركنوالهولوشيئاقليالً،وأال

يستخدموامنالتشفريإالماعرفوامصدرهأو

صنعوهبأنفسهم،وهذاهومايخيفالعدو...

أنتتكلمعربشبكاتباريسولندنوواشنطن

بلغةاليفهمهامراقبوها...بالتشفريالجيد.

وإذاعرفتهذافالتكنممنيسمعالقولثم

يعرضعنه،والتكنممنيؤتىاملجاهدونمن

قِبله،وأهممنكلهذا،التكنسببايفوصول

معلوماتاملسلمنيإىلالعدو،فتعينَهمدونأن

تشعر.



لقدبُنيتشبكةاملعلوماتالعامليةاإلنرتنت

بهدفتبادلاملعلوماتأساساً،وبعدأنانترشت

يفأرجاءاألرضاستخدمهااملجاهدونإليصال

دعوتهملعامةالناس،ومازالوايفيدونيفهذا

الباب،والحمدلله؛وكذلكاستخدماملجاهدون

الشبكةألغراضالتواصلزمناًطويالً،وما

زالوا،ولكنسهولةالحصولعىلخدمةاإلنرتنت

والغفلةعنمكوناتهاالرئيسةفتحاللعدوثغرة

بدأينفذمنهاإىلأرساراملسلمني،واللهاملستعان.

استخداماإلنترنتلالتصاالت

كماأوجزناسابقاًفإنالرتاسلعرباإلنرتنت

يتضمنإرسالاملعلومةللعدوأوالًثمللطرف

املستلِمثانياً،أيأنكلمعلومةنرتاسلهاباإلنرتنت

تمرعربالعدو،وقلناأنهذايفسِّ

أهميةالتشفري

الجيد،ويربزخطرالتشفريالسيئ،ونزيدهنا

أنتراسلمعلوماترسيةعرباإلنرتنتمن

دونتشفريهوإفشاءألرساراملسلمني،وتمكني

للكافرينمناملسلمني.



لماذاالتشفير؟





إنالتشفرييشبهترجمةالكالممنلغةٍإىلأخرى،

فمنعندهمفاتيحاللغةاملشفَّرةيتمكَّنمنفهمها،

ومناليعرفهذهاللغةاليفهمها.وللتشفري

أنواع،أكثرهايمكنفكُّهبالحاسباتالسيعة

خاللأزمانتتفاوتحسبإتقانالتشفري،

فيكونهناكمااليمكنفكهخاللمالينيالسنني

نظرياًمثلالتشفرياملبنيعىلاملفاتيحالعامة

والخاصة،وهناكالتشفريالبسيطاملستخدميف

القبضاتالرقميةغريالعسكرية،وهومايمكن

فكهخاللثوانٍعندتوفراملعداتاملناسبة.



كيفيستعملالمجاهدون

التشفير؟وكيفيستغلالعدو



التشفيرالمُفخَّخ؟



ليسعلمُالتشفريالنظريأهمَّمايجبنقاشه

عندالكالمعنأمناملعلومات،فلنيختلفعلماء

الرياضياتيفنوعٍمنالتشفريأنهجيدأوسيئ،

وذلكأنعلومالرياضياتوالخوارزمياتالتُبنى

عىلالشكوكوالعىلرغبةاألغلبية،بلعىلإثباتات

منطقيةواضحةملنيتقنهذهالعلوم،وسواءعلم

منعلم،وجهلمنجهل،فالتشفريالجيدسيبقى

جيدابإذناللهوأماالتشفريالسيئفلنيغري

إالمنيتَّبعجاهالًالدعاياتاملُضلِّلةالتي

تستدرجهلتُطلععدوَّهعىلأرساره.

بلإنأهممايجبنقاشهيفأمناملعلوماتهو

كيفيةبناءالتشفري،وهلوُضعيفالبناءخرقٌ

أمني؟واملقصودعملياًهومراجعةمدىالثقة

بمصدرالربمجيةالتيتدعيأنهاتستخدم

التشفريمننوعكذاأوكذا،فإنمنالسهلعىل

املربمجاملحتالأنيُخفيأدواتفتحالتشفرييف

داخلامللفأواملعلومةاملشفرة،فاليتمكَّنأحد

منفتحهاإالاملربمِج،وهذاهومايسمىعادةبـ



منالسيرةالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



أخوأنسبنمالكريضاللهعنهماعنابن

سريين،أنَّاملسلمنيانتهواإىلحائطفيهرجال

مناملرشكني،فقعدالرباءعىلترس،وقال

ارفعونيبرماحكم،فألقونيإليهم؛فألقوهوراء

الحائط،قالفأدركوهوقدقتلمنهمعرشة،

وجُرحالرباءيومئذبضعاوثماننيجراحة،ما

بنيرميةورضبة،فأقامعليهخالدبنالوليد

شهراحتىبرأمنجراحته.



عمليةاستشهاديةلسالم

مولىأبيحذيفة،رضيالله



عنه



وعنمحمدبنثابتبنقيسبنشماس

األنصاريقالملاانكشفاملسلمونيوم

اليمامة،قالسالمموىلأبيحذيفةماهكذا

كنانفعلمعرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

فحفرلنفسهحفرة،وقامفيها،ومعهراية

املهاجرينيومئذ،فقاتلحتىقُتليوماليمامة

شهيدا.

بسربنأرطأةينغمسفي



معقلللروم



وعنالعالءبنسفيانالحرضميقالغزا

بسبنأرطاةالروم،فجعلتساقتهالتزال

تصاب،فيكمنلهمالكمني،فيصابالكمني،

فلمارأىذلك،تخلفيفمائةمنجيشه،

فانفرديومايفبعضأوديةالروم،فإذا

براذينيطلقعىلغريالعربيمنالخيل

والبغالمربوطةنحوثالثني،والكنيسة

إىلجانبهمفيهافرسانتلكالرباذينالذين

كانوايعقبونهيفساقته،فنزلعنفرسه

فربطه،ثمدخلالكنيسة،فأغلقعليهوعليهم

بابها،فجعلتالرومتعجَبمنإغالقه،فما

استقلواإىلرماحهمحتىرصعمنهمثالثة،

وفقدهأصحابهفطلبوه،فأتوا،فعرفوافرسه،

وسمعواالجلبةيفالكنيسة،فأتوهافإذابابها

مغلق،فقلعوابعضالسقف،ونزلواعليهم،

وبسممسكطائفةمنأمعائهبيده،والسيف

بيدهاليمنى،فلماتمكنأصحابهيفالكنيسة

سقطبسمغشياًعليه،فأقبلواعىلأولئك،

فأرسواوقتلوا،فأقبلتعليهماألسارى،فقالوا

ننشدكماللهمنهذا؟قالوابسبنأرطاة؛

فقالواواللهماولدتالنساءمثلهفعمدواإىل

أمعائه،فردوهيفجوفه،ولمينخرقمنهيشء،

ثمعصبوهبعمائمهم،وحملوه،ثمخاطوه،

فسلم،وعويف.

فهكذاكانحرصالصحابةعىلنيلهذه

املرتبةالعاليةيفالجنة،رغمأنهمكانواأتقى

الناس،وأعبدالناس،وأعلمالناس،ولميمنعهم

منالسعيلبلوغهاحرصعىلطلبالعلمأو

تعليمه،والتعلقبالدنيا،والوالدوالولد.

وعىلآثارهميسريأتباعهمإىليومالدين،حتى

يقاتلآخرهمالدجال،بإذناللهتعاىل.



يرعىظهرهم،فلماجاءدفعوهإليه،فقالما

هذا؟قالواقسمقسمهلكالنبي،صىلاللهعليه

وسلم؛فأخذه،فجاءبهإىلالنبيصىلاللهعليه

وسلمفقالماهذا؟قالقسمتهلك،قالما

عىلهذااتبعتك،ولكناتبعتكعىلأنأُرمىإىل

هاهناوأشارإىلحلقهبسهمفأموت،فأدخل

الجنةفقالإناللهيصدُقك،فلبثواقليال،ثم

نهضوايفقتالالعدو،فأُتيَبهالنبيصىلالله

عليهوسلميُحملقدأصابهسهمحيثأشار،

فقالالنبي،صىلاللهعليهوسلمأهوهو؟

قالوانعم،قالصدقاللهفصدقه،ثمكفَّنه

النبيصىلاللهعليهوسلميفجبته،ثمقدَّمه

فصىلَّعليه،فكانممَّاظهرمنصالتهاللهمهذا

عبدك،خرجمهاجرايفسبيلك،فقُتلشهيدا،أنا

شهيدعىلذلك.

أبوعقيلرضياللهعنهيزحف



جريحاًلقتالالمرتدين



وانظرإىليوماليمامةإىلالذيندافعواعنالدين

ماداميفجسدهمعرقينبضحتىقُتلواشهداء،

قالجعفربنعبداللهبنأسلمملاكانيوم

اليمامة،واصطفالناسكانأولمنجُرحأبو

عقيل،رُميبسهمفوقعبنيمنكبيهوفؤادهيف

غريمقتل،فأخرجالسهم،ووهنلهشقهاأليس

يفأولالنهار،وجُرَّإىلالرحل،فلماحميالقتال،

وانهزماملسلمون،وجاوزوارحالهم،وأبوعقيل

واهنٌمنجرحه،سمعمعنبنعدييصيحيا

لألنصاراللهاللهوالكرّةعىلعدوكمقالعبدالله

بنعمرفنهضأبوعقيليريدقومه،فقلتما

تريد؟مافيكقتالقالقدنوهاملنادىباسمي

قالابنعمرفقلتلهإنمايقوليالألنصار،وال

يعنيالجرحى؛قالأبوعقيلأنامناألنصار،

وأناأجيبهولوحبواًقالابنعمرفتحزمأبو

عقيلوأخذالسيفبيدهاليمنى،ثمجعلينادي

يالألنصار،كرّةكيومحُننيفاجتَمِعوارحمَكم

اللهجميعا،تقدَّموافاملسلموندريئةمايسترت

بهالصائدليختلللصيد،وحلقةأودائرةيتعلم

عليهاالطعنوالرميدونعدوهمحتىأقحموا

عدوَّهمالحديقة،فاختلطوا،واختلفتالسيوف

بينناوبينهم،قالابنعمرفنظرتإىلأبيعقيل

وقدقُطعتيدهاملجروحةمناملنكبفوقعتإىل

األرضوبهمنالجراحأربعةعرشجرحاكلهاقد

خلصتإىلمقتل،وقُتلعدواللهمسيلمة.

قالابنعمرفوقفتعىلأبيعقيلوهورصيع

بآخررمق،فقلتياأباعقيلقاللبيكبلسان

ملتاثملنالدُّبرة؟قلتأبرش،قدقُتلعدوالله،

فرفعأصبعهإىلالسماءيحمدالله،وماتيرحمه

الله.

البراءبنمالكرضياللهعنه

ينغمسفيمعقلالمرتدين



الحديقة



ومنهمأولانغمايسيفاإلسالمالرباءبنمالك



مشاهد

منحرص

الصحابة

علىنيل

الشهادة



عميربنالحمامرضيالله

عنهيسارعإلىجنةعرضها



السماواتواألرض



وهذاأنسريضاللهعنهيحكيلناعن

سعيهم،قالانطلقرسولاللهصىلاللهعليه

وسلموأصحابهحتىسبقوااملرشكنيإىلبدر،

وجاءاملرشكون،فقالرسولالله،صىلاللهعليه

وسلماليقدمنَّأحدمنكمإىليشءحتىأكون

أنادونه،فدنااملرشكون،فقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلمقومواإىلجنةعرضهاالسماوات

واألرض،قالعمريبنالحماميارسولالله،جنةٌ

عرضهاالسماواتواألرض؟قالنعم،قالبَخٍ

بَخٍفقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلمما

يحملكعىلقولكبَخٍبَخٍ؟قالالوالله،إالرجاء

أنأكونمنأهلها؛قالفإنكمنأهلها،فأخرج

تمراتمنقرنه،فجعليأكلمنهن،ثمقالإنأنا

حييتحتىآكلتمراتيهذهإنهالحياةطويلة

فرمىبماكانمعهمنالتمر،ثمقاتلهمحتىقُتل.



قادةسريةمؤتةيطلبون



الشهادة



ويفمؤتة،أخذجعفربنأبيطالبريضالله

عنهاللواءبيمينهفقُطعت،فأخذهبشماله،

فقطعت،فاحتضنهبعضديهحتىقُتل،وهوابن

ثالثوثالثنيسنة،فأثابهاللهبذلكجناحنييف

الجنةيطريبهماحيثشاء،وقيلأنرجالمن

الرومرضبهيومئذرضبةفقطعهنصفني.



األعرابيالمهاجرصدقالله



فصدقه



وانظرواإىلصدقهممعالله،روىشدادبن

الهادريضاللهعنهجاءرجلمناألعرابإىل

النبيصىلاللهعليهوسلمفآمنبهواتبعه،

ثمقالأهاجرمعك؛فأوىصبهالنبيصىلالله

عليهوسلمبعضأصحابه،فلماكانتغزاة،

غَنمالنبيصىلاللهعليهوسلمشيئا،فقَسم،

وقَسمله،فأعطىأصحابهماقسمله،وكان



علمالسابقوناألولون

منالمهاجرينواألنصار

أنالجنةسلعةالله

الغالية،وعلمواأن

ثمنهااليَقدرعليه

إالمنشمَّرعنساق

االجتهاد،فبحثواعن

كلطريقفيهمرضاة

اللهلينالوها،وهم

يسألوناللهالتيسير

والقبول.



فرتاهميعقدونالعزمعىلالبيعوالتجارة

معالله،فيبيعونالنفسواملالمنأجلأن

يشرتوها،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواهَلْأَدُلُّكُمْعَىلَ

تِجَارَةٍتُنْجِيكُمْمِنْعَذَابٍأَلِيمٍتُؤْمِنُونَبِاللَّهِ

وَرَسُولِهِوَتُجَاهِدُونَيفِسَبِيلِاللَّهِبِأَمْوَالِكُمْ

وَأَنْفُسِكُمْذَلِكُمْخَريْ

ٌلَكُمْإِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَ

يَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَيُدْخِلْكُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنْ

َنْهَارُوَمَسَاكِنَطَيِّبَةًيفِجَنَّاتِعَدْنٍ

تَحْتِهَااألْ

ذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُالصف NUM  NUM  NUM  NUM .

وملَّاعلمواأنأرسعطريقلهاهوالشهادة

يفسبيلالله،نزلواإىلساحاتالوغىمقبلني

غريمدبرين،مسارعني،يُقبلونعىلاملوت،

يتّخذونهطريقاللحياة.



أنسبنالنضررضيالله



عنهينغمسفيالمشركين



يومأحد



فهاهوأنسبنالنرضريضاللهعنهالذي

غابعنغزوةبدر،فحزنحزناشديدا،

ولكنهأقسمقسماووعدوعدا،فلنستمعإىل

ابنأخيهأنسبنمالكيحكيلناعنفعل

عمِّهإذيقولغابعميأنسبنالنرضعن

قتالبدر،فقاليارسولالله،غبتُعنأول

قتالقاتلتاملرشكني،لنئاللهأشهدنيقتال

املرشكني،لريَيناللهماأصنعفلماكانيوم

أُحُد،وانكشفاملسلمون،قالاللهمأعتذر

إليكمماصنعهؤالءيعنيأصحابهوأبرأ

إليكمماصنعهؤالءيعنياملرشكنيثم

تقدم،فاستقبلهسعدبنمعاذ،فقالياسعد

بنمعاذ،الجنة،وربِّالنرض،إنيأجدريحها

دونأُحُدقالسعدفمااستطعتيارسول

اللهماصنع؛قالأنسفوجدنابهبضعا

وثماننيرضبةبالسيف،أوطعنةبرمح،

أورميةبسهم،ووجدناهقدقُتل،ومثَّلبه

املرشكون،فماعرفهأحدإالأختهببنانه،فقال

أنسكنانرىأونظنأنهذهاليةنزلتفيه،

ويفأشباههمِنَالْمُؤْمِنِنيَرِجَالٌصَدَقُوامَا

عَاهَدُوااللَّهَعَلَيْهِاألحزاب NUM  NUM .



أخبـارالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



هجوماستشهادييضربحاجزاً

للشرطـةالمرتـدةقـرببعقوبـة

وصــــوالتعلــــىمواقـــــع

المرتدينفــينواحيديالى



أفاد



املكتب



الجيش

هجماتمتعددةعىلمواقع

الرافيضوآلياتهمخاللهذااألسبوع،يف

مناطقمتفرقةمنواليةدياىلموقعني

العديدمنالقتىلوالجرحىيفصفوف

الرافضةومدمِّرينعددامنآلياتهم.

اإلعالميلواليةدياىل

فقد

بأنجنودالخالفةصالواالجمعة NUM  NUM 

ربيعاألول،عىلمواقعالجيشالرافيض

يفمنطقةالبوعيىسيفالعظيم،فدارت

مواجهاتمحتدمةلعدةساعاتأسفرت

عنمقتلوجرحعددمناملرتدينوتدمري

آليةعسكريةوقتلوجرحمنكانفيها.

إىلجانبذلكاقتحمجنودالدولةاإلسالمية

مقراللجيشالرافيضيفمنطقةالندىرشق

بعقوبة،فنشبتاشتباكاتبينهموبني



عنتدمريهماومقتلوإصابةمنكان

فيهما.

وعىلطريقأمتليليفالعظيمأيضا،قُتل

عنرصانمنالرشطةالرافضيةوأُصيب NUM 

بجروحاألربعاء NUM  NUM ربيعاألول،إثر

تفجريعبوةناسفةعىلدوريةراجلةلهم.

عددآخرمنعنارصالجيشالرافيضلقوا

مرصعهمهذااألسبوع،فقدقُتلوأُصيب

 NUM منهميفمنطقتياملقداديةوأبوصيدا،

عقبانفجارعبوتنيناسفتنيعليهم.

تدميربرجينللكهرباء

وقصفمواقعالمرتدين



هذاودَمَّرتمفرزةمناملجاهدينبالعبوات

الناسفةبرجنيلنقلالطاقةالكهربائيةمن

إيرانإىلاملناطقالرافضيةيفبغدادوذلك

يفجبالحمرينباملقدادية.

منجانبهاقصفتمفارزاإلسنادمواقع

الرافيضيفمنطقة

وتجمعات

زركوشالرافضيةيفناحيةحمرين،ويف

ناحيةأبوصيداالرافضية،ويفمركز

رشطةزاغنية،بقذائفالهاونوصواريخ

الكاتيوشا،وكانتبعضاإلصاباتدقيقة،

وللهالحمد.



الجيش



عنارصاملقرباألسلحةالخفيفةواملتوسطة

وقذائفالهاون،مماتسببيفمقتلوجرح

عددمنهم،قبلأنيعوداملجاهدونإىل

مواقعهمالتيانطلقوامنها.



مقتلوإصابة NUM  NUM رافضياً



وتدمير NUM آليات



التابعةلناحية



ليسهذافحسب،فقد

اشتبكجنود

الخالفةمعالرافضةاملرتدينيفمنطقة

السعدية،

تاللحمرين

فَجَّرخاللهااملجاهدون NUM عبواتناسفة،

مماأدىإىلمقتلمايزيدعن NUM مرتدين

آخرينبينهمضابط،وتدمري

وإصابة

جرافةوعربةرباعيةالدفعوعربةكوجار.

إىلذلكاستهدفجنودالدولةاإلسالمية

آلياتالجيشوالحشدالرافضينيبالعبوات

الناسفةمُدمِّرينعددامنها،إذفُجِّرت

عبوةناسفةعىلآليةللمرتدينيفمنطقة

الشوهانييفديلعباس،مماأدىإىل

تدمريهاومقتل NUM مرتدينكانواعىلمتنها،

بينهمضابطان.

ويفالعظيموتحديدايفمنطقتيالبوعواد

والبوصليبيفَجَّرجنودالخالفةعبوتني

ناسفتنيعىلآليتنيللروافض،مماأسفر



وعنيحصانوتلطالويوالرشائعالجنوبية

ومطارتلعفرويفقريةتلأسكعغرب

تلعفر،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

وأكداملكتباإلعالميللواليةسقوطعددمن

القتىلوالجرحىوتدمري NUM ثكناتعسكرية،

جراءذلكالقصف.

كماودَمَّر

املجاهدونجرافتنيللحشد

استهدافهمابصاروخني

الرافيض،بعد

موجهنييفقريتيالرشائعالجنوبيةوعداية

غربوجنوبغربيمدينةتلعفر.

ويفيومالثالثاء NUM  NUM ربيعاألول،صال

عددمنجنودالخالفةباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةوقذائفالهاونعىلثكنةللحشد

الرافيضبالقربمنقريةعدايةجنوب

تلعفر،مماأدىإىلسقوطعددمنالقتىل

والجرحىيفصفوفالعدو،وتدمريجرافة.

يفحنيقُتلعنرصمنالحشدالرافيضقنصا

بالقربمنمطارتلعفرجنوباملدينة.

يشارإىلأنجنودالدولةاإلسالميةكانواقد

أحبطواالجمعة NUM  NUM ربيعاألول،محاولة

تقدمللحشدالرافيضعىلمواقعهمجنوب

غربيتلعفر،كمادَمَّروا NUM آلياتمتنوعة،

عقباستهدافهابصواريخموجهةيفأكثر

منمنطقة.



الرافيض



أحداملجاهدينبسيارتهاملفخخة،وفَجَّرها

وسطجمعاملرتدين.

وكانتحصيلةالعمليات NUM  NUM قتيالمن

املرتدوإصابة

عنارص

آخرين،وتدمريعربةهمروعددآخرمن

اللياتالعسكرية،وللهالحمد.

منجهتهاقصفتمفارزاإلسنادمواقع

وثكناتالحشدالرافيضبقذائفالهاون

وقذائفاملدفعيةالثقيلة،يفقرىاملزرعة



الحشد



الرافيضاملرتدقتىلالخميس NUM  NUM ربيع

األول،عقبمواجهاتمعجنودالدولة

اإلسالميةجنوبغربيتلعفر.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالجزيرةإن

عددامنجنودالخالفةصالواعىلمواقع

الحشدالرافيضيفقريةالعاموديةجنوب

غربيتلعفر،فدارتمواجهاتمحتدمةبني

الجانبني.

أعقبذلكهجوماستشهادي،إذانغمس



النبأواليةدياىل



شنأحدجنودالدولةاإلسالميةالسبت

 NUM  NUM ربيعاألول،هجومااستشهادياعىل

موقعللرشطةالرافضيةشمالبعقوبة،

األمرالذيتسببيفمقتلوجرحالعديد

مناملرتدين.

وذكرتاملصادرامليدانيةأناالستشهادي

أباقسورةالعراقيتقبلهاللهتوجَّه

الرشطة

بعربته

الرافضيةعندمدخلقضاءالخالص،فيسَّ



اللهلهالوصولوتفجريمفخختهوسط

املرتدين،موقعاالعديدمنهمبنيقتيل

وجريح..

هجماتفيالعظيموالندى

ويفسياقمتصلشنجنودالدولةاإلسالمية



املفخخةنحوحاجز



 NUM  NUM قتيالً

وجريحاً

رافضياًفي

هجمات

للمجاهدين

قربتلعفر



النبأواليةالجزيرة



شنجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

ربيعاألول،هجوماعىلمواقعالجيش

الرافيضقربمطارتلعفر،موقعني NUM  NUM 

قتيالوجريحامناملرتدين.

وأفادتاملصادرامليدانيةبأناملجاهدين

املطار،

هاجموامواقع

الخفيفة

واشتبكوا

واملتوسطة،ممَّاأدىإىلمقتل NUM روافض

وإصابة NUM  NUM آخرينبجروحمتفاوتة.

إىلجانبذلكسقط NUM  NUM عنرصامنالحشد



الروافضقرب



باألسلحة



معهم



فقداستهدفتهممفارزالقنصيفقريةالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ

رشيعةاإلمام،مماأدىإىلمقتل NUM منهم

يفالحال،كمااستُهدفاملرتدونيفقرية

شيالةاإلماميفمناسبتني،مماتسببيف

مقتل NUM منهمعىلالفور.

منجانبآخراغتالتاملفارزاألمنية NUM من

عنارصحمايةمسؤولالحشدالرافيضيف

قريةجرنافغربياملرتدعبدالغنيالعناد

وأصابتعنرصارابعايفقريةالعيثةشمال

مدينةالرشقاط.

هذاوقدقصفتفرقاإلسنادتجمعات

الحشدالرافيضبقذائفالهاونيفقرى

الخبرياتوالعريجوالعربيدويفتاللالعذبة،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة،مماأدىإىل

إصابةعددمناملرتدين.

يشارإىلأن NUM  NUM رافضياكانواقدسقطوا

األسبوعاملنرصمقتىلوأُصيبالعرشات

ودُمِّرت NUM آليات،يفمواجهاتمعجنود

الدولةاإلسالميةيفمحوريمخموروحمام

العليل،وللهالحمد.



صوالتخاطفة



قربحمامالعليل

وكمينمحكمفي

مخمور



الروافضعىلأطرافقريةرشيعةاإلمام،

فتمكنوامنقتل NUM منهموأرسآخر.

يفحنيدَمَّراملجاهدونثكنتنيللجيش

الرافيضيفموقعآخرمنالقريةذاتها،عقب

استهدافهابالقذائفالصاروخية.

إضافةإىلذلك،لقي NUM  NUM عنارصمنالحشد

الرافيضحتفهمقنصاجنوبغربيمخمور.



وتدمريعربةهمر.

وباالنتقالإىلمحورمخمور،فقدأوقع

جنودالدولةاإلسالميةالثالثاء NUM  NUM ربيع

األول،عنارصالجيشالرافيضاملرتدينيف

كمنيجنوبغربيمخمور.

وحسبماذكرتاملصادرامليدانيةفإنجنود

الخالفةأحكمواكميناعىلمجموعةمن



النبأواليةدجلة



باألسلحة

إثرها



هاجمتمجموعةمنجنودالخالفةالخميس

 NUM  NUM ربيعاألول،مواقعالحشدالرافيض

قرببلدةحمام

العليلواشتبكوامع

املرتدينفيها.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةدجلةأن

املجموعةاقتحمتثكناتالروافضيفقرية

العريجشمالغربيبلدةحمامالعليل،

الخفيفة

فنشبتمواجهات

املجاهدون

واملتوسطة،دَمَّرعىل

ثكنةللمرتدينوقتلواوأصابواعددامن

عنارصهم.

هجومآخرشنَّهجنودالدولةاإلسالمية

عىلنقاطتمركزالرشطةالرافضيةيف

محوربلدةحمامالعليل،إذصالعددمن

املجاهديناألحد NUM  NUM ربيعاألول،عىل

ثكنتنيللمرتدينيفتاللالعذبةغرببلدة

حمامالعليل.

وأضافاملكتباإلعالميللواليةأنالصولة

أدتإىلمقتل NUM روافضوجرحعددآخر



أدى



أوقعجنود



أثناءتحليقهافوقمناطقسيطرة

املجاهدينقربقريةالخرداتجنوب

داقوق،مماتسببيفإسقاطها.

ويفسياقمنفصلويفمنطقة

الدولة

داقوقكذلك،

اإلسالميةالسبت NUM  NUM ربيعاألول،

عنارصمنالبيشمركةاملرتدينيف

كمنيمحكم،وهاجموهمباألسلحة

إىلمقتل NUM 

الخفيفة،مما

وإصابةرابع،وللهالحمد.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالخالفة

عربةرباعيةالدفعللبيشمركةبعبوة

ناسفةاألحد NUM  NUM ربيعاألول،مما

تسببيفتدمريهاومقتلوإصابة

منكانفيهايفقريةقتاتجنوب

منطقةداقوق.

مفارز

منجانبها

القنصعنارصالبيشمركةاملرتدين

الشالالتغربمدينة

يفمنطقة

الحويجة،مماأسفرعنمقتلعنرص

منهميفالحال.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقد

ثكنة

هاجموا

للمرتدينيفحقلعجيلالنفطي،

مماأسفرعنتدمريالثكنةبالكامل،

ومقتلوإصابةعددمناملرتدين،

فيمافرَّمنبقيمنهمحيا،واغتنم

املجاهدونأسلحتهموذخائرهم.



استهدفت



املنرصم



األسبوع



إسقاط

طائرة

استطالع

للبيشمركة

المرتدين

ومقتل NUM 

عناصرمنهم

إثركمينفي

داقوق



النبأواليةكركوك



أسقطتمفارزالدفاعالجويالتابعة

للدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM ربيع

األول،طائرةاستطالعللبيشمركة

املرتدينقربمنطقةداقوق.

وأكداملكتباإلعالميلواليةكركوك

استهدفواطائرة

أن

االستطالع

األرضية،



باملضادات



املجاهدين



صولة

للمجاهدين



علىطريقحديثةبيجي



الرافيض



فقدفُجِّرتعبوةناسفةعىلناقلةآليات

الخميس NUM  NUM ربيع

للحشد

األول،عىلطريقبيجيحديثة،مما

أسفرعنتدمريها.

ويفمنطقةجالَّمالدوريفسامراء،استهدف

الخالفةعربةسلفادورللرشطة

جنود

الرافضيةبعبوةناسفة،مماأدىإىلتدمريها

ومقتل NUM مرتدينكانواعىلمتنها.

منجانبهااستهدفتمفارزالقنصعنارص

الحشدالرافيضيفمنطقةالطاقةالحرارية

شمالمدينةبيجي،مماأسفرعنمقتل

عنرصمنهميفالحال.

يذكرأناملجاهدينكانواقدفَجَّروااألسبوع

املايض NUM عبواتناسفةعىلالروافض

املرشكنيقربالرشكةاملرصيةشمالبيجي،

وعىلعربةسلفادورللرشطةالرافضيةيف

منطقةالجالم،مماأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدا

وتدمريالعربة.



النبأواليةصالحالدين



شنَّتمجموعةمنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM ربيعاألول،هجوماعىل

مواقعللجيشالرافيضعىلطريقحديثة

بيجي،موقعنيخسائربرشيةوماديةيف

صفوفهم.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةصالحالدين

أنجنودالخالفةاقتحمواثكنتنيللمرتدين

عىلالطريقاملذكور،واشتبكوامعمن

بداخلهما،وتمكنوامنقتل NUM منهموتدمري

عربةرباعيةالدفعوإعطابآليةعسكرية،

وتدمريالثكنتنيبالكامل،ثمعادواإىل

مواقعهمالتيانطلقوامنهاساملني،ولله

الحمد.

إىلجانبذلك

الدولة

الحشد

اإلسالميةهذا

والرشطةالرافضيني،مماتسبَّبيفتدمري

عددمنهايفمناطقمنواليةصالحالدين.



استهدفجنود

آليات

األسبوع



أخبـارأخبـارالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



بعدأنقتلوأصاب NUM  NUM 

صليبياًفيبرلين

هاجمدوريةصليبيةفي

ميالنو



النبأإيطاليا



شناألخأبوالرباءالتونيسالجمعة NUM  NUM 

ربيعاألول،هجوماعىلدوريةللرشطة

الصليبيةيفالعاصمةاإليطاليةميالنو،

فأصابأحدعنارصهاوارتقىشهيدا

كمانحسبه.

فبعدأننفّذأبوالرباءتقبلهالله

تجمعكبري

هجوما

للصليبينييفمدينةبرلنياألملانيةوأثخن

فيهمموقعا NUM  NUM منهمبنيقتيلوجريح

منبنيالقتىلامرأةيهودية،تمكن

األخمنالتخفيعنقواتاألمنوالرشطة

الصليبية.

انتقلبعدذلكاألخأبوالرباءإىلإيطاليا

ليهاجمدوريةللرشطةالصليبيةيفمدينة



بشاحنةعىل



ميالنو،فتبادلالطرفانإطالقالنار،مما

أسفرعنإصابةأحدالصليبيني،يفحني

قُتلاألخمقبال،نسألاللهلهالقبول.

ويعدهذا

يستهدف



الهجومهو

األمنية



الذي

األول

الصليبيةيف



األجهزة



إيطاليا.وتشاركإيطاليايفالحربعىل

الدولةاإلسالميةتحتمسمىمحاربة

اإلرهاب،وهيعضومؤسسيفاالتحاد

األوروبيومنظمةحلفشمالاألطليس

الناتو.



فيسيناء



تدمير NUM دباباتللجيش

المصريالمرتد



املرتدبعبوةناسفةيفمنطقةبلعةيفمدينة

رفح،دونأنتتسنىمعرفةنتائجذلك.

يفحنيلقيأحدعنارصجيشالردة

املرصيمرصعهقنصايفحاجزحيالصفا

جنوبمدينةالعريش.

يذكرأناملفارزاألمنيةالعاملةيفوالية

سيناءكانتقدنفذتاألسبوعاملنرصم

عددامنالعملياتيفمناطقمتفرقة

منالوالية،استهدفتجواسيسمرتدين

وأردت NUM منهمقتىل،بينماقتلتمفارز

القنصعنرصينيفالقواتاملرصيةاملرتدة.



عادجنودالخالفةيفاليومالتايلودَمَّروا

دبابةثانيةوقُتلمنكانفيهابنيحاجزي

العنابروالدكيسات،عقبتفجريعبوة

ناسفةعليهاكذلك.

دبابةثالثةجرىتدمريهاللجيشاملرصي

املرتدوقُتلمنفيهااالثنني NUM  NUM ربيع

األول،وذلكوكماالهجماتالسابقةإثر

تفجريعبوةناسفةبنيحاجزيالقواديس

والطويليفمنطقةكرمالقواديس.

منجانبآخراستهدفجنودالدولة

اإلسالميةدوريةراجلةللجيشاملرصي



النبأواليةسيناء



املرصي



استهدفجنودالدولةاإلسالميةدبابات

املرتدقربمدينتي

للجيش

العريشورفح،مماأسفرعنتدمري NUM 

منها.

إذأورداملكتباإلعالميلواليةسيناءيف

خربلهأنجنودالخالفةفَجَّرواالخميس

 NUM  NUM ربيعاألول،عبوةناسفةعىلدبابة

 NUM  NUM لجيشالردةاملرصيقربمنطقة

الطويلرشقمدينةالعريش،مماأسفر

عنتدمريها.



تدميرآلية

للحوثة

المرتدينفي

قيفة



النبأواليةالبيضاء



استهدفجنودالدولةاإلسالمية

الثالثاء NUM  NUM ربيعاألول،آلية

املرشكنيشمال

ألتباع

الحوثي

غربيالبيضاء.

وأفادتوكالةأعماقبأنجنود

الخالفةفَجَّرواعبوةناسفةعىل

سيارةكانتتقلعنارصمن

الحوثةاملرشكنييفمنطقةقيفة،

مماأسفرعنتدمريها،دونأن

تشريالوكالةإىلخسائراملرتدين

البرشية.

ويفسياقمتصلقصفتفرق

اإلسنادتجمعاللحوثةاملرشكني

يفمنطقةالعشاشيفقيفة،وذلك

بقذائفالهاون،وكانتاإلصابات

دقيقة،وللهالحمد.

يذكرأن NUM منأتباعالحوثي

قناصان،

املرتدين،

قُتلوامطلع

الحايلبعد

استهدافهمبعبوةناسفةوقذائف

هاونيفمنطقةقيفة.



بينهم

الشهر



مقتل NUM منجنود

الطاغوتحفترفي



بنغازي



قناص



اإلسالميةتجمعات

املرتدينيفمنطقة

وقذيفة

املجاريس

بسالح

صاروخية،مماأسفرعنمقتلعنرصين

منهم،وللهالحمد.

يذكرأناستشهادياكانقدهاجماألسبوع

املنرصمتجمعالجنودالطاغوتحفرتيف

منطقةالحظريةالجمركيةغرببنغازي،

فتوسطاملرتدينوآلياتهموفَجَّرعجلته

فيهم،مماأسفرعنهالكوإصابةعدد

منهموتدمريدبابتنيوعربتنيمدرَّعَتني

و NUM سياراترباعيةالدفع.



النبأواليةبرقة



صالعددمنجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM ربيعاألول،عىلنقاط

يتمركزفيهاجنودالطاغوتحفرتغرب

بنغازي.

وذكراملكتباإلعالميلواليةبرقةأنجنود

الخالفةأغارواعىلموقعللمرتدينيف

منطقةبوصنيب،مماأدىإىلمقتلعنرص

منهم،وفراربقيةالعنارص.

إىلجانبذلكاستهدفجنودالدولة



صولةلجنودالخالفةعلى

ثكنةللجيشالنيجيري



متنوعة،قبلأنيعودواإىلمواقعهمالتي

انطلقوامنها.

يشارإىلأنعنارصالتحالفاإلفريقي

الصليبيكانواقدحاولوااألسبوعاملنرصم

تحقيقتقدمعىلحسابجنودالخالفة،

منخاللالسيطرةعىلبلدةميتييليف

منطقةبحريةتشاد،فشنواهجوماعىل

مواقعاملجاهدينيفالبلدة،ليتصدىلهم

جنودالخالفةوتنشبمواجهاتمحتدمة

بنيالجانبني،سقطفيها NUM قتىلصليبيني

وأصيبعددآخرمنهم،وباءتمحاولتهم

بالفشلوعادواأدراجهميحملونالخزي،

وللهالحمد.



النبأواليةغربإفريقية



هاجمجنودالدولةاإلسالميةالخميس

األول،موقعاللجيش

 NUM  NUM ربيع

النيجريياملرتدشمالرشقينيجرييا،

مماأسفرعنمقتلوجرحعددمن

املرتدين.

وأوضحاملكتباإلعالميلواليةغرب

إفريقيةأنجنودالخالفةصالواعىلثكنة

لعنارصالجيشالنيجريياملرتديفمنطقة

يوبيهشمالرشقينيجرييا،وأوقعواعدة

قتىلوجرحىيفصفوفهم،وللهالحمد.

كمامنَّاللهعىلاملجاهدينباغتنام

عربتنيرباعيتيالدفعوأسلحةوذخائر



مقاالتحواراتالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



يفرشحهيفالقصةدليلعىلقتلالجماعة

وأخذأطرافهمبالواحد،وعىلأنحكمردء

املحاربنيحكممبارشِهم،فإنهمناملعلومأن

كلواحدمنهملميبارشالقتلبنفسه،والسأل

النبيصىلاللهعليهوسلمعنذلكزاد

املعاد.

فهؤالءالعساكروالطيّارونجزءالينفصم

منالطائفةاملمتنعةاملرتدةاملحاربةلإلسالم،

بمجموعهمتتحققالشوكةواملنعةللطواغيت،

واللتانبهماتقعالنريانالغاشمةعىلرؤوس

املسلمني،فإنأراددجّالوالعلموالتنظريأن

يُذبحأرسىالطواغيتبسكاكنياإلرهابال

بنريانالعدلفليمنعواأولياءهممنامليضيف

قصفداراإلسالمبالحارقاتالعاتيات.

ويفالختامقالأبوالعباسبنقدامةينبغي

للداخلإىلالحمّامأنيتذكربحرارتهحرالنار،

فإنفكرةاملؤمنالتزالتجوليفكليشءمن

أمورالدنيافيذكربهأمورالخرة،ألنالغالب

عىلاملؤمنأمرالخرة،وكلإناءينضحبما

فيه،أالترىأنهلودخلإىلدارمعمورةبزّاز،

ونجّار،وبنّاء،وحائك،رأيتالبزّازينظرإىل

الفرشيتأملقيمتها،والحائكينظرإىلنسج

الثياب،والنجّارينظرإىلسقفالدار،والبنّاء

ينظرإىلالحائط،فكذلكاملؤمنإذارأىظلمة

ذكرظلمةالقرب،وإنسمعصوتاهائالتذكر

نفخةالصور،وإنرأىنعيماتذكرنعيم

الجنة،وإنرأىعذاباذكرالنارمخترص

منهاجالقاصدين.

فعىلاملؤمنأنيتفكَّرإذامارأىحرقعساكر

الطواغيتوجنودالصلبان،ويتذكّرأننار

جهنّمأشدحرّا،وأنيومالقيامةيغضبالجبّار

عزوجلغضبالميغضبقبلهمثلهولن

يغضببعدهمثله،فيحرقعصاةاملوحدينبها،

وتأكلمننفوسهمإالأثرالسجود،فيتعذبون

ويسودُّونويصريونفحما،ثميُرحمونبنهر

الحياةوالجنةكماجاءيفالصحيحنيأما

الكفرةواملرتدون،فيُحرقونفيهاخالدينفيها

أبدا،قالتعاىلإِنَّالَّذِينَكَفَرُوابِآيَاتِنَاسَوْفَ

نُصْلِيهِمْنَارًاكُلَّمَانَضِجَتْجُلُودُهُمْبَدَّلْنَاهُمْ

َهَالِيَذُوقُواالْعَذَابَإِنَّاللَّهَكَانَعَزِيزًا

جُلُودًاغَريْ

حَكِيمًاالنساء NUM  NUM .

فمنكانمُرصّاعىلكبائرالذنوب،فليتبقبل

أنتسوقَهذنوبهإىلمااليغفرهالجبّاريوم

القيامة،قالبعضالسلفاملعايصبريد

الكفر،كماأنالقُبلةبريدالجماع،والغناءبريد

الزنا،والنظربريدالعشق،واملرضبريداملوت

ابنالقيمالجوابالكايف.

اللهم،يامقلّبالقلب،ثبّتقلوبناعىلدينك،

آمني.



أحكم



الياترشع



وابنبطّالوابنامللقّنوغريهممنرشّاح

الحديث.

الحاكمني

ففيهذه

القصاص،ويفهذاالحديثحكمالصادق

املصدوقصىلاللهعليهوسلمبسمرأعني

العكلينيملّاسمربعضهمأعنيرعاته،وهذه

األدلةشاهدةعىلعدالةالنريانالتيأشعلها

املوحدوناملجاهدونيفأرسىالطاغوتني

األردنيوالرتكي،كمايشهدلعدالتهامذهب

جمهورالفقهاء.

قالأبوالعباسالقرطبييفرشحهللحديث

الذيرواهالبخاريومسلمعنأنسريض

اللهعنهأنيهودياقتلجاريةعىلأوضاح

لهاأيألجلحُيللهامنالفضة،فقتلها

بحجر،فجيءبهاإىلالنبيصىلاللهعليه

وسلموبهارمقأيبقيةالحياةوالروح،

فقاللهاأقتلكفالن؟فأشارتبرأسهاأن

ال،ثمقاللهاالثانية،فأشارتبرأسهاأنال،ثم

سألهاالثالثة،فقالتنعم،وأشارتبرأسها،

فقتلهرسولاللهصىلاللهعليهوسلمبني

حجرين.

قالالقرطبيفيهأنمنقَتَلبيشءقُتلبه،وقد

اختُلففيه،فذهبالجمهورإىلأنهيُقتلبمثل

ماقَتلمنحجر،أوعصا،أوتغريق،أوخنق،

أوغريذلكمالميَقتلهبفسقكاللوطيةوإسقاء

الخمر،فيُقتلبالسيف،وحجّتهمهذاالحديث،

وقولهتعاىلفَمَنِاعْتَدَىعَلَيْكُمْفَاعْتَدُواعَلَيْهِ

بِمِثْلِمَااعْتَدَىعَلَيْكُمْ،وقولهتعاىلوَالْجُرُوحَ

قِصَاصٌ،والقصاصأصلهاملساواةيفالفعل،

ومنهؤالءمنخالفيفالتحريقبالنار،ويف

قتلهبالعصا،فجمهورهمعىلأنهيُقتلبذلك،

ثمقالوالصحيحمذهبالجمهورملاتقدّم...

لقولهتعاىلفَاعْتَدُواعَلَيْهِبِمِثْلِمَااعْتَدَى

عَلَيْكُمْ،ولحديثالعرنينيأيحديثالعكليني

عىلماتقدّماملفهم.

وقالابنالقيمقدثبتعنالنبيأنهرضخ

رأساليهوديكمارضخرأسالجاريةالرضخ

كساليشءودقُّه...ولهذاكانأصحاألقوالأنه

يُفعلبالجانيمثلمافعلباملجنيعليهمالم

يكنمحرَّمالحقاللهكالقتلباللواطةوتجريع

الخمرونحوه،فيُحرقكماحرق،ويُلقىمن

شاهقكمافعل،ويُخنقكماخنق،ألنهذاأقرب

إىلالعدل،وحصولمسمىالقصاص،وإدراك

الثأروالتشفي،والزجراملطلوبمنالقصاص

تهذيبالسنن.

فإنتباكىدجّالوالعلموالتنظريعىلأرسى

الطواغيت،وقالوالميبارشجميععساكر

املسلمني

الطواغيتوطيّاروهم

فالجوابيفحديثالعُكلينينفسِه،قالابنالقيم



تحريق



وَإِنْعَاقَبْتُمْفَعَاقِبُوا

بِمِثْلِمَاعُوقِبْتُمْبِهِ



صىلاللهعليهوسلمحنيأردناالخروج

إنيأمرتكمأنتحرقوافالناوفالنا،وإن

الناراليُعذِّببهاإالالله،فإنوجدتموهما،

فاقتلوهمارواهالبخاري.

وعنابنعباسريضاللهعنهماأنالنبي

صىلاللهعليهوسلمقالالتعذّبوابعذاب

اللهرواهالبخاري.

وأماتنايسعلماءالطواغيتومنظّري

الصحواتلألدلة،فهوكتمانهمبعضماأنزله

أحكمالحاكمنيليقومالناسبالقسط،قال

سبحانهوَإِنْعَاقَبْتُمْفَعَاقِبُوابِمِثْلِمَاعُوقِبْتُمْ

بِهِالنحل NUM  NUM  NUM ،وقالوَالْحُرُمَاتُقِصَاصٌ



فَمَنِاعْتَدَىعَلَيْكُمْفَاعْتَدُواعَلَيْهِبِمِثْلِمَااعْتَدَى

عَلَيْكُمْالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالوَجَزَاءُسَيِّئَةٍ

سَيِّئَةٌمِثْلُهَاالشورى NUM  NUM ،وقالوَالْجُرُوحَ

قِصَاصٌاملائدة NUM  NUM .

وجاءيفالتعذيببالنارقصاصاحديثُ

العُكلينيالذيرواهالبخاريومسلمعنأنس

بنمالكريضاللهعنهأننفرامنعُكْل

ثمانيةقدمواعىلرسولاللهصىلاللهعليه

وسلمفبايعوهعىلاإلسالم،فاستوخموا

األرضأيلمتوافقهموكرهوها،وسقمت

أجسامهم،فشكواذلكإىلرسولاللهصىل

اللهعليهوسلمفقالأالتخرجونمعراعينا

يفإبله،فتصيبونمنأبوالهاوألبانها؟فقالوا

بىل؛فخرجوا،فرشبوامنأبوالهاوألبانها،

فصحوا،فقتلواالراعيوطردوااإلبلأي

أخرجوهاعنمستقرها،فبلغذلكرسول

اللهصىلاللهعليهوسلمفبعثيفآثارهم،

فأُدركوا،فجيءبهم،فأمربهم،فقُطّعت

أيديهموأرجلهم،وسَمَرَأعينهمأيكحلها

بمسامريمحميةبالنار،ويفروايةثمأمر

بمسامريفأُحميتفكحلهمبها،ثمنُبذوايف

الشمسحتىماتوا.

وقالأنس،ريضاللهعنهإنماسملأي

بمعنىسَمَرَالنبيصىلاللهعليهوسلم

أعنيأولئكألنهمسملواأعنيالرعاءرواه

مسلم.

وبوّبالبخاريعىلحديثالعُكلينييفصحيحه

بابإذاحرقاملرشكاملسلمهليُحرق؟قال

ابنحجرأشاربذلكإىلتخصيصالنهييف

قولهباباليُعذّببعذاباللهبماإذالميكن

ذلكعىلسبيلالقصاصفتحالباري،ألن

حقيقةالسمرتحريقاألعنيبالناربواسطة

املسامرياملحماة،كماأشارإىلذلكابناملهلّب



الطواغيتومنظّرو



بعدأنأكلتجلودَاملسلمنيولحومَهمونفوسَهم

رجاالونساءوولدانانريانُاملرتدينالغاشمة

املقذوفةمنالطائراتوالراجماتوالدبابات،

شفىاللهصدورأهلالوالءوالرباءبماكتبهعىل

أيديهممنحرقأرسىالطواغيت،بينمااستنكر

الصحوات

علماء

نريانالعدلتقرّبالعروشالكفرةالطغاةويف

سبيلالعصبياتالجاهلية،فتجاهلواالخالف،

وتناسوااألدلة،وتباكواعىلإخوانهماملرتدين،

حرشهماللهمعحرقىالطواغيتوهلكى

الصحواتيفنارجهنّمخالدينفيهاأبدا،آمني.

ولقداتّبعهؤالءالعلماءواملنظرونكفرة

أهلالكتابالَّذِينَيَكْتُمُونَمَاأَنْزَلَاللَّهُمِنَ

ُونَبِهِثَمَنًاقَلِيالًالبقرة

الْكِتَابِوَيَشْرتَ

 NUM  NUM  NUM ،وضُالّلأهلالبدعةالذيناليَروُون

إالمالهم،كمانعتهموكيعبنالجراح،رحمه

اللهأبونعيمتاريخأصبهان،وسلكواهذا

النهجيفمسائليَسعالخالففيهاليُفضّلوا

الطواغيتوالصحواتعىل

املرتدينمن

املوحّديناملجاهدينمناملهاجرينواألنصار،

أالساءمايحكمون.

فأماتجاهلهمالخالف،فهوإخفاؤهمماذكره

غريواحدمنرشّاحالحديثبقولهماختلف

السلفيفالتحريق،فكرهذلكعمروابن

عباسوغريهما...وأجازهعيلّوخالدبنالوليد

وغريهماابنحجرفتحالباري.

وقدحرقأبوبكرالصدّيقوخالدبنالوليد

ريضاللهعنهمابعضمانعيالزكاةوأتباع

املتنبئنيبالنار،وحرقعيلبنأبيطالب

ريضاللهعنهبعضالروافضبالنار،

فقتلوااملرتدينردّةمغلّظةرشّقتلةإرهابا

ملندونهموترشيداملنخلفهم،وحرقأبوبكر

الصديقوعيلبنأبيطالبوخالدبنالوليد

وعبداللهبنالزبريريضاللهعنهمبعض

اللوطيةبالنارغضباللهوتعزيرالهم.

والواجبعىلاملرءفيمااختلففيهالناسردُّه

إىلالكتابوالسنة،كماقالتعاىلوَمَااخْتَلَفْتُمْ

فِيهِمِنْيشَ

ْءٍفَحُكْمُهُإِىلَاللَّهِالشورى NUM  NUM ،

وقالفَإِنْتَنَازَعْتُمْيفِيشَ

ْءٍفَرُدُّوهُإِىلَاللَّهِ

وَالرَّسُولِالنساء NUM  NUM .

فبيّنتالسنّةأناألصليفحرقذواتاألرواح

الحُرمة،فعنأبيهريرةريضاللهعنه

أنهقالبعثنارسولاللهصىلاللهعليه

وسلميفبعثفقالإنوجدتمفالنا

وفالنا،فأحرقوهمابالنار؛ثمقالرسولالله



مقاالتالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



غريأنالخبريسبحانهقداطلععىلقلبهوعلم

وهوالعليمأنهماجاهدإالرياءوسمعة،فعن

أبيهريرةريضاللهعنهقالسمعت

رسولاللهصىلاللهعليهوسلميقول

إنأولالناسيقىضيومالقيامةعليهرجل

استُشهد،فأتيبهفعرفهنعمهفعرفها،

قالفماعملتفيها؟قالقاتلتفيكحتى

استُشهدت،قالكذبت،ولكنكقاتلتألن

يقالجريء،فقدقيل،ثمأُمربهفسُحبعىل

وجههحتىأُلقييفالناررواهمسلم.

نحسبهواللهحسيبه



وإنقالتقائلةكيفالنحكمعليهبالشهادة

وهوإذاقُتليأخذأحكامالشهيدكعدمالغسل

والتكفنيوالصالةعليهوماإىلذلك؟

نقولحينهاأنهذاليسمدعاةللقطعملن

يُقتلمجاهدابالجنة،بلإننانحتسبهشهيدا

عنداللهعزوجلبماشهدنالهمنظاهره

عىلأنهخرجلله،وقاتلفيهإعالءلكلمتهيف

األرض،فندعولهبالجنةوأنيتقبلهاللهتعاىل

يفالشهداء،أماالجزملهبالجنةفال،ألنمايف

قلبهاليعلمهإالالله،عزوجل.

وقدروىالبخاريومسلمعنأبيبكرة

ريضاللهعنهأنرجالأثنىعىلرجلعند

النبيصىلاللهعليهوسلمفقالويلك

قطعتعنقصاحبك،قطعتعنقصاحبك،

مرارا،ثمقالمنكانمنكممادحاأخاهال

محالة،فليقلأحسبفالنا،واللهحسيبه،وال

أزكيعىلاللهأحداأحسبهكذاوكذا،إنكان

يعلمذلكمنه.

وعنعبداللهبنمسعودقالإياكمأنتقولوا

ماتفالنشهيدا،أوقتلفالنشهيدا،فإن

الرجليقاتلليغنم،ويقاتلليُذكر،ويقاتل

لريُىمكانهرواهأحمد.



أرملةشهيدبإذنالله



وبناءاعىلماتقدمذكره،فاليجوزملسلم

أومسلمةالجزموالقطعبأنفالناشهيد،

فيامسلمة،حتىوإنكانزوجكمنأصلح

الناسوأتقاهم،وأعبدهموأزهدهم،صوّاما

بالنهارقوّامابالليل،ذاكرالربهيفجميعحاله

وأحواله،هاجريفسبيلاللهتعاىلأونارص

وقاتلتحترايةالحقرايةالدولةاإلسالمية،

نرصهاالله،وإنكاناستشهادياقدتقطعت

أشالؤهذبّاعنهذاالدين،فالينبغيلكبحال

إنهوقُتلالقطعلهبالشهادة،وإالتكونني

مناملتألياتعىلاللهعزوجلوالتقويلأنا

أرملةشهيد،بلقويلأناأرملةشهيدبإذنالله

تعاىل،أوأحسبهكذلكواللهحسيبه.

اللهمارحمقتالناواغفرلهموتقبلهمعندك

يفالشهداءوجازهمعنأمةنبيّكخريالجزاء،

واختملنابالشهادةيفسبيلكياذاالجالل

واإلكرام.



أرملةشهيد

بإذنالله



إنالشهادةيفسبيلاللهلهيأقىصالطلبومنتهىاألرب،يجدّلنيلها

الجادون،ويبذللهاأرواحهمالباذلون،ومنمنااليشتاقلشهادةتغسل

الذنبوتريضالرب؟غريأنهومععظمأمرالشهادةإالأننابتنانرى

جزمامنكثريمنالناسبشهادةزيدمنالناسأوعمرو،هكذاعىل

اإلطالقودونتقيدبنصمنأحدالوحينيالكتابوالسنةكماتجزم

بعضزوجاتاملجاهدينبأنأزواجهنالقتىلهممنالشهداءقطعا.



ومايدريكأناللهأكرمه؟فقلتالأدري،

بأبيأنتوأمييارسولالله؛فقالرسول

الله،صىلاللهعليهوسلمأماعثمان،فقد

جاءهواللهِاليقني،وإنيألرجولهالخري،والله

ماأدريوأنارسولاللهمايُفعلبه،قالت

فواللهالأزكيأحدابعدهأبدا،وأحزننيذلك،

قالتفنمت،فأريتلعثمانعيناتجري،

فجئتإىلرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

فأخربته،فقالذاكعملهرواهالبخاري.

فتأميلأختياملسلمةأرشدكاللهكيف

أنالنبيصىلاللهعليهوسلمقدسألأم

العالءومايدريكأناللهأكرمه؟ويفسؤاله

هذاإنكارمنهلشهادتهالهبأنهمناملكرمني

قطعا.

كممنمقاتلمأواهفيالنار؟

وكممنمجاهديفسبيلاللهكمايبدوللناس،

ويُقتلعىلذلك،ولكنمأواهالنارعياذا

بالله؟وليسأدلعىلذلكمنحديثعمر

بنالخطابريضاللهعنهحيثقالملا

كانيومخيرب،أقبلنفرمنصحابةالنبي

صىلاللهعليهوسلمفقالوافالنشهيد،

فالنشهيد؛حتىمرواعىلرجل،فقالوافالن

شهيد؛فقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

كال،إنيرأيتهيفالناريفبردةغلهاأو

عباءة،ثمقالرسولالله،صىلاللهعليه

وسلمياابنالخطاب،اذهبفنادِيفالناس،

أنهاليدخلالجنةإالاملؤمنون،قالفخرجت

فناديتأالإنهاليدخلالجنةإالاملؤمنون

رواهمسلم.

والتنساملسلمةأنممنتسعّربهمنارجهنم

مجاهد،حسبناهيفالدنيايقاتليفسبيلالله



امليسءاملذنبونرجولهرحمةاللهأصول

السنة.

وقالابنتيمية،رحمهاللهوهماليقطعون

ألحدمنأهلالقبلةالبجنةوالنار،إالمن

قطعلهالنصمجموعالفتاوى.

وقالمحمدبنعبدالوهاب،رحمهاللهوال

أشهدألحدمناملسلمنيبجنةوالنار،إالمن

شهدلهرسولاللهصىلاللهعليهوسلم

ولكنيأرجوللمحسن،وأخافعىلامليسء

الدررالسنية.

وقدتقولقائلةولكنهذهاألقوالليست

فيمنيُقتلمجاهدايفسبيلالله،بلإن

املجاهديفسبيلالله،إنقُتلفهوشهيد.

فنقولمستعيننيباللهقدبوّبالبخاري

رحمهاللهيفصحيحهباباليقول

فالنشهيد،قالابنحجرتعليقاعىلهذا

التبويبأيعىلسبيلالقطعوالجزمبذلك

فتحالباري،وجاءيفالبابعنأبيهريرة

ريضاللهعنهأنالنبيصىلاللهعليه

وسلمقالاللهأعلمبمنيجاهديفسبيله،

واللهأعلمبمنيُكلميفسبيله.



إنيألرجولهالخير



وعنخارجةبنزيداألنصاري،أنأمالعالء

أخربتهأنعثمانبنمظعونطارلهسهمه

يفالسكنى،حنيأقرعتاألنصارسكنى

املهاجرين،قالتأمالعالءفسكنعندنا

عثمانبنمظعون،فاشتكى،فمرضناهحتى

إذاتويفوجعلناهيفثيابه،دخلعلينارسول

اللهصىلاللهعليهوسلمفقلترحمةالله

عليكأباالسائب،فشهادتيعليكلقدأكرمك

الله؛فقاليلالنبي،صىلاللهعليهوسلم



وهذاالجزممنافلعقيدةأهلالسنةوالجماعة

الذيناليقطعونملعنيمنأهلالقبلةبجنة

أونارإالمنوردفيهنصواضحرصيح،

كالعرشةاملبرشينبالجنة،الذينسماهمالنبي

صىلاللهعليهوسلموهمالخلفاءالراشدون

األربعةومعهمالزبريبنالعوام،وطلحةبن

عبيدالله،وأبوعبيدةبنالجراح،وعبدالرحمن

بنعوف،وسعدبنأبيوقاص،وسعيدبن

زيد،ريضاللهعنهمجميعا.

كذلكممنشهدلهمالنبيصىلاللهعليه

وسلمبالجنةسبطاهالحسنوالحسني،

وعماربنيارس،وباللبنرباح،وعكاشةبن

محصن،وثابتبنقيسوغريهممناملبرشين

بالجنة.



األعمالبالخواتيم



وعىلاملسلمةأنتعلمأنظاهراملرءاملسلم

ليسدليالقطعياعىلأنهمنأهلالجنةأومن

أهلالنار،وقدبوّبالبخاريرحمهاللهيف

صحيحهبابالعملبالخواتيم،وروىعن

سهلبنسعد،أنرجالمنأعظماملسلمنيغناء

عناملسلمني،يفغزوةغزاهامعالنبيصىل

اللهعليهوسلمفنظرالنبيصىلاللهعليه

وسلمفقالمنأحبأنينظرإىلالرجلمن

أهلالنار،فلينظرإىلهذا،فاتبعهرجلمن

القوم،وهوعىلتلكالحالمنأشدالناسعىل

املرشكني،حتىجُرح،فاستعجلاملوت،فجعل

ذبابةسيفهبنيثدييهحتىخرجمنبني

كتفيه،فأقبلالرجلإىلالنبيصىلاللهعليه

وسلممسعا،فقالأشهدأنكرسولالله

فقالوماذاك؟قالقلتلفالنمنأحب

أنينظرإىلرجلمنأهلالنارفلينظرإليه،

وكانمنأعظمناغناءعناملسلمني،فعرفتأنه

اليموتعىلذلك،فلماجُرحاستعجلاملوت

فقَتلنفسه،فقالالنبيصىلاللهعليهوسلم

عندذلكإنالعبدليعملعملأهلالناروإنه

منأهلالجنة،ويعملعملأهلالجنةوإنهمن

أهلالنار،وإنمااألعمالبالخواتيم.

وكمممنظاهرهالصالحوالتقوىويُختم

لهبسوء،وكمممنظاهرهالفسادوالفجور

ويُختملهبخري،وكممنأمرئعَبَداللهفصىل

وصامورابطوجاهدرياءوسمعة،وكممن

امرئأخلصالنيةللهتعاىلولكنهعَبَداللهعىل

غريطريقالنبي،صىلاللهعليهوسلم.

أهلالسنةاليحكمون

لمسلمبجنةوالنار



ولذافإنأهلالسنةوالجماعةيرجونالجنة

للمحسن،ويخشونالنارعىلامليسءمنأهل

اإلسالمدونقطعأوجزم.

قالأحمدبنحنبل،رحمهاللهوالنشهد

عىلأهلالقبلةبعمليعملهبجنةوالنار،

نرجوللصالحونخافعليه،ونخافعىل



متابعاتأخبـارالعددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



درعالصليب



قنبلةإعالميةتهزحكومة



الطاغوتفيأنقرة



املضادة



اإلعالمية



اإلجراءات

لتضييق

نطاقانتشاراإلصدارالذيعُرضمع

ترجمةباللغةالرتكية،وذلكبأنأصدرت

الحكومةالرتكيةفوراأمرالوسائلاإلعالم

بمنعبثاإلصدارأوالحديثعنقضية

إحراقالجنوداألتراك،كماقامتبحجب

العديدمنشبكاتالتواصلاالجتماعي،

والضغطعىلشبكةاإلنرتنتيفمناطق

عديدةمنالبالدلتكونعمليةمشاهدة

بطيئة

مقاطع

للغايةإىلالحدالذييصداملتابعنيعن

مشاهدةاإلصداريفحالوصولالرابط

إىلأيديهم،ويفالوقتنفسهأُطلقتحملة

منالتشكيكبصحةعمليةإحراقالجنود

األتراك،عنطريقالحديثعنعملية

فحصلإلصدارللتأكدمنحقيقته،أو

جعلبعضالصحفينياملؤيدينللحكومة



أوتحميلها



الفيديو



بنريانقذائفهماالتيماتزالتُصبعىل

تلكاملناطقكمايحدثالنيفمدينة

الباب،حيثيُقتلالعرشاتمناألهايل

يوميابسببهذاالقصفالذياليختلف

عنالقصفالنصرييأوالرويسأو

قصفالتحالفالصليبيملناطقالدولة

اإلسالميةاملختلفة.

وقبلمقتلهماوجهالجندياناملرتدان

الهالكانرسائلإىلإخوانهميفالردة،

يحذرونهممنمصريمماثلعىليدجنود

الدولةاإلسالميةإنهمأمعنوايفطاعتهم

للطاغوتأردوغانيفحربهعىلالدولة

اإلسالمية.

وخوفامنتأثريمشاهدإحراقالجنود

بلباسهمالعسكريعىلالجيشالرتكي،

وعىلالواقعالسيايساملرتدي،بادرت

الحكومةالرتكيةاملرتدةإىلسلسلةمن



الرتكية



الصحوات



املرتدةجهدها



بعدأيامقليلةمنالهزيمةالقاسيةالتي

تلقاهاالجيشالرتكياملرتدعىلأطراف

مدينةالباب،بمقتلوجرحأكثرمن NUM  NUM 

منجنودهعىليدجنودالخالفة،جاء

نرشاملكتباإلعالميلواليةحلبإصداره

املرئيالذيحملعنواندرعالصليب

ليوجِّهرضبةسياسيةوإعالميةقوية

لحكومةالطاغوتأردوغان.

فاإلصدارالذيلمتتجاوزمدتهالعرشين

دقيقةفحسبتسبببفضلاللهبهزة

كبريةداخلتركياوخارجها،حاولت

أن

الحكومة

تخففمنآثارها،عنطريقالسعي

لحظراإلصدار،ومنعاألتراكخصوصا

منمشاهدته،والتهديدبمعاقبةكلمن

ينرشه،هذامعحملةتشكيكواسعة

شنتهاوسائلاإلعالماملقرَّبةمنالحكومة.

وقدحملاإلصدارعنواندرعالصليب

للداللةعىلالغايةالحقيقيةمنشنحملة

درعالفراتمنقبلالجيشالرتكي

املرتبطني

املرتدومقاتيل

به،يفالريفنيالشمايلوالرشقيلوالية

حلب،وقتالهمالدولةاإلسالميةيفهذه

املناطقخدمةألهدافالدولالصليبية

التيتسعىلخلقمناطقعازلةتحول

دونوصولجنودالخالفةإىلأراضيها،

ومنثمتهديدهمبتنفيذعملياتيف

مدنهمشبيهةبغزواتباريسوبروكسل

املباركة.

وتضمن

ميدانية

للعملياتالعسكريةالجاريةيفمحيط

مدينةالباببنيجنودالدولةاإلسالمية

واملرتديناملهاجِمنيملدينةالبابيفإطار

عمليةدرعالفرات،إذعرضاملكتب

اإلعالميلواليةحلبتصويراجوياللعديد

منالعملياتاالستشهاديةالناجحة،التي

وفقاللهفيهااالستشهادينيتقبلهم

اللهيفالوصولإىلقلبتجمعاتمقاتيل

الصحواتاملرتدين،وإيقاعخسائركبرية

التي

يفصفوفهم،باإلضافةللخسائر

يتكبدونهايفاالشتباكاتمعاملجاهدين

يفمحاورالقتالاملختلفة.

ويفرسالةقويةمنالدولةاإلسالمية

إىلحكومةالطاغوتأردوغانوجنودها

املرتدين،أظهراإلصدارنهايةاثننيمن

الجنوداألتراكاملرتدينكانواقدوقعوا

أرسىبيدجنودالدولةاإلسالميةخالل

املعاركيفريفواليةحلب،إذقام

اثنانمنجنودالخالفةاملهاجرينمن

أرضتركيابقتلالجنوداملرتدينحرقا

بالنار،عقابالهمعىلردتهم،ورداعىل

قياماملدفعيةوالطريانالرتكيَّنيبحرق

املسلمنييفريفيحلبالشمايلوالرشقي



اإلصدار



مشاهد



اتجه



آخر



التواصل



أنصارهمبقدرة



اإلجراءاتلمتحدمن



يطلقونإشاعاتأناملقتولنييفاإلصدار

ليسوامنجنودالجيشالرتكي،أوأن

عمليةاإلحراقالتتعدىكونهامنالخدع

السينمائيةوالتمتللواقعبصلة.

اإلعالم

ومنباب

املوايل

للحكومةالرتكيةإىلإشاعةاملزيدمن

األخبارعنقتلالجيشالرتكيللعرشات

منمجاهديالدولةاإلسالميةيفمدينة

البابنتيجةالقصفنيالجويواملدفعي،

الجيش

وذلكإلقناع

الرتكياملرتدعىلالثأرلجنودهاملقتولني،

منجهة،ومنجهةأخرىللتعميةعىل

أنغالبمنيُقتلبالقصف

حقيقة

الرتكيهممنالسكان،ومنهمنساء

وأطفال،كماأظهرتذلكالتقاريرالتي

نرشتهاوكالةأعماق،واملكتباإلعالمي

لواليةحلب.

االنتشار

هذه

الكبريلإلصدار،وللهالحمد،إذبلغت

املشاهداتعىلاملواقعاملختلفةأكثرمن

مليونيمشاهدةخاللاألياماألوىلمن

نرشهبحسببعضاملتابعني،باإلضافة

إىلحملةإعالميةواسعةحملتنفس

عنواناإلصداردرعالصليباجتاحت

االجتماعي،ومواقع

شبكات

اإلنرتنت،لتكسكثريامنالقيودالتي

حاولالطواغيتوضعهاعىلاإلصدار.

وقدوصلتأصداءاإلصدارإىلداخل

الربملان

استخدام

لحكومة

األحزاب

الطاغوتأردوغانحادثةقتلالجنود

األتراكحرقاعىليدالدولةاإلسالمية

درع

واملثبتةمنخالل

الصليبدليالعىلحجمالتكاليفالتي

الرتكيبسببتورطه

يدفعها

بالقتالاملبارشللدولةاإلسالميةيفوالية

حلب.

الوقت

يف

أنصار

الطاغوت

بعدمشاهدتهم

اإلصدار،فأطلقوااملزيدمنالترصيحات

امليضقدمايف

املتهوِّرةعنرضورة

الحربعىلالدولةاإلسالميةمهماكانت

التكاليف.

لقدأظهرإصداردرعالصليبجزءا

صغريامنحقيقةالحرببنيالدولة

املرتدة

اإلسالميةوالحكومة

ومقاتيلالصحواتيفواليةحلب،وإن

أوسعمنصورةهذه

إظهار

الحربمنشأنهبإذناللهأنيهز

أنقرة،وهي

كيانحكومة

التيتعانيمنأزماتسياسيةوأمنية

واقتصاديةكبرية،وإنالقادمللمرتدين

سيكونأدهىوأمر،بحولاللهوقوته.



الرتكي،عنطريق

املعارضة

املرتدة



الذيثارتثائرة

أردوغان



الردةيف



الجيش



الرتكية



إصدار



أجزاء


العددالحاديوالستونالخميس NUM  NUM ربيعاألول NUM  NUM  NUM  NUM هـ