 NUM قصة غزوة غزوة صايكول ىلع مالحدة األكراد العدد الثاني واألربعون السنة السابعة الثالثاء NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة صحيفة أسبوعية عامة جن ود الخالف ة يضرب ون مج دد ا ف ي بلجي كا رغ م اإلج راءات األمنية المش ددة هج وم استش هادي يص رع المئ ات م ن مرت دي وزارة الع دل الباكس تانية NUM NUM NUM قتيال وجريح ا من الرافضة يف بعقوبة NUM جنود الخالفة يف الرافضي جزيرة الخالدية يصد ون حملة جديدة للجيش NUM مرتدو فجر ليبيا يستعينون بالتحالف الصليبي يف سرت NUM و س ت س أ ل ين ع ن ع م ر ك ف يم ا أ فن ي ت ه NUM NUM الجهاد بالدعاء NUM NUM عام ان عل ى آخ ر الحم الت الصليبية اآلن.. اآلن.. ج اء القت ال هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث فاحذر من تركها يف مكان مهين عام ان عل ى آخ ر الحم الت الصليبية اآلن.. اآلن.. ج اء القت ال يخدع املسؤولون يف التحالف الصليبي أنفسهم وشعوبهم عندما يحكمون عىل سري الحملة الصليبية ضد الدولة اإلسالمية من خالل الخطوط واأللوان املوز عة عىل خرائط انتشار جنود الخالفة، أو األرقام املنشورة يف الجداول اإلحصائية عن حجم ما أنفقوه من سالح وعتاد وما قصفوه من أهداف خالل عامني من الغارات الجوية والحروب الربية الرشسة التي يخوضها جيش الخالفة ضد عد ة جيوش عىل األرض. ويكذبون عىل أنفسهم وشعوبهم عندما يفرتضون مواعيد محد دة لحسم املعركة ضد جيش الخالفة بناء عىل التقارير املضل لة التي تقد مها لهم أجهزة مخابراتهم عن واقع الدولة اإلسالمية. فالخرائط التي بأيديهم عن املناطق التي انحاز منها جنود الخالفة خرائط صام ء بكامء، ال تنطق بحقيقة أن ما احتاج الصليبيون وحلفاؤهم املرتدون عامني السرتداده وبذلوا يف سبيل ذلك عرشات األلوف من القتىل والجرحى، وعرشات املليارات من الدوالرات، إمنا فتحها الله عىل الدولة اإلسالمية خالل شهرين فقط من الزمان، كام أنها ال تنطق بحقيقة أن ما انحاز عنه جنود الخالفة من املناطق يبقى بالنسبة إليهم مناطق هشة يسهل عليهم بإذن الله استعادتها خالل أيام قليلة فقط. والجداول اإلحصائية التي يقد مونها عن حجم ما قصفوه ودم روه من املناطق، وعام يقد رونه من الخسائر يف الدولة اإلسالمية تكتم حقيقة الخسائر التي يتكب دها حلفاء الصليبيني عىل األرض، التي أوصلتهم بفضل الله إىل حافة االنهيار التام. والتقارير االستخباراتية التي يعتمدون عليها يف تقدير ما يحتاجونه من وقت لحسم املعركة، سبق لها أن خدعتهم من قبل مرارا، وال زالت تخدعهم كل يوم، وال أدل عىل ذلك من خروجهم بعد كل فتح مين الله به عىل الدولة اإلسالمية ليلقوا بالالمئة عىل أجهزة مخابراتهم التي مل تستطع تقدير قو ة الدولة اإلسالمية، وقد مت لهم تقارير مضل لة بنوا عليها حساباتهم الخاطئة، وال زلنا نذكر إىل اليوم الصدمة التي أظهروها بعد فشل مرشوع صحوات الشام، ونجاة جنود الخالفة من كمني الغدر الذي ن صب لهم يف حلب وإدلب وغريهام، والصدمة األكرب بعد فتح املوصل وإعالن الخالفة وانهيار الجيش الرافيض وقوات البيشمركة املرتدين، ثم صدمتهم بالبيعات التي توالت من املجاهدين يف مشارق األرض ومغاربها، ثم كانت الفاجعة بالعمليات األمنية الناجحة يف عقر دارهم يف مدن أمريكا وأوروبا، التي باتت تشكل قصة رعب واستنفار يومية لشعوبهم وأجهزة أمنهم. إن كل ما حققه الصليبيون وعمالؤهم املرتدون خالل العامني املاضيني وما تحم لوا يف سبيله التكاليف الباهظة يف األرواح واألموال يثبت يقينا أن هدفهم يف تلك املرحلة مل يكن يتعد ى وقف متدد الدولة اإلسالمية، ومنع سقوط بغداد ودمشق وأربيل والقامشيل يف يد جنود الخالفة، بخالف مزاعمهم التي خدعوا بها أتباعهم عن إنهاء وجود الدولة اإلسالمية، لذلك رك زوا كل جهودهم عىل استنقاذ الفلوجة والرمادي وبيجي وتدمر، وتحصني سامراء وكركوك وحزام بغداد وسهل نينوى، والسيطرة عىل ريف حلب الشاميل، وقد خيبهم الله، ففي كل يوم تعلو صيحاتهم يف مشارق األرض ومغاربها لتعرب عن مخاوفهم من فتح جبهات جديدة عليهم تنسيهم أهوال العراق والشام. إن أعداء الدولة اإلسالمية اليوم بكل أممهم وأطيافهم إمنا يتطلعون إىل اليوم الذي ينهون فيه معاركهم معها، ويريحون أبدانهم ونفوسهم من مرارة هزامئهم عىل أيدي جنودها، لذلك يكرثون من التقديرات التي يؤملون فيها أتباعهم بقرب انتهاء الحرب ووقف استنزاف أرواحهم وأموالهم فيها. أما جنود الخالفة فقد أكرمهم الله بعقيدة صحيحة ومنهج نبوي قويم مينعهم من االستسالم لعدوهم أو االكتفاء مبا يف أيديهم والركون إليه، إذ إن قتالهم ليس لطلب مغنم، إمنا هو جهاد إلزالة الرشك من األرض، وإخضاع الناس كلهم لرب العاملني، ومن كانت عقيدته هكذا فال ميكن أن يلقي السالح من يده سواء كان منترصا، أو منكرسا، فإن فتح الله عليه يف أرض وأقام فيها حكم الله، تذكر أن ما يحكمه املرشكون برشيعة الطاغوت أكرث، وأنه ال يحل له القعود حتى يسعى الستنقاذه من أيديهم، وإن انكرس تذكر أنه مل يكل ف إال بعبادة الله بقتال أعدائه ما استطاع، حتى يأتيه املوت أو يكتب الله له الشهادة، ويف الحالتني ما له من شعار سوى قوله عليه الصالة والسالم اآلن، اآلن، جاء القتال . فليشحذ املجاهدون سيوفهم، وليذخ روا أسلحتهم، وليجد دوا النية عىل القتال يف سبيل الله، ولتكن أعينهم عىل مكة واملدينة وبيت املقدس، وما دونها سيكون أسهل عليهم بإذن الله من فتح املوصل والرقة ورست، والله عىل كل يشء قدير. NUM جن ود الخالف ة يضرب ون مج دد ا ف ي بلجيكا رغ م اإلج راءات األمنية المش ددة إجراءات أمنية مشددة يف بلجيكا منذ شهور مل تغن عنهم شيئا النبأ بلجيكا هاجم أحد جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو القعدة ، تجمعا للرشطة البلجيكية الصليبية يف مدينة شارلروا جنوب البالد، مام أدى إىل إصابة رشطيتني. وقالت وكالة أعامق أن جندي الخالفة هاجم بساطور، عنارص من الرشطة البلجيكية أمام مقر مديرية الرشطة يف مدينة شارلروا، فأصاب رشطيتني، إصابة إحداهام بليغة، قبل أن ي قتل األخ برصاص الرشطة الصليبية. أضافت الوكالة أن هذه العملية جاءت ضمن سلسلة العمليات التي يشنها جنود الدولة اإلسالمية يف عدد من البلدان، استجابة لنداءات استهداف رعايا الدول الصليبية املشاركة يف الحرب عىل الدولة اإلسالمية. وتعد هذه العملية املباركة رضبة للحكومة البلجيكية الصليبية، وال سيام بعد اإلجراءات والتشديدات األمنية التي اتخذتها، ونرش آالف الجنود يف البالد خوفا من تكرار عمليات بروكسل. وبلجيكا دولة صليبية تقع يف الشامل الغريب من أوروبا، تحدها من الغرب فرنسا ومن الرشق أملانيا ومن الشامل هولندا، مساحتها NUM NUM ألف كيلو مرت مربع، وعدد سكانها NUM NUM مليون نسمة. وتشارك بلجيكا يف الحرب عىل اإلسالم تحت مسمى اإلرهاب ، كام تشارك يف الحملة الصليبية عىل الدولة اإلسالمية، وهي عضو يف االتحاد األورويب وتستضيف مقره الدائم، إىل جانب أنها إحدى الدول املؤسسة لحلف الناتو الصليبي. وكان أكرب ما تعرضت له بلجيكا الصليبية عىل يد جنود الخالفة هو الهجامت االستشهادية التي شنتها مفرزة أمنية تابعة للدولة اإلسالمية يف شهر جامدى اآلخرة املايض، عندما ف ج ر استشهاديان حزاميهام الناسفني يف مطار زافنتم الدويل، فيام فجر ثالث حزامه الناسف يف محطة لقطارات األنفاق، مام أسفر عن مقتل وجرح NUM NUM NUM صليبي، إىل جانب الخسائر املادية الضخمة بسبب إغالق املطار الدويل ملدة أسبوع، وإعالن حالة الطوارئ القصوى يف البالد، وإلغاء مئات الرحالت الجوية املنطلقة من املطار والقادمة إليه، وإغالق الحدود البلجيكية الفرنسية والتشديد األمني الكبري عىل الحدود مع بقية البلدان، وهبوط أسهم رشكات الطريان والسياحة والفنادق، والتشديد األمني الكبري يف كل دول االتحاد األورويب وروسيا وأمريكا. NUM العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الس يطرة عل ى نق اط مهم ة في ننجرهار هج وم استش هادي يص رع المئ ات م ن مرتدي وزارة العدل الباكس تانية املرتدين وجرح عدد آخر، فيام فر من بقي حيا من املرتدين. كام م ن الله عىل جنود الخالفة باغتنام أسلحة ومعدات بعضها أمرييك، حصلت وكالة أعامق عىل صور لها، وصور بطاقة تعريفية لجندي أمرييك مل ي عرف مصريه يدعى رايان الرسون ، إضافة إىل حقائب وج عب وقنابل يدوية ومعدات وممتلكات أخرى. ورجحت أعامق نقال عن مصدرها أن تكون أ صيبوا خالل املعدات لجنود العمليات العسكرية املستمرة منذ عدة أسابيع يف ننجرهار. أمريكيني إفشال هجوم للجيش األفغاني املرتد يف ننجرهار ويف اليوم التايل األحد NUM ذو القعدة ، أفشل جنود الدولة اإلسالمية هجوما شنه الجيش األفغاين املرتد عىل مواقعهم يف منطقة كوركورئ يف ننجرهار. فقد حاول جيش الردة األفغاين التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف كوركورئ، ودارت اشتباكات عنيفة بني الطرفني، انتهت بدحر املرتدين بعد قتل NUM عنارص منهم واغتنام كمية من األسلحة الخفيفة والذخائر. يذكر أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية كانا استهدفا قد شن ا هجومني تجمعا كبريا للروافض من قبيلة الهزارة يف مدينة كابول، مام أدى إىل مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا وجرح نحو NUM NUM NUM آخرين، وجاء الهجومان االستشهاديان ردا عىل مشاركة هؤالء املرشكني مع امليليشيات الرافضية التي تقاتل أهل السنة يف الشام إىل جانب النظام النصريي، ولتطهري أرض خراسان وسائر بالد املسلمني من دنس رشكهم. استشهاديني جثث املرتدين من املحامني وموظفي وزارة العدل متأل املكان كل آفريدي، وهو أحد عنارص املخابرات الباكستاني ة يف منطقة وزير باغ رود. السيطرة ىلع NUM نقاط مهمة يف ننجرهار وباالنتقال إىل ننجرهار سيطر جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM ذو القعدة ، عىل NUM نقاط مهمة يف املنطقة، بعد مواجهات مع الجيش األفغاين املرتد. وحسبام أفادت املصادر امليدانية فإن الجيش األفغاين املرتد ومبساندة قوات أمريكية شن هجوما عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقتي تورغندي و خائسته كمر يف ننجرهار، فاشتبكوا مع جنود الخالفة الذين متكنوا بفضل الله من صد محاولة تقدمهم وشن هجوم عكيس عليهم. العكيس الدولة الهجوم املباغت لجنود املصادر أدى كام اإلسالمية أضافت إىل سيطرتهم عىل NUM نقاط امليدانية عسكرية مهمة يف املنطقة بعد قتل NUM من يف صفوف املصابني. ووفقا لوسائل إعالم فإن من بني من ق تلوا يف العملية االستشهادية املرتد باز محمد كاكر، الرئيس السابق لنقابة املحامني يف اإلقليم. هجوم يستهدف الشرطة الباكستانية املرتدة إضافة إىل ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM ذو القعدة ، هجوما عىل حاجز الباكستانية يف مدينة ملرتدي بيشاور، إذ ز رعت عبوتان ناسفتان قرب الحاجز الكائن قرب مبنى املحكمة يف منطقة جارسده مام أسفر عن إصابة NUM مرتدين. اغتياالت نفذتها املفارز األمنية الرشطة ويف سياق آخر اغتالت مفرزة أمنية من جنود الخالفة طبيبا يعمل ضمن تشكيالت الجيش الباكستاين املرتد قرب مدينة بيشاور. نبقى يف مدينة بيشاور، ويف عملية ثانية لها هذا األسبوع ق تلت مفرزة أمنية املرتد عثامن عملي ات نوعي ة للمف ارز األمني ة و NUM NUM قتي ال وجريح ا ف ي عملي ات متنوع ة منطقة املرشوع اليابس، مام تسبب مبقتل عنرص منهم يف الحال. يشار إىل أن NUM من جنود الدولة اإلسالمية استشهاديني كانوا قد شنوا هجومني استهدفا مواقع الجيش والحشد الرافضيني يف منطقتني مختلفتني شامل بغداد، األول استشهاديان بالقرب من معسكر نفذه التاجي وأدى إىل مقتل ما ال يقل عن NUM NUM رافضيا، أما الهجوم االستشهادي الثاين ففي منطقة الطارمية حني قام االستشهادي الثالث مبهاجمة عنارص من الجيش الرافيض أثناء محاولتهم مداهمة وتفتيش منازل املسلمني، وفج ر سرتته الناسفة وسطهم، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. املشاهدة شامل بغداد. وذكرت وكالة أعامق أن الهجوم الذي استهدف املرتدين كان بعبوة ناسفة وأدى إىل مقتل NUM روافض. ويف املشاهدة أيضا هاجم جنود الخالفة أحد أبراج املراقبة التابعة للجيش الرافيض االثنني NUM ذو القعدة ، باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف قرية البوعبدو، وبعد ذلك است درجت قوة رافضية تضم عدة آليات وف ج رت عبوة ناسفة عىل إحدى آلياتهم، مام أسفر عن تدمريها بالكامل ومقتل NUM عنارص بينهم ضابط. وبالعودة إىل مدينة الطارمية، فقد هاجمت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف ويف سياق آخر شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو القعدة ، هجوما عىل دورية راجلة للجيش الرافيض يف مدينة الطارمية شامل بغداد، مام أوقع NUM قتىل وجرحى من املرتدين. وقال املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد أن جنود الخالفة هاجموا باألسلحة الخفيفة واملتوسطة دورية للروافض قرب منطقة السكراب يف مدينة الطارمية، مام أسفر عن مقتل NUM عنارص بينهم ضابط، وإصابة NUM آخرين بجروح، كام اغتنم املجاهدون سالحا رشاشا مع عتاده. إىل جانب ذلك هاجم جنود الخالفة يف اليوم ذاته عنارص من الجيش الرافيض يف منطقة النبأ والية خراسان شهد هذا األسبوع عمليات متنوعة لجنود الخالفة يف والية خراسان، إذ اغتالوا رئيس نقابة املحامني يف إقليم بلوشستان، تاله هجوم استشهادي أسفر عن مقتل وجرح نحو NUM NUM NUM من املحامني والرشطة الباكستانية يف بلوشستان، كام أحبطوا هجومني للجيش األفغاين املرتد املدعوم بقوات أمريكية عىل مواقعهم يف ننجرهار، وسيطروا عىل نقاط مهمة يف املنطقة ذاتها. فقد سقط NUM NUM NUM من املحامني وموظفي وزارة العدل والرشطة الباكستانية بني قتيل وجريح يوم االثنني NUM ذو القعدة ، جر اء هجوم استشهادي استهدف تجمعا لهم أثناء تشييع جثامن رئيس نقابة املحامني يف اإلقليم، الذي ق تل عىل يد جنود الخالفة صباح اليوم ذاته يف مدينة كويتا جنوب غريب باكستان. مصدر خاص أفاد النبأ بأن مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة اغتالت صباحا رئيس نقابة املحامني يف إقليم بلوشستان املرتد بالل أنور قايص مبسدس. احتشد بعد ذلك عدد كبري من املحامني العدل والرشطة واملوظفني من وزارة الباكستانية لتشييع جثامن املرتد بالل أنور قايص عند بوابة املشفى العام يف املدينة، فهاجم استشهادي هذا التجمع وفجره حزامه الناسف وسطه، مام أسفر عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM مرتدا، كحصيلة أولية. وقال وزير صحة إقليم بلوشستان إن عدد قتىل تفجري كويتا ارتفع ليبلغ NUM NUM شخصا بينهم NUM NUM محاميا، وعرشات الجرحى، والعدد قابل لالرتفاع بسبب وجود حاالت خطرية املشهداين املسؤول يف النبأ والية شامل بغداد اغتالت إحدى املفارز األمنية السبت NUM ذو القعدة ، مسؤوال يف الحشد الرافيض يف منطقة الطايب التابعة ملدينة الطارمية. وحسبام أوضحت األنباء الواردة فإن املرتد الحشد شمس الرافيض واملتعاون مع الجيش يف اعتقال أهل السنة وتجريف بساتينهم، لقي مرصعه بعد هجوم استهدفه يف منطقة الطايب. كام قامت مفرزة أمنية أخرى باغتيال أحد قادة الحزب اإلسالمي املرتد صالل الحياين أحد دعاة العملية السياسية واالنتخابات الرشكية، وذلك بعد استهدافه باألسلحة الخفيفة يف قرية البوحياة يف مدينة الطارمية. انغامسهام داخل العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار هجومان استشهاديان يضربان قاعدة عسكرية لصحوات الردة في التنف النبأ والية الفرات شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية هجوما انغامسيا األحد NUM ذو القعدة ، عىل قاعدة عسكرية تابعة لفصائل صحوات الردة يف الشام املدعومة أمريكيا يف مرشوع التنف الزراعي قرب مثلث الحدود املصطنعة مع األردن والعراق. وأفادت مصادر ميدانية أن االنغامسيني أبا عمر الشعيطي وأبا عمر املهاجر تقبلهام الله انطلقا بسيارة مفخخة نحو مواقع صحوات الردة يف مرشوع التنف، فيرس الله لهام الوصول وركن سيارتهام املفخخة أمام بوابة املعسكر، ثم تفجريها عن بعد. أعقب ذلك القاعدة العسكرية واالشتباك مع املرتدين وتفجري سرتتيهام الناسفتني وسط جموعهم. الهجوم االنغاميس أسفر وفقا للمصدر السابق عن مقتل وجرح العديد من املرتدين، ولله الحمد. وتتخذ فصائل صحوات الردة التي شكلت ما يسمى جيش سوريا الجديد برعاية ودعم أمرييك هذه القاعدة مركزا للتجمع، لألسلحة وتحوي األمريكية التي يتم إدخالها عرب الحدود األردنية. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املايض، هجوما تخللته عملية استشهادية عىل مواقع الجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM قرب مدينة الرطبة، أدى إىل مقتل أكرث من NUM NUM مرتدا وتدمري NUM NUM آلية منها NUM عربات همر. كام قامت مفرزة أمنية بركن سيارة مفخخة وتفجريها أثناء مرور دورية ملرتدي الرشطة الرافضية عىل الطريق الرابط بني الرطبة وعكاشات، مام أسفر عن مقتل عدد من الضباط والعنارص، ع رف منهم العقيد املرتد قاسم حسني والنقيب املرتد حسام محمود واملالزم املرتد محمد جامل وضابط يف أول استخبارات الجيش الرافيض. ومن جانب آخر ويف مجزرة جديدة يرتكبها التحالف الصليبي بحق األهايل، نفذت الطائرات الحربية األمريكية الثالثاء NUM NUM شوال ، غارات عنيفة عىل منطقة السنجك يف مدينة القائم. وذكرت وكالة أعامق أن الغارات األمريكية أدت إىل مقتل نحو NUM NUM امرأة وطفال من أهايل املنطقة، نسأل الله أن يخزي التحالف الصليبي ويحقن دماء املسلمني. مخازن بداخلها أخب ار NUM NUM قتيال وجريح ا وتدمير NUM NUM آلية وإس قاط طائرتي اس تطالع NUM جن ود الخالف ة ف ي جزي رة الخالدي ة يص د ون حمل ة جدي دة للجي ش الرافضي وقد بدأ هجوم جنود الخالفة بعملية انغامسية يف مقر ين من مقرات الروافض يف املنطقة، أعقب ذلك مواجهات عنيفة مبختلف أنواع األسلحة بني الطرفني، وفقا للمكتب اإلعالمي لوالية األنبار. االشتباكات التي دارت أسفرت عن مقتل أكرث من NUM NUM رافضيا وجرح عدد آخر، إىل جانب تدمري عربتي وعربة همر وجرافة، كام م ن الله عىل عباده املوحدين باغتنام سيارة رباعية الدفع مزودة مبدفع NUM NUM NUM ملم، وكمية من األسلحة والذخائر. النبأ والية األنبار تتواصل املعارك املحتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش والحشد الرافضيني يف جزيرة الخالدية شامل رشقي مدينة الرمادي، إثر محاوالت مستمرة من الروافض للتوغل داخل الجزيرة التي تكبد فيها املرتدون خسائر برشية ومادية كبرية، وخالل هذا األسبوع شن املجاهدون هجامت انغامسية عىل مواقع املرتدين يف الجزيرة وتصدوا ملحاولتي تقدم لهم. هجمات انغماسية ىلع مواقع املرتدين صد محاولتي تقدم للجيش الرافضي وتدمير NUM NUM آلية اإلسالمية هذا الهجوم، وقتلوا ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا من الروافض وأصابوا عددا آخر كام د م روا عربة وعربتي همر، بفضل الله. قتلى وأسرى من الجيش الرافضي يف هجوم قرب الرطبة وباالنتقال إىل شامل رشقي مدينة الرطبة، فقد هاجم جنود الخالفة االثنني NUM ذو القعدة ، ثكنات الجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM NUM ، وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات. واشتبك املهاجمون مع املرتدين باألسلحة الصاروخية، املتوسطة والثقيلة والقذائف ومتكنوا بفضل الله من قتل NUM عنارص وإصابة NUM وأرس NUM ، إىل جانب تدمري NUM آليات وثكنتني. هجمات نفذتها مفارز القنص واإلسناد القنص ويف سياق عنارص الجيش الرافيض يف مدينة هيت الخميس NUM NUM شوال ، مام أدى إىل مقتل NUM مرتدين. هذا وقصفت فرق اإلسناد مواقع صحوات الردة والجيش والحشد الرافضيني بقذائف الهاون وقذائف املدفعية الثقيلة والصواريخ محلية الصنع وصواريخ NUM . وطال القصف ثكنات وتجمعات املرتدين يف مناطق الحامضية واملشتل ومعمور وزنكورة والجراييش والبودملة والبوريشة واملحمدي والتأميم وامللعب األوملبي ومدينة هيت وقرية أم جمل، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. آخر هاجمت مفارز سبق هذه العمليات التصدي لهجومني شنهام الرافضيان بدعم جوي الجيش والحشد من طريان التحالف الصليبي عىل مواقع املجاهدين يف جزيرة الخالدية. فقد سقط NUM NUM قتيال من الجيش الرافيض الخميس NUM NUM شوال ، بعد مواجهات اندلعت مع جنود الخالفة إثر محاولة الروافض التقدم من املحور الجنويب الغريب من الجزيرة. مواجهات محتدمة دارت نتيجة لذلك، متكن خاللها املجاهدون من تكبيد املرتدين خسائر كبرية، فإىل جانب قتل NUM NUM مرتدا، د م ر جنود الخالفة دبابة NUM NUM و NUM عربات همر وجرافة. أعاد الجيش الرافيض يف اليوم التايل الجمعة NUM ذو القعدة ، محاولة إحراز تقدم عىل حساب املجاهدين يف الجزيرة، إال أنه فشل يف مسعاه وخرس مزيدا من عنارصه وآلياته. إذ شن املرتدون هجوما من محورين؛ الشاميل والشاميل الرشقي من جزيرة الخالدية، وعىل غرار املحاولة األوىل أفشل جنود الدولة انغمست مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM ذو القعدة ، يف ثكنات ملرتدي الجيش الرافيض يف جزيرة الخالدية شامل رشقي مدينة الرمادي. فقد اقتحمت املجموعة االنغامسية ثكنتني للمرتدين وقتلوا جميع من فيهام، تال ذلك اشتباكات مبختلف أنواع األسلحة، د م ر خاللها املجاهدون NUM عربات همر وعربتي . وخالل االشتباكات أيضا استهدف املجاهدون طائريت استطالع للجيش الرافيض أثناء تحليقهام فوق مناطق سيطرتهم، مام أدى إىل إسقاطهام، ولله الحمد. إىل جانب ذلك ويف يوم االثنني NUM ذو القعدة ، د م ر جنود الخالفة NUM عربات همر وعربتي و NUM جرافات ودبابة خالل املواجهات التي دارت يف منطقة البوبايل يف الجزيرة. كام شن جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM ذو القعدة ، هجوما عىل مواقع املرتدين يف الجزيرة، وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات. اغتيال قيادي ين في الحشد الرافضي وهجمات متواصلة بالعبوات الناسفة إىل نتائج الهجوم. ويف يوم الجمعة NUM ذو القعدة ، استهدف جنود الدولة اإلسالمية آلية للجيش الرافيض بعبوة ناسفة يف منطقة الزيدان التابعة ألبو غريب، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح عدد من املرتدين، وعند قدوم سيارة إسعاف مع قوة عسكرية ملساندة من بقي حيا من الروافض، است هدفوا مرة ثانية بعبوة ناسفة مام زاد يف حصيلة القتىل والجرحى يف صفوف الجيش الرافيض. يذكر أن مفارز القنص يف والية الجنوب شنت األسبوع املايض عددا من الهجامت التي استهدفت عنارص الجيش والحشد الرافضيني يف مناطق متفرقة من الوالية، وتسببت مبقتل وجرح NUM مرتدين، ولله الحمد. القنص تجمعات لعنارص نبقى يف منطقة عرب جبور، إذ استهدفت الجيش مفارز والحشد الرافضيني، مام أدى إىل مقتل أحدهم يف الحال. إىل جانب ذلك شن جنود الخالفة هجوما األربعاء NUM NUM شوال ، عىل دورية للجيش والحشد الرافضيني يف منطقة زوبع التابعة ألبو غريب. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن هجوم املجاهدين أسفر عن مقتل وجرح عدد من املرتدين، دون الحصول عىل إحصائية دقيقة لذلك. هجوم آخر شنه جنود الدولة اإلسالمية باألسلحة املتوسطة وقاذفات الصواريخ، استهدف هذه املرة مواقع صحوات الردة يف منطقة الظاهرية يف الرشيد، ومل يرش املصدر الذي أورد الخرب النبأ والية الجنوب اغتالت إحدى املفارز األمنية يف الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM شوال ، قياديني اثنني يف الحشد الرافيض يف منطقة املرشوع التابعة للمدائن. وذكرت املصادر امليدانية أن املفرزة األمنية متكنت من اغتيال املرتد ين عيل جبار وولده، وذك بعد الهجوم عليهام باألسلحة الرشاشة يف منطقة املرشوع التابعة ملنطقة املدائن. مفرزة أمنية أخرى اغتالت بدورها أحد عنارص االستخبارات الرافضية وهو املرتد بالل أبو عيل ، وجاء ذلك بعد استهدافه بعبوة الصقة يف منطقة عرب جبور. ويف منطقة عرب جبور أيضا وتحديدا يف العليمية است هدفت آلية تابعة للجيش الرافيض بعبوة ناسفة، مام تسبب بتدمريها ومقتل أحد العنارص الذين كانوا عىل متنها. تقارير NUM العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بع د عجزهم عن حس م معركتها اإلسالمية ومرتدي فجر لها، ضمن التي يشنها املوالية املستمرة مرت دو فج ر ليبي ا يس تعينون بالتحال ف الصليب ي لقص ف المجاهدي ن ف ي س رت النبأ والية طرابلس خاص تشهد مدينة رست معارك عنيفة بني جنود ليبيا الدولة الحملة وامليليشيات املرتدون العسكرية عىل مواقع املجاهدين يف املدينة، والتي تكبد املرتدون فيها خسائر جسيمة، إذ بلغ عدد قتالهم وجرحاهم حتى هذا األسبوع نحو NUM NUM NUM NUM مرتد ود م رت نحو NUM NUM NUM آلية ودبابة لهم. النبأ كان لها اتصال مع مصدر عسكري خاص يف مدينة رست، أفادها بأن مرتدي فجر ليبيا بدؤوا حملتهم العسكرية عىل مواقع جنود الخالفة يف منتصف شهر شعبان املايض تساندهم كتائب ثوار مرصاتة وميليشيات من طرابلس واملنطقة الغربية، بدعم عسكري ولوجستي من قوات صليبية أمريكية وبريطانية وإيطالية تتواجد قرب مدينة مرصاتة، وتنفذ طائرات االستطالع التابعة لها غارات بوترية دامئة، ومؤخرا بدأت الطائرات الحربية األمريكية بشن غارات عىل مواقع املجاهدين يف املدينة بطلب من املرتدين بعد عجزهم عن حسم املعركة مع جنود الخالفة يف املدينة. ومل يكن تقدم املرتدين وسيطرتهم عىل بعض املواقع يف املدينة سهال رغم هجومهم بأعداد ضخمة وبإسناد جوي كبري وقصف مكثف من املدفعية الثقيلة، فقد استهدفهم جنود الخالفة بالعديد من العمليات االستشهادية واالنغامسية التي أوقعت املئات من القتىل والجرحى يف صفوفهم. اإلسالمية من وبعد انحياز جنود بعض املواقع عىل أطراف املدينة ألسباب عسكرية، بدأت عمليات استنزاف العدو من خالل استهدافهم بالعبوات الناسفة واملنازل إىل جانب املفخخة واألسلحة الهجامت الخاطفة التي تهدف إىل التنكيل بالعدو وتكبيده أكرب قدر من الخسائر البرشية واملادية. عىل مواقع املرتدين، وتارة يحاول املرتدون التقدم تحت الغطاء الجوي ليسقطوا يف حقول األلغام ومدى األسلحة القناصة، مام يوقع خسائر كبرية يف صفوفهم فيضطروا إىل الرتاجع واالنسحاب. وتركزت عمليات األسبوع املايض يف حي الدوالر جنوب مدينة رست، فقد شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل مواقع مرتدي فجر ليبيا تخلله تنفيذ عملية استشهادية نفذها األخ أبو دجانة الجزراوي، تقبله الله، مام أسفر عن مقتل وجرح العديد من املرتدين وتدمري عدد من آلياتهم. سبق هذا الهجوم إفشال هجوم للمرتدين عىل الحي ذاته، فبعد أن حاولوا التقدم نحو خطوط رباط جنود الخالفة يف حي الدوالر، اندلعت مواجهات باألسلحة املتوسطة والخفيفة، وف ج ر املجاهدون عبوتني ناسفتني عىل تجمع لهم، فق تل NUM NUM مرتدا وأ صيب العديد، وكان من بني القتىل املرتد حسني قميع آمر كتيبة املرداس . خسائر جسيمة م ني بها مرتدو فجر ليبيا منذ بداية حملتهم عىل مدينة رست، فقد ق تل وأ صيب نحو NUM NUM NUM NUM عنرص، ود م رت وأ عطبت وأضاف مصدر النبأ أن عمليات القنص واالستهداف بالعبوات الناسفة كان لها بفضل الله دور كبري يف عرقلة ووقف تقدم مرتدي فجر ليبيا وامليليشيات األخرى، وبعد عجز عن التوغل داخل املدينة بدأت الخالفات تظهر بينهم، مام دفع بعض امليليشيات لالنسحاب من جبهات القتال عىل إثر تلك الخالفات. ومع استمرار عجز املرتدين عن التقدم وانهيار معنوياتهم نتيجة الخسائر الكبرية، طلبت حكومة الوفاق الوطني املرتدة وبشكل رسمي من أسيادهم الصليبيني قصف مواقع املجاهدين يف املدينة، ليبدأ الطريان األمرييك حملة جوية عىل الدولة اإلسالمية يف رست االثنني NUM NUM شوال ، آملني أن يساعدهم الطريان األمرييك الصليبي يف حسم املعركة من الجو، وميكرون وميكر الله والله خري املاكرين. وعن الوضع الحايل يف املدينة، ذكر مصدر النبأ أن املجاهدين يرابطون اليوم عىل أكرث من محور وسط معارك يومية تدور بني الجانبني، تارة يشن جنود الخالفة هجامت قرابة NUM NUM NUM آلية ودبابة، واغتنم املجاهدون NUM NUM آلية متنوعة، وأسقطوا طائرة حربية وطائريت استطالع للمرتدين. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية سيطروا عىل مدينة رست يف NUM NUM شعبان العام املنرصم، وتتميز املدينة بأهمية اسرتاتيجية كبرية كونها تقع يف منتصف الساحل وتربط رشق البالد بغربها، وتطل مدينة رست عىل الخليج املتفرع من البحر األبيض املتوسط الذي عرف باسمها، خليج رست. وبعد أن أحكم جنود الخالفة سيطرتهم عليها حكموا فيها برشع الله وطبقوا حدوده، وأزالوا مظاهر الرشك والبدع، وأقاموا املراكز واملكاتب التابعة لدواوين الدولة اإلسالمية، بعد أن كانت هذه املدينة معقال للطاغوت القذايف، وبها قاعة املؤمترات الدولية التي كان يجتمع فيها طواغيت العرب والعجم. الدولة القناصة، العبوات الناسفة تفتك بجنود حفتر في بنغازي النبأ والية برقة سقط عدد من جنود الطاغوت حفرت يف األيام القليلة املاضية، بني قتيل وجريح بعد استهدافهم بعبوات ناسفة يف مدينة بنغازي. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد زرعوا العديد من العبوات الناسفة يف منطقة القوارشة، ومن ثم فجروها عىل عنارص من جنود الطاغوت حفرت، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. يذكر أن جيش الطاغوت حفرت كان قد م ني بخسائر برشية ومادية كبرية يف مدينة بنغازي األسبوع املايض، جراء هجوم استشهادي وهجامت بالعبوات الناسفة واألسلحة الخفيفة والقناصة، فقد ق تل وأ صيب العرشات منهم ود م رت وأ عطبت NUM NUM آلية متنوعة. إصدار مرئي من إنتاج المكتب اإلعالمي لوالية الخير، يبين حكم الفصائل التي تقاتل الدولة اإلسالمية في شرق ليبيا وغربها، باإلضافة إلى رسائل تثبيت لجنود الخالفة في الواليات الليبية. اقتح ام عدة ثكنات وتدمير NUM NUM آليات ومقتل العش رات من الرافضة العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اش تباكات قوي ة م ن ق رى مخمور إل ى قاعدة القيارة NUM بدأ الهجوم بعملية استشهادية نفذها األخ أبو محمد اللبناين، تقبله الله، فقد استهدف تجمعا للروافض يف قرية جحلة جنوب القيارة، وأسفرت العملية عن مقتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري عدة آليات، أعقب ذلك اقتحام ثكنات الجيش الرافيض يف القرية واإلجهاز عىل من بقي حيا من املرتدين. خسائر مادية أخرى تكبدها الجيش الرافيض األحد واالثنني NUM NUM ذو القعدة ، إذ هاجم جنود الخالفة ثكنات وآليات املرتدين، مام أدى إىل تدمري عدد منها. وقالت وكالة أعامق أن NUM ثكنات عسكرية وعربة همر وناقلة آليات وجرافة د م رت جميعها، بعد استهدافها من قبل املجاهدين بالصواريخ املوجهة واألسلحة املتوسطة قرب تلول الباج جنوب رشقي الرشقاط وقرب قاعدة القيارة. بدورها قصفت فرق اإلسناد مواقع الجيش الهاون الرافيض وميليشياته وصواريخ NUM وصواريخ محلية الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. وطال القصف ثكنات وتجمعات املرتدين يف منطقة املجمعات ومساكن قاعدة القيارة وقرب مفرق الرشقاط ويف قرى عني البيضة والعوسجة والنرص. وما تزال املعارك مستمرة يف أكرث من محور بني املجاهدين والجيش الرافيض وميليشياته بدعم جوي رافيض صليبي، حتى لحظة تحرير الخرب، نسأل الله أن ميكن إلخواننا املجاهدين ويفتح لهم ويثبت أقدامهم. بقذائف تدمير عربة همر للروافض شمال صالح الدين النبأ والية صالح الدين هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM شوال ، آليات الجيش الرافيض شامل والية صالح الدين، مام تسبب بتدمري إحداها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن آلية للجيش الرافيض د م رت وق تل وج رح من كان عىل متنها من املرتدين، نتيجة استهدافها من قبل جنود الخالفة بصاروخ NUM يف منطقة الطاقة الحرارية. بدورها استهدفت مفارز القنص يف الوالية عنارص الجيش الرافيض، مام أسفر عن مقتل أحدهم يف الحال. يذكر أن NUM من جنود الخالفة شن ا األسبوع املنرصم هجوما استشهاديا عىل مواقع الجيش والحشد الرافضيني بني قريتي الدبس والشيخ عيل شامل مدينة بيجي، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى إضافة إىل تدمري NUM ثكنات عسكرية. الرافضية واستهدفت النبأ والية دجلة تستمر املواجهات بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من جهة أخرى، وقد شن جنود الخالفة خالل هذا األسبوع عددا من الهجامت التي استنزفت آلياتهم يف الحملة محوري غرب مخمور وشامل بيجي، مام تسبب بتدمري ما ال يقل عن NUM NUM آليات ومقتل وجرح العديد من العنارص الذين كانوا عىل متنها. ففي يوم الثالثاء NUM NUM شوال ، خرس الجيش الرافيض دبابة NUM NUM بعد أن استهدفها جنود الخالفة بصاروخ موجه بالقرب من عني البيضة شامل مدينة بيجي. إىل جانب ذلك ويف يوم األربعاء NUM NUM شوال د م ر جنود الدولة اإلسالمية NUM عربات همر استهدافها بالعبوات الناسفة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن املجاهدين هاجموا عربتي همر للروافض قرب مفرق مدينة القيارة، مام أسفر عن تدمريهام ومقتل وإصابة من كان فيهام. يف حني د م رت عربة الهمر الثالثة وق تل عدد من عنارص الجيش الرافيض ممن كانوا عىل متنها، إثر استهدافها بعبوة ناسفة يف قرية النرص غرب مخمور. ويف القرية ذاتها هاجمت مفارز القنص تجمعات الجيش الرافيض، مام تسبب مبقتل عنرص منهم عىل الفور. عالوة عىل ذلك ق تل عدد من عنارص الجيش الرافيض بعد للجيش NUM ذو القعدة ، بالعبوات الناسفة. ويف يوم األحد NUM ذو القعدة ، هاجم جنود الدولة اإلسالمية مواقع الجيش الرافيض وميليشياته يف منطقة غرب مخمور. وأفادت األنباء الواردة بأن املجاهدين اقتحموا ثكنات الروافض يف قرية كرمردي واشتبكوا معهم، ومتكنوا من قتل NUM منهم وإحراق NUM ثكنات عسكرية وتدمري آلية رباعية الدفع، كام اغتنموا أسلحة خفيفة ومتوسطة قبل أن يعودوا إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. عالوة عىل ذلك شن جنود الخالفة هجوما يف اليوم ذاته، عىل تجمعات الجيش الرافيض جنوب مدينة القيارة. الرافيض الخميس NUM NUM شوال ، نتيجة تفجري منزل عليهم قرب مفرق الرشقاط شامل مدينة بيجي. وحسبام ذكرت املصادر امليدانية فإن NUM من مرتدي الروافض دخلوا إىل أحد املنازل قرب مفرق الرشقاط محاولني التحصن فيه، إال املنزل كان مفخخا مسبقا من قبل جنود الخالفة، فأدى انفجاره إىل مقتل العنارص الثامنية لدى دخولهم إليه، ولله الحمد. وبالعودة إىل مفرق القيارة، فقد متكن جنود الدولة اإلسالمية من إعطاب آلية مدرعة وعربة همر تابعتني للجيش الرافيض، وذلك الجمعة بعد هجومني منفصلني عليهام NUM NUM NUM قتيال وجريحا من الرافضة في بعقوبة استخبارات فوج الطوارئ لدى دخولهم إليه يف حي املهندسني يف املقدادية، مام أدى إىل مقتل عنرصين منهم، وبعد قدوم قوات سوات الرافضية إىل موقع الهجوم ملساندة املرتدين املجاهدون بعبوتني ناسفتني، استهدفهم مام أسفر عن إعطاب آلية وإصابة أكرث من NUM عنارص بجروح بليغة، عرف منهم النقيب املرتد مروان الطيار واملقدم املرتد عقيل. من جانب آخر استهدفت مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة املرتد برهان محمود فرج الذي يعمل جاسوسا لصالح مرتدي البيشمركة يف مدينة خانقني، مام تسبب مبقتله عىل الفور. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املايض عددا من الهجامت التي استهدفت آليات وعنارص الجيش الرافيض يف مناطق مختلفة من والية دياىل، مام تسبب مبقتل وإصابة NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات. وأوضحت األنباء الواردة أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض أثناء مرورها عىل طريق البوعواد، مام تسبب مبقتل NUM مرتدين وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. وبعبوة ناسفة ثانية هاجم املجاهدون آليتني للجيش الرافيض يف منطقة الكبة التابعة لناحية الوقف، دون أن يتسن ى معرفة نتائج الهجوم. ويف املنطقة ذاتها ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل دورية راجلة للجيش الرافيض عىل طريق السدة األحد NUM ذو القعدة ، مام أسفر عن مقتل أحد عنارص الدورية وإصابة آخر. ويف يوم االثنني NUM ذو القعدة ، ق تل وأ صيب NUM NUM من مرتدي الجيش الرافيض بعد تفجري منزل مفخخ وعبوات ناسفة عليهم يف مدينة املقدادية. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن جنود الخالفة ف ج روا منزال مفخخا عىل عنارص من النبأ والية دياىل سقط أكرث من NUM NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM شوال ، إثر هجوم استشهادي شنه أحد جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنة لهم شامل بعقوبة. ويف بيان له ذكر املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن االستشهادي أبا وعد األنصاري تقبله الله هاجم بسيارة مفخخة ثكنة للجيش الرافيض وميليشياته بالقرب من سد العظيم شامل بعقوبة، ومتكن بفضل الله من الوصول إىل الثكنة وتفجري سيارته وسطها، مام أدى إىل تدمري الثكنة ومقتل وإصابة جميع عنارصها، البالغ عددهم NUM NUM NUM مرتدا، كام أفاد املكتب اإلعالمي. ويف ناحية العظيم قتل وأصيب NUM من مرتدي الجيش الرافيض الجمعة NUM ذو القعدة ، نتيجة هجوم استهدف آليتهم عىل طريق البوعواد. قصة غزوة NUM أخب ارالعدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه غ زوة صايكول ىلع مالحدة األكراد قصة NUM NUM انغماس ي ا من جي ش الخالفة خلف خطوط العدو قتل NUM NUM منهم وأخرجه هللا سالما وقال أنه وفور قتل الثالثة تناول حقيبة صغرية فيها الكثري من الذخرية كانت بيد أحد القتىل، وتحول إىل بيت آخر، بينام ظن امللحدون أنه ما زال يف ذلك البيت وانهالوا عليه رميا بقذائف ال وبال وغريهام من األسلحة الخفيفة واملتوسطة، وعند حلول الظالم ظن امللحدون أن األخ قد ق تل، فبدأ بالتسلل بني أظهرهم يف متام العارشة ليال وهو يردد قوله تعاىل أ ي د يه م س د ا و م ن خ ل ف ه م و ج ع ل ن ا م ن ب ني س د ا ف أ غ ش ي ن اه م ف ه م ال ي ب رص ون ، فتمكن من الخروج من بينهم بتوفيق من الله ورعاية، ومىش مسافة NUM كيلو مرت فوجد بيتا يف قرية صغرية وكان يعرف أهل البيت منذ كان من سكان املنطقة، فآووه يف إحدى الغرف وقدموا له الطعام واملاء، ويف اليوم الثاين أخرجوه من القرية خفية وتابع سريه مسافة NUM كيلو مرت تقريبا ومل يكن معه زاد من طعام أو ماء، فاضطر لدخول بيت آخر، مل يكن يعرف أهله هذه املرة فقدموا له كذلك املاء وأرشدوه إىل الطريق إىل أن وصل إىل نقاط رباط اإلخوة. وأكد أنه وأثناء خروجه من القرية التي كان محارصا بها شاهد مجموعتني من قتىل امللحدين كانوا قد جمعوا بهام قتالهم، يف األوىل NUM NUM قتيال ويف الثانية NUM NUM قتيال. مقتل صليبي كندي ومسؤول كبير من مالحدة األكراد من جهته قال أحد اإلخوة االنغامسيني الذين شاركوا يف الغزوة كذلك، أنه ويف بداية اقتحامهم إلحدى القرى كان الهدف الوصول لبيت مرتد شك ل كتيبة لقتال املجاهدين، وعند اقرتابهم من مشارف القرية تفاجؤوا بسيارتني قادمتني باتجاههم من طرف السد تقل عددا من املالحدة فكمنوا لهم، وعندما باتت السيارتان تحت نريانهم اشتبكوا مع من فيها عىل مسافة قريبة وقتلوا أربعة جنود منهم، وتفاجؤوا أن من بني القتىل مقاتلني أجانب ومسؤولني من مالحدة األكراد كانت معهم أجهزة إلكرتونية لتوجيه الطريان وتحديد املواقع، وأن الهلىك اتصال وأسلحة األربعة يحملون ويرتدون مالبس عسكرية، ليعلم فيام بعد من إعالم امللحدين أن من بني القتىل خبري عسكري يحمل الجنسية الكندية، ومسؤول كبري يف قواتهم املرتدة. كانت هذه بعض أحداث غزوة من غزوات جنود الخالفة التي تتكرر يف كل والياتها، والتي يكتبها االنغامسيون بدمائهم وأشالئهم، فريحلون بعد كتابتها إىل جنات الخلود بإذن الله، ويرتكون وراءهم فرحة يف قلوب املوحدين، وغصة ولوعة يف قلوب املرشكني. أجهزة السيطرة على NUM قرى وقطع طريق السد وعن الغزوة قال ابتدأنا املسري باتجاه القرى املستهدفة يف العارشة والنصف مساء ليلة التاسع والعرشين من رمضان، حيث انقسمنا إىل مجموعتني، يف كل مجموعة NUM NUM أخا، كان هدف املجموعة التي كنت فيها التسلل وراء خطوط العدو والوصول إىل عمق أراضيهم والسيطرة عىل كل من قرى بري شاميل، وبري بكار، وجيوف، وقريدان، وبري دم، بطريقة االنغامس يف الصفوف الخلفية للعدو، والحمد لله تم لنا ذلك خالل الساعات الثالث األوىل من االقتحام، وكانت مهمة املجموعة الثانية رضب خط العدو األول والسيطرة عىل قريتي القادرية وكردشان، والتقاء املجموعتني بعد تحقيق كل منهام هدفه. وأوضح أنه وبعد السيطرة عىل القرى مل يتمكن اإلخوة االقتحاميون يف املجموعة الثانية من رضب الخط األول للعدو ألسباب عسكرية عديدة، فام كان منا نحن مجموعة االنغامسيني إال االنتشار يف القرى التي يسيطر عليها امللحدون والتفرق بهدف إيقاع أكرب عدد من القتىل يف صفوف العدو، وكان بيننا ثالثة إخوة رفضوا االنحياز وتعاهدوا عىل امليض قدما إىل أعمق نقاط العدو واإلثخان فيهم وعدم الرجعة إىل أن يقتلوا بحول الله، وهو ما تم لهم نحسبهم والله حسيبهم، وهم الذين مكنهم الله من قطع طريق السد وخط اإلمداد الذي يصل جبهة امللحدين الرشقية بالغربية لساعات طويلة. نفذ بحزامه الناسف ولم ي قتل وأضاف أنه وبعد تفرقهم توجه وحيدا إىل قرية بري دم، ظنا منه أن بها مجموعة من اإلخوة وبعد دخوله القرية جاء رتل مؤلف من عرش سيارات للملحدين، فدخل األخ أحد البيوت ومل يعرفوا بأي بيت دخل، وبدأ امللحدون بتمشيط القرية بيتا بيتا، وعندما اقرتبوا من البيت الذي كان فيه فتح رشاشه عليهم ليقتل ويصيب عددا جيدا منهم، وكان الوقت قريبا من الظهر واستمر اشتباكه معهم إىل ما قبل املغرب اشتباكات متقطعة، وبدأت ذخريته تقل شيئا فشيئا وتقرتب من النفاد. وذكر أن آخر تلك االشتباكات كانت مع مجموعة اقرتبت من البيت الذي كان فيه ظنا منها أنه قد ق تل، وكان عددهم ستة وبعد اقرتابهم من مكان تواجده وبسبب نفاد ذخريته عزم األخ عىل تفجري حزامه الناسف يف الجنود املتقدمني باتجاهه، وبعد اقرتابهم منه ودخولهم حيز التشظي استعد للتنفيذ بالحزام فخرج بوجههم مكربا الله أكرب وسحب الصاعق بقوة، ليتفاجأ بأن الصاعق خرج بيده وأن الحزام مل ينفجر، بينام كان حال املرتدين الفزع والخوف والتخبط عند سامعهم التكبري، وهربوا من أمامه، فام كان من األخ إال أن تناول بندقيته وأردى ثالثة منهم قتىل بينام متكن الثالثة اآلخرون من الفرار لنفاد ذخريته. القتىل يف صفوف العدو مقابل عدد قليل من املهاجمني، قائال إن لالنغامس عوامل نجاح وأسس يجب اتباعها يك يكون أنىك يف العدو، فمن أسس االنغامس عىل الصعيد الشخيص، اإلميان القوي بالله، والعقيدة الراسخة، والقناعة بجدوى أسلوب االنغامس وأهميته، والشجاعة، واللياقة الجسدية العالية، ورسعة البداهة . وأضاف أنه وعىل الصعيد العميل ال بد من املباغتة واملفاجأة، ورسعة االنقضاض عىل العدو، والخفة يف الحركة، والتنبه لعامل الزمن، وخداع العدو، ودراسة املنطقة التي يراد االنغامس فيها ومعرفتها بشكل جيد، كذلك رصد أماكن متركز العدو وعدد أفراده وعدد آلياته وجميع إمكانياته، وال بد من االستعانة بأبناء املنطقة يف حال كان هذا ممكنا، ومعرفة املنارصين من األعداء، ألنه كثريا ما يستطيع املجاهد املنغمس الرجوع بعد تنفيذ مهمته فيحتاج ملن يعينه عىل طريق العودة، وإيوائه وإطعامه يف حال حورص لفرتة طويلة أو كان مكان االنغامس بعيدا عن خطوط املجاهدين. تحييد سالح الجو ونوه إىل أن أسلوب االنغامس يف األعداء يف ظل الحرب الرشسة التي تخاض ضد الدولة اإلسالمية وجنودها هو من أنجع األساليب التي تكبد العدو الكثري من الخسائر البرشية واملادية، إضافة إىل أن االنغامس يفوت عىل األعداء فرصة استخدام سالح الجو بشكل كامل، ناصحا بأن يبدأ االنغامس يف األعداء أول الليل يك يتسنى لإلخوة املنغمسني العمل طيلته، إذ يصعب عىل األعداء رؤيتهم أو معرفة عددهم أو اتجاههم، األمر الذي يسهل عىل اإلخوة االنغامس وتحقيق الهدف من ورائه، مشريا إىل أن االنغامس يف النهار يفقد اإلخوة الكثري من عوامل النجاح ويكون الوقت أمامهم قصريا جدا للتحرك واملناورة، وقد يوقف عملهم قناص واحد، أما يف الليل فال يستطيع أحد تحديد أماكنهم وأعدادهم، بإذن الله. وقال إن العديد من املجاهدين اآلن ولله الحمد يحبون االنغامس ملا يرون من فوائده الكثرية ونجاعته يف إيقاع القتل يف األعداء وتشتيتهم والتنكيل بهم. إخواني يف اهلل، جددوا نياتكم، وأكثروا من الذكر والدعاء، وتضرعوا إلى اهلل والتجئوا إليه، إنها آخر ساعاتنا يف هذه الدار الفانية، وبعدها ننتقل إلى دار البقاء بإذن اهلل، فلتكن لحظة االنغماس باألعداء لحظة يقين بأن الجنة هي الجزاء، وأن ا مقبلون ىلع كريم غفور يحب الذين يقاتلون يف سبيله، واعلموا أن ه إن قد ر اهلل لنا البقاء فنحن أمام مزيد من الفتن واالبتالء، وإن قد ر لنا القتل فهو محض اصطفاء ، هذا ما قاله أمير الغزوة قبل االنطالق، تقبله اهلل. استعد األبطال األربعون وارتفعت هممهم، قال أحدهم، اعلموا أن الله يرانا يف هذه الساعة وينظر إىل أعاملنا، فأروا الله منا ما يحب، فهي لحظات ال تتكرر ، صوت من آخر الصفوف يرتفع، نعاهد الله عىل املوت يف سبيله، ونبايع خليفة املسلمني أبا بكر البغدادي عىل أال نعود إال منترصين أو قتىل . لن نعود بإذن هللا قال آخر لن نعود أبدا بإذن الله، قالها بصوت أجش، لن أعود بإذن الله، مهام كان السبب ، أضاف آخر وأنا كذلك لن أعود مطلقا مهام كلف األمر ، وصاح ثالث سأكون معكام فأنا مشتاق للقاء ريب ، أبكت هذه الكلامت الجميع، اإلخوة الثالثة الذين تبايعوا عىل االنغامس بالعدو وعدم العودة، صدقوا ما عاهدوا الله عليه، نحسبهم كذلك، فقضوا نحبهم ومل يرجعوا. أجواء الرتقب تسود املكان، ونور الوجوه يغلب ظلمة الليل، والسكينة واالطمئنان سمة اللحظة، يصيح أحدهم بصوت مرتفع واصفا حال االنغاميس يف سبيل الله وإين ملقتاد جوادي وقاذف به وبنفيس العام إحدى املقاذف عىل رس ر ت عىل بخرض املطارف بجو السامء يف نسور عواكف فيا رب إن حانت وفايت فال تكن ولكن قربي بطن نرس م قيل ه فأ قتل قصعا ثم ي رمى بأعظمي وأميس شهيدا ثاويا يف عصابة بأرض الخىل بني الرياح العواصف يصابون يف فج من األرض خائف إنها غزوة صايكول األخرية التي رح ل فيها األبطال املئات من مالحدة األكراد، وأذاقوهم بأسلحتهم الفردية طعم الخوف وألوان العذاب، والتي لن ينىس طعمها املالحدة وأولياؤهم الصليبيون الذين فقدوا أحد خربائهم فيها، الذي تبني الحقا أنه يحمل الجنسية الكندية كام أكد األعداء عرب إعالمهم. أحد أبطال هذه الغزوة يقص علينا بعض مجريات الغزوة ويفرس لنا أهمية األسلوب الذي اتبعه املقاتلون يف اقتحامهم وهو االنغامس، ونجاعته يف إرهاب العدو، وإيقاع عدد كبري من العدد الحادي واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إن من يرجع إلى تاريخ الوثنية واألوثان، يجد أنهم من سخف عقولهم كانوا يصنعون أوثانهم بأيديهم ثم يطلقون ىلع ما صنعوه األسماء املفخ مة، ويعطونها األوصاف التي ال تجوز لغير اهلل عز وجل، ليت خذوها بذلك آلهة من دون اهلل. NUM مقاالت إن هي إال أسماء سم يتموها األساس يف فتنة التنظيمات هو األسماء التي يقدسها الناس ويوالون ويعادون فيها بل ونجد بعضهم يصيبهم الكرب والغرور ملجرد استيالئهم عىل اسم مشهور، فيخيل لهم شياطينهم أنهم بحيازتهم لهذا االسم وقدرتهم عىل منح املوافقة لتوزيع هذا االسم عىل من يرتضون من التنظيامت والفصائل، أنهم صاروا بذلك أوصياء عىل دين الله، فال يتعب د الله أحد من الناس بهذه العبادة أو تلك إال بإذنهم، وأنهم بامتالكهم لالسم املشهور يحق لهم وحدهم قيادة األمة، ويجن جنونهم إذا ظهر اسم جديد وانترش واشتهر بني الناس، فال يرون ذلك إال مؤامرة عىل الدين، وحربا عىل اإلسالم واملسلمني. ولو دققنا يف أكرث األسامء املشهورة اليوم األحزاب والتنظيامت، نجدها يف عامل ال عالقة لها بواقع التنظيم وال عقيدته وال منهجه، إن مل يكن االسم مناقضا كل التناقض لذلك، فإذا انطفأ بريق االسم الذي يعمي األبصار عن رؤية ما تحته من واقع، أصيب بالصدمة، املفتونون كصدمة املرشك الوثني عندما يزيل عن وثنه املعبود ذلك االسم الرباق الذي أسبغه عليه، أو تبع آباءه وأجداده يف إبقائه ملتصقا به، فال يجد يف حقيقة الوثن غري قطعة من حجر ال تختلف يف طبيعتها عن حجارة األرض. لذلك ينبغي أن ينظر املسلم إىل حقائق األمور ال إىل أسامئها، وقد حذر النبي صىل الله عليه وسلم من فتنة األسامء واتباع املفتونني فيها بقوله ليرشبن ناس من أمتي الخمر يسمونها بغري اسمها حديث صحيح رواه أبو داود وابن ماجه ، وكام أن تسمية الخمر بغري اسمها ال يرفع عنها حكم التحريم، ما دامت فيها حقيقة أسامؤها اإلسكار، فكذلك مرتبطة بأوصافها، فام حمل الوصف، حمل االسم، وحمل الحكم، وليعلم املسلم أمنا تعب ده الله باإلسالم، ومل يفرض عليه تعظيم اسم مل يعظمه بنفسه أو يعظمه نبيه، وأن الله عز وجل لن يسأله يوم القيامة عن أسامء التنظيامت واألحزاب، ولكنه سائله عن عمله، فمن يعمل مثقال ذرة خريا يره، ومن يعمل مثقال ذرة رشا يره. األمور كلها، اسم ومن يراجع تاريخ تلك التنظيامت واألحزاب الذي ميتد أحيانا لدى بعضها إىل ما يقارب القرن من الزمان يجد أنها غريت من عقيدتها ومنهجها عدة مرات، وأنه تعاقب عليها أجيال من القيادات واألتباع، فمنهم من هلك، ومنهم من ترك، ومنهم من انشق وشكل تنظيام جديدا، ورغم ذلك بقي الثابت الوحيد لديهم هو االسم، حتى غدا هذا االسم وكأنه الصنم الذي يبقى معبودا ألجيال عديدة، وكلام استجد عليه جيل من الناس كسوه حلة جديدة، وصوروه بصورة جديدة، فال يبقى له من حاله القدمية غري االسم الذي ال يتغري بتغري حاله، وال بتغري عبيده. ومن يشاهد حال الكثري من هذه الفصائل والتجمعات، يرى أنها كلام نشبت بني قادتها النزاعات، وتعرضت للتفرق واالنشقاقات، فإن املتنازعني ال يتصارعون عىل األتباع واملقرات واملمتلكات بقدر رصاعهم عىل التنظيم، حيازة وذلك العتقادهم أن حيازة االسم سيعطيهم الرشعية، ويجذب إليهم األتباع واألنصار، ونادرا ما يتخذ املنشقون اسام جديدا لتجمعهم، ألن ذلك يعني أنهم سيمضون سنني يف بناء االسم الجديد وتعظيمه يف عيون الخلق، لذلك يتصارعون حول االسم األصيل، فمن يحوزه يتمسك به، ومن يخرس الرصاع يشتق لنفسه اسام قريبا من االسم األصيل يكون غالبا بإضافة كلامت جديدة عليه، توحي أن الحزب الجديد ميتلك كامل رصيد االسم األصيل ويزيد عليه مبا استجد من شعارات تعكسها الزيادة عىل االسم. بل ونجد أنه ما إن ينترش اسم لفصيل أو تنظيم ويصبح مشهورا، حتى يسارع بعض املفتونني باألسامء إىل تبن ي هذا االسم وإسباغه عىل تنظيامتهم وأحزابهم الجديدة، رغم عدم وجود ارتباط تنظيمي حقيقي بني التنظيم األصيل، والتنظيامت الجديدة التي ليس لها من عالقة به غري تشابه األسامء، وما ذلك إال لقناعة لدى املتأخرين بأن تبني االسم املشهور للجامعة سيرسع من عملية استقطاب األنصار إليها. الوثني يعبد أسماء األوثان ويدافع عنها ويستنسخها بإطالق تلك األسماء ىلع أحجار وأصنام جديدة يف أ س ام ء س م ي ت م وه ا أ نت م و آب اؤ ك م م ا ن ز ل الل ه ب ه ا م ن س ل ط ان ف انت ظ ر وا إ ين م ع ك م م ن ال م نت ظ ر ين األعراف NUM NUM ، وكر ر يوسف عليه السالم املعنى ذاته يف دعوته ملن معه يف السجن إىل عبادة الله وحده فقال ي ا ص اح ب ي الس ج ن أ أ ر ب اب م ت ف ر ق ون خ ري أ م الل ه ال و اح د ال ق ه ار م ا ت ع ب د ون م ن د ون ه إ ال أ س ام ء س م ي ت م وه ا أ نت م و آب اؤ ك م م ا أ نز ل الل ه ب ه ا م ن س ل ط ان إ ن ال ح ك م إ ال ل ل ه أ م ر أ ال ٰك ن أ ك رث ٰل ك الد ين ال ق ي م و ل ت ع ب د وا إ ال إ ي اه ذ الن اس ال ي ع ل م ون يوسف NUM NUM NUM NUM . وال زلنا نرى اليوم هذه الصورة من الوثنية البدائية لدى الوثنيني يف كثري من أصقاع العامل، فها هم الوثنيون املرشكون يف الصني والهند ما زالوا يصنعون التامثيل أسامء بوذا بأيديهم ثم يطلقون عليها وأشباهه من الطواغيت، وهم يف عقولهم القارصة وأفهامهم الفاسدة يعتقدون أنه مبجرد أن تنحت حجرا بصورة معينة وتطلق اسام معينا فإن عليه روح الطاغوت ستحل يف هذا الحجر ويصبح بذلك سامعا لدعائهم، بصريا فرحا بسجودهم باجتامعهم حوله يف معبده، ولو نظرنا يف حقيقة األمر فهؤالء املرشكون إمنا يعبدون األسامء التي أطلقوها عىل تلك األحجار املنحوتة، التي هي أسامء طواغيتهم الذين ليس لهم وجود يف عامل الواقع غري تلك األسامء. ويف ظل ما نشاهده يف أيامنا هذه من عبودية للتنظيامت والفصائل واألحزاب، فإننا إذا دققنا يف واقع تلك التجمعات من البرش نجد أن أتباعها إمنا يت بعون سبيل املرشكني يف تقديسهم األسامء التي مل يأمر الله بتقديسها، بل ويعبدون تلك األسامء بطريقة أو بأخرى، شاءوا االعرتاف بذلك أم أبوا، علموا ذلك أم مل يعلموا، وال أدل عىل ذلك من متس كهم بتلك التنظيامت املنحرفة، تعص با ألسامئها املشهورة، واعتقادا من كثري منهم أن بقاء اإلسالم مرتبط ببقاء أسامء فصائلهم وتنظيامتهم، وحرصا دامئا عىل مبارزة الذي كتبوه بأيديهم الخصوم بتاريخها ليزيدوا من خالله من بريق تلك األسامء. له، فإذا غاب عنهم الوثن أو ف قد، لتحط مه أو رسقته أو لصعوبة نقله يف األسفار، مل يجد الوثني غضاضة يف أن يصنع لنفسه وثنا جديدا، يطلق عليه نفس االسم، ويعطيه بذلك نفس الصفات التي سبق له أن أعطاها للوثن األصيل، بل يروى عن سفهاء الجاهلية أن أحدهم إذا ما نزل منزال يف سفره اختار من حجارة األرض التي ينزل فيها أربعة أحجار، يجعل ثالثا منها أثايف للقدر، ويتخذ من الرابع وثنا يعبده، بعد أن يعطيه اسم إله ، وبالتايل يحوز الحجر الجديد صفات اإلله مبجرد إكسابه هذا االسم. ومام يؤك د هذه الحقيقة أيضا الروايات املختلفة عن دخول األوثان إىل جزيرة العرب، التي ت جمع عىل أنها ن قلت بأعداد قليلة من البلدان املجاورة، ثم انترشت بكرثة يف أنحاء الجزيرة كلها، فالذي انترش هو أسامء األوثان املعبودة يف بلدان أخرى، اقتبسها مرشكو جزيرة العرب عن إخوانهم يف العراق والشام وفارس والروم ومرص، بل إن من يدرس تاريخ الحضارات الجاهلية القدمية يجد أوثان أن كثريا من اليونان والرومان والفرس والهند والصني انترشت يف األرض بسبب هذا األمر، إذ يأخذ كل شعب عم ن يجاوره أسامء أوثانه بعد ذيوع صيتها، ليلقيها عىل ما يف بلده من الحجارة واألشجار، وما يراه فيه من النجوم والكواكب، مع اختالفات بسيطة يف اللفظ ترجع الختالف اللغات. هذه الحقيقة يف األساس مرجعها إىل كتاب الله عز وجل الذي بني هذا األمر يف خطابه للمرشكني أ ف ر أ ي ت م الال ت و ال ع ز ىٰ نث ىٰ و م ن اة الث ال ث ة األ ت ل ك إ ذ ا ق س م ة ض يز ىٰ إ ن ه ي إ ال أ س ام ء س م ي ت م وه ا أ نت م و آب اؤ ك م م ا أ نز ل الل ه ب ه ا م ن نف س س ل ط ان إ ن ي ت ب ع ون إ ال الظ ن و م ا ت ه و ى األ و ل ق د ج اء ه م م ن ر ب ه م ال ه د ىٰ النجم NUM NUM NUM NUM ، كام جاء هذا البيان للمرشكني عىل لسان نبي الله هود عليه السالم لقومه ملا استنكروا عليه أمره لهم بعبادة الله وحدة وترك ما يعبدون من األوثان ق ال ق د و ق ع ع ل ي ك م م ن ر ب ك م ر ج س و غ ض ب أ ت ج اد ل ون ن ي خ ر ىٰ أ ل ك م الذ ك ر و ل ه األ تقارير NUM NUM القلمون الش رقي.. بوابة جنود الخالفة إلى دمش ق تتميز منطقة القلمون الشرقي بطبيعتها الجبلية الصعبة ووجود مقالع الحجارة املحصنة، ويعد التمركز يف هذه الجبال قاعدة لالنطالق نحو عشرات القواعد العسكرية النصيرية املحيطة بمدن القلمون الشرقي ىلع غرار مطار الضمير واللواء NUM NUM واللواء NUM NUM ومطار الناصرية والفرقة الثالثة دبابات، وعشرات القطع األخرى التي ركزها النظام النصيري يف املنطقة كونها الخط الدفاعي األهم عن مدينة دمشق من الشمال والشرق، فبسقوط القطع العسكرية هذه يف القلمون الشرقي يصبح دخول دمشق أمرا يسيرا، بإذن اهلل عز وجل. األمنية، كام هاجم أحد جنود الخالفة بحزام ناسف اجتامعا لقائد قوات أحمد العبدو املرتد بكور السليم مع عدد من قادة كتائبه ومعاونيه، مام أسفر عن مقتله مع NUM من القادة اآلخرين، إىل جانب هذه العمليات النوعية نفذ املجاهدون عددا من الكامئن والعمليات املركزة يف كل من أم اذن ومحروثة وخربة مطوطة، كان لها أثر كبري، وكبدت املرتدين خسائر ليست هينة. ويف السياق ذاته تصدى جنود الخالفة لعدة محاوالت تقدم للصحوات نحو مواقعهم يف جبل األفاعي وجبل الضبعة، إذ استغلوا انشغال املجاهدين بشن هجامت عىل النصريية يف محيط ثنية حيط وثنية راشد ومناطق أخرى رشق القريتني، التي سيطر فيها جنود الخالفة عىل عدة تالل حاكمة محيطة مبشتل قصري الحري أحد النقاط املتقدمة من مطار التيفور من الجهة الغربية، إال أن محاوالتهم جميعها باءت بالفشل وق تل وأ صيب منهم العرشات، فيام أ جرب من بقي منهم حيا عىل الرتاجع دون تحقيق أي تقدم، ولله الحمد. وختم مصدر النبأ العسكري بتوضيح املناطق التي يسيطر عليها املجاهدون وجبهات قتالهم وخطوط رباطهم، إذ يرابط جنود الخالفة يف والية دمشق عىل جبهات بطول مئات األميال بداية من تالل قرب قرص الحري وتالل محيطة بالقريتني عىل بعد بضعة كيلومرتات عن املدينة، وصوال إىل محيط ثنية راشد وثنية حيط وجبل األفاعي وجبل ضبعة، كام يرابطون عىل التالل املحيطة مبستودعات NUM NUM NUM وحاجز املثلث، وعىل مقربة من مطار الضمري العسكري ومطار السني يف القلمون الرشقي امتدادا إىل أطراف محطة ترشين الحرارية وقاعدة بيل الجوية يف محيط الغوطة الرشقية وصوال إىل محيط مطار خلخلة وتل الخالدية القريب منه، ذلك كله إىل جانب عرشات املفارز التي تتميز برسعة الحركة وشن هجامت مباغتة وخاطفة، نرشها جيش الخالفة يف بادية الحامد الشامي واسعة االمتداد. رشقي مدينة دمشق، وكان من املقرر مواصلة التقدم واقتحام بلدة العتيبة، التي بفتحها تكتمل عملية فك الحصار، إال أن ما قامت به فصائل الصحوات كان حبل النجاة للجيش النصريي، فأعاقوا عملية كرس الحصار طاعة ألربابهم الصليبيني وحفاظا عىل مصالحهم ومصالح النظام النصريي الذي وصلت عمليات التنسيق معه يف فرتة من الفرتات إىل حد إقامة نقاط رباط مشرتكة بينهام يف القلمون الرشقي. الردة طاعة فقد تحركت كتائب صحوات للصليبيني وإنقاذا للنصريية وشنت هجامت الخالفة وطعنتهم يف عىل مواقع جنود ظهرهم واستهدفت خطوط إمدادهم، مام دفع املجاهدين لوقف غزوتهم واالنحياز من املناطق التي سيطروا عليها. أضاف مصدر النبأ أيضا، أن جنود اإلسالمية مل يوقفوا عملياتهم العسكرية ونفذوا عددا من الهجامت النوعية، ضد الجيش النصريي وصحوات الردة وإخوانهم من جنود طاغوت األردن وجنود الصليب، لعل أبرزها الهجوم االستشهادي الذي رضب القاعدة العسكرية التي تضم قوات أمريكية وأردنية يف منطقة الركبان داخل األرايض األردنية وسقط فيها العرشات من مرتدي الجيش األردين وأجهزته ومع بداية شهر رجب من هذا العام قرر جيش الخالفة خوض معركة مصريية ضد الجيش الحصار النصريي وميليشياته بغية كرس املفروض عىل الغوطة الرشقية، معركة كبرية كان ال بد من خوضها تستلزم إمكانات ضخمة وتجهيزا يناسب أهمية املنطقة والتواجد العسكري للجيش النصريي هناك. أعد جيش الخالفة عدته وو ز عت املهام عىل الكتائب ورسايا االنغامس واالقتحام، وكان العمل من محورين؛ األول هو الطريق الرسيع بني مدينة الضمري وحاجز املثلث، يف حني كان املحور الثاين عىل أطراف الغوطة الرشقية وهو األهم. بدأ الهجوم وسارت األمور بفضل الله كام خ طط لها، ففي محور الطريق الرسيع سيطر جنود الدولة اإلسالمية خالل اليوم األول عىل حاجز املثلث واسرتاحة الصفا ومستودعات املهجورة رشق مطار الفوج NUM NUM NUM وكتيبة الضمري العسكري وتلة أبو الشامات األهم اسرتاتيجيا واملطلة عىل املطار. أما يف املحور الرئييس فقد أحكم جنود الخالفة السيطرة عىل حامية محطة ترشين الحرارية وحواجزها ودخلوا جزءا من املحطة. وحتى هذه املرحلة من الغزوة كان جنود الخالفة قد قتلوا ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتدا بينهم ضباط برتب عالية، وأسقطوا طائرة حربية ود م روا NUM دبابات وعددا من اآلليات العسكرية، كام سيطروا عىل مناطق مهمة شامل وشامل النبأ والية دمشق خاص سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل مناطق واسعة يف القلمون الرشقي والحامد الشامي يف الشهور القليلة املاضية، مام شكل خطرا كبريا عىل كل من الجيش النصريي وفصائل صحوات الردة املدعومة صليبيا، ودفعهام إىل زيادة التعاون والتنسيق مع بعضهام محاولني وقف هذا التمدد. مصدر عسكري خاص أوضح ل النبأ أنه بعد أن أصبحت الدولة اإلسالمية بفضل الله طرفا قويا يف الرصاع يف القلمون الرشقي، بدأ الجيش النصريي وفصائل الصحوات عقد مزيد من الهدن واملصالحات يف املناطق القريبة من مناطق سيطرة املجاهدين عىل غرار تلك املصالحات التي متت يف يلدا وببيال وبيت سحم وغريها من املناطق، بغية التفرغ لقتال جنود الخالفة وتوحيد وترتيب صفوفهم ملواجهة متدد املجاهدين، الذي بدأ يظهر خطره بشكل واضح عليهم وعىل مصالحهم ومشاريعهم. صحوات الردة وكام كانوا منذ بداية ظهورهم الصليبيني، فهم ورقة ضغط وأداة بيد الخالفة يستخدمونهم تارة إلشغال جنود والسعي الستنزافهم كام يف ريف والية حلب الشاميل، وتارة يوعزون إليهم بالتحرك ومهاجمة الضغط لتخفيف املجاهدين النصريي يف بعض املناطق عن االسرتاتيجية كام يف القلمون الرشقي. ولذلك دخل عدد من فصائل صحوات الردة يف معسكرات تدريب عىل أرض األردن يرشف عليها مدربون أمريكيون وآخرون عرب، ليتم فحصهم والتأكد من توجهاتهم، فأظهروا الوالء للكافرين والرباءة من املسلمني، وأن قتال الدولة اإلسالمية أوىل عندهم من قتال النظام النصريي، بل إن التنسيق والتعاون مع النظام النصريي ضد املجاهدين أصبح أمرا ال يخجلون من إظهاره، فشكل الصليبيون غرفة عمليات إلدارة عمليات هذه الفصائل املرتزقة تعرف ب غرفة املوك . مل تكن التحركات وعمليات التنسيق غائبة عن جنود الخالفة، بل كانوا عىل دراية بها، وكانوا متابعني لتطورات هذا األمر ومطلعني عىل أحداثه، وفقا للمصدر ذاته. الجيش NUM NUM العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ف ي ظل القصف الج وي الصليبي العنيف اش تباكات في منبج وعبوات ناس فة في ريف الش دادي الدولة اإلسالمية ركنوا دراجة نارية مفخخة عند تجمع لعنارص من مالحدة األكراد يف بلدة العريشة الواقعة يف الشامل الغريب ملدينة الربكة، وف ج روها عليهم مام تسبب مبقتل NUM مرتدين. ويف سياق متصل استهدفت مفرزة أمنية تابعة لجنود الدولة اإلسالمية السبت NUM ذو القعدة ، عنارص من مالحدة األكراد يف ريف الوالية. وأوضحت املصادر امليدانية أن املفرزة استهدفت املرتدين بعبوة ناسفة غرب مدينة الشدادي، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. يشار إىل أن نحو NUM NUM NUM من مالحدة األكراد كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح األربعاء NUM NUM شوال ، يف هجوم استشهادي نفذه أحد جنود الخالفة واستهدف تجمعا ألبرز مقراتهم األمنية يف مدينة القامشيل وهي مقرات األسايش والتجنيد واإلدارة الذاتية وهيئات الدفاع والداخلية والعالقات العامة. إىل جانب ذلك د م ر جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM شوال ، جرافة تابعة ملالحدة األكراد، نتيجة استهدافها بصاروخ موجه قرب قرية الدادات شامل املدينة. كام قامت طائرات التحالف الصليبي الخميس NUM NUM شوال ، بشن عدة غارات استهدفت مبنى املخبز االحتياطي ومبنى االتصاالت األرضية داخل املدينة، مام تسبب بتدمري املبنيني بشكل كامل. يذكر أن نحو NUM NUM مرتدا من مالحدة األكراد كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح ود م رت NUM NUM آليات عسكرية متنوعة، جر اء مواجهات مع جنود الخالفة داخل املدينة ويف القرى املحيطة بها، خالل األيام القليلة املاضية. وباالنتقال إىل والية الربكة فقد سقط عدد من مالحدة األكراد الثالثاء NUM NUM شوال قتىل، جراء استهدافهم بدراجة نارية مفخخة شامل غريب والية الربكة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن جنود النبأ واليتا حلب والربكة تتواصل االشتباكات العنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية ومالحدة األكراد يف مدينة منبج لألسبوع الحادي عرش عىل التوايل، وسط غارات مكثفة لطريان التحالف الصليبي عىل املدينة دعام للمرتدين. ففي املحور الشاميل الرشقي من املدينة، اندلعت مواجهات مسلحة األحد NUM ذو القعدة ، بني املجاهدين واملرتدين، بالتزامن مع أكرث من NUM NUM غارة شنتها طائرات التحالف الصليبي. وقالت وكالة أعامق أن االشتباكات التي دارت باألسلحة الخفيفة واملتوسطة أدت إىل مقتل NUM NUM من مالحدة األكراد وإصابة عدد آخر. سبق هذه املواجهات معارك دارت يومي الجنويب الخميس والجمعة يف الرشقي من املدينة، ومتكن خاللها جنود الدولة اإلسالمية من قتل وإصابة أكرث من NUM NUM مرتدا. املحور هجم ات تس تهدف المرتدي ن م ن الصح وات وجبه ة الجوالن ي ف ي القلموني ن الش رقي والغرب ي لصالح مرتدي جبهة الجوالين الذين فروا وتراجعوا إىل مواقعهم السابقة، ومل يرش املكتب اإلعالمي للوالية إىل حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون عىل إثر هذه املواجهات. ويف سياق آخر استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش النصريي وفصائل صحوات الردة الجمعة NUM ذو القعدة ، مام تسبب مبقتل عدد منهم. وذكر مصدر ميداين أن عنرصا من الجيش النصريي يف حي التضامن وعنرصا من صحوات الردة يف يلدا قتال بعد استهدافهم باألسلحة القناصة. الدولة اإلسالمية وباالنتقال إىل القملون الغريب، استعاد الخميس NUM NUM جنود شوال ، السيطرة عىل نقاط بعد ساعات من تقدم مرتدي جبهة الجوالين إليها. وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن مرتدي جبهة الجوالين حاولوا التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف جبل ثالجات القلمون الزمراين وجرود جريجري يف الغريب، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا الخفيفة معهم لنحو ساعتني باألسلحة واملتوسطة، فتمكن املرتدون من السيطرة عىل عدد من النقاط. أعقب ذلك هجوم معاكس للمجاهدين انتهى باستعادة السيطرة عىل ما خرسوه من نقاط النبأ والية دمشق صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM شوال ، عىل مواقع لفصائل صحوات الردة يف بادية الحامد التابعة لوالية دمشق، موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وقال مكتب والية دمشق اإلعالمي إن جنود املرتدين ودارت الخالفة هاجموا مواقع اشتباكات عنيفة بني الجانبني است عملت فيها مختلف أنواع األسلحة. أسفرت وفقا املواجهات بني للمصدر ذاته عن مقتل عدد من املرتدين وجرح عدد آخر، فيام فر من بقي منهم حيا، واغتنم املجاهدون آلية رباعية الدفع وأسلحة وذخائر متنوعة. الجانبني صولة على مواقع مرتدي الصحوات قرب الراعي يذكر أن األسبوع املايض شهد معارك كر وفر بني جنود الخالفة وفصائل الصحوات املرتدة، فقد متكن املجاهدون من إحباط NUM هجامت للمرتدين نحو قريتي كفرغان وبراغيدة، كام متكنوا بفضل الله من استعادة السيطرة عىل قرية دوديان بعد أيام من سيطرة صحوات الردة عليها. نقاط صحوات الردة املدعومة أمريكيا يف قرية تل أحمر الواقعة إىل الغرب من بلدة الراعي، واشتبكت مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املهاجمني متكنوا من قتل NUM مرتدين وأرس NUM آخرين، الدفع وأسلحة واغتنموا أمريكية وروسية وذخائر متنوعة. آلية رباعية النبأ والية حلب وقع NUM من عنارص صحوات الردة السبت NUM ذو القعدة ، بني قتيل وأسري بعد اإلسالمية عىل صولة مواقعهم قرب بلدة الراعي يف ريف والية حلب الشاميل. ووفقا ملا ذكره مكتب والية حلب اإلعالمي فإن ثلة من جنود الخالفة تسللت إىل لجنود الدولة هجم ات تس تهدف الجي ش النصي ري ق رب تدمر وإحب اط مح اوالت تقدم ه في الش نداخيات النبأ والية حمص شن جنود الخالفة خالل هذا األسبوع هجامت عىل حواجز الجيش النصريي رشق وجنوب رشقي مدينة تدمر، كام أحبطوا هجوما للنصريية عىل مواقعهم يف منطقة الشنداخيات يف ريف حمص الرشقي، وقد ق تل نحو NUM NUM مرتدا خالل هذه املواجهات. فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM ذو القعدة ، مواقع تابعة للجيش النصريي قرب تدمر، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن جنود الخالفة هاجموا حاجزين للنصريية جنوب رشقي تدمر، وبعد مواجهات بني الطرفني متكن املجاهدون من قتل جميع عنارص الحاجزين البالغ عددهم NUM NUM مرتدا، واغتنام أسلحة وذخائر، ثم قاموا بتفخيخ املوقعني قبيل االنسحاب منهام. وبعد ساعات من ذلك انفجرت العبوات التي زرعها جنود الخالفة عىل آليتني رباعيتي الدفع، مام أسفر عن تدمريهام ومقتل NUM مرتدين ممن كانوا عىل متنهام. وبالقرب من مطار التيفور نصب املجاهدون القعدة ، كمينا للجيش األحد NUM ذو النصريي، مام أوقع NUM قتىل من عنارصه. عالوة عىل ذلك سقط NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي قتىل االثنني NUM ذو القعدة ، إثر هجوم عىل حواجز لهم رشق تدمر. ووفقا لألنباء الواردة فإن املجاهدين هاجموا حاجزين للنصريية يف تلة املقالع، وقتلوا جميع العنارص البالغ عددهم NUM NUM عنرصا، أسلحتهم وذخائرهم، وقاموا واغتنموا بتفخيخ املوقعني قبل أن ينحازوا منهام، ثم تفجريهام فيام بعد عىل قوة إسناد نصريية قدمت إىل املكان، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد آخر من املرتدين. ويف اليوم ذاته تصدى جنود الدولة اإلسالمية لهجوم شنه الجيش النصريي عىل مواقعهم يف ريف الوالية الرشقي، وأجربوهم عىل الرتاجع دون تحقيق أي تقدم. وقالت وكالة أعامق إن جنود الخالفة أحبطوا هجوم النصريية عىل خطوط رباطهم يف منطقة الشنداخيات، وقتلوا NUM NUM مرتدا بينهم قيادي، ود م روا عربة واغتنموا أسلحة وآليات، مام أجرب القوة املهاجمة عىل التقهقر دون إحراز أي نجاح. يذكر أن مواجهات عنيفة كانت قد اندلعت النصريي بني جنود األسبوع املايض، جراء محاولتني منفصلتني للنصريية للتقدم عىل مواقع املجاهدين قرب املدينة، إال أن جنود الخالفة أحبطوا الهجومني ومتكنوا من قتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين، إصابة بعضهم بليغة. الخالفة والجيش مقاالت NUM NUM العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أخب ار نبي امللحمة، صلى اهلل عليه وسلم.. جهاد حتى املمات الجهاد يف سبيل اهلل عبادة لها من اإلسالم ذروة السنام، ومقامها فيه أرفع مقام، وليست تنقطع حتى قيام الساعة كما أخبر النبي، صلى اهلل عليه وسلم، وهو الذي قاد املجاهدين وأرسل السرايا وجي ش الجيوش، بعد هجرته إلى املدينة بفترة يسيرة، واستمر يف جهاد أعدائه حتى لقي ربه. الحديبية مكث عرشين يوما أو قريبا من ذلك، ثم خرج إىل خيرب وهي التي وعده الله إياها ، فمك نه الله من فتح حصونها وقتل اليهود وإخراجهم واغتنام ما بأيديهم، ثم يف جامدى األوىل من السنة ذاتها، أرسل الرسول صلى الله عليه وسلم جيشا قوامه ثالثة آالف مقاتل إىل مؤتة من أرض الشام ليؤدب النصارى العرب الذين قتلوا رسوله إليهم؛ حتى ال تضيع هيبة املسلمني ودولتهم، وواجه املسلمون يف هذه املعركة مائتي ألف مقاتل من النصارى؛ نصفهم من العرب والنصف اآلخر من الروم، وسقط فيها قادة الجيش الثالثة الذين سامهم رسول الله صلى الله عليه وسلم شهداء، وهم جعفر بن أيب طالب ابن عمه وحبيبه، وزيد بن حارثه ح ب رسول الله صلى الله عليه وسلم وعبد الله بن رواحة، ريض الله عنهم جميعا . ثم من الله عز وجل النبي بعد ذلك عىل صلى الله عليه وسلم وأصحابه بفتح مكة ثم حنني ثم غزو الطائف ثم ما كان من تبوك التي بذل وغريها من فيها الصحابة ريض الله عنهم األنفس الله واألموال، وفقد فيها عليه وسلم األقارب واألحباب، فلم تكن االنتصارات يوما بال مثن. الرسايا والبعوث النبي صلى ثم أحيا، ثم أقتل، ثم أحيا، ثم أقتل رواه البخاري . فكم هي عظيمة منزلة الشهادة يف سبيل الله حتى يتمناها النبي الذي اصطفاه الله وكرمه وختم به الرسالة وكم هو عظيم أجر الجهاد يف سبيل الله حتى ي و د النبي صلى الله عليه وسلم أال يتخلف عن رسية تغزو يف سبيل الله، ولو عاد املرء إىل السرية لوجد أن النبي صلى الله عليه وسلم قد خرج بنفسه يف إحدى وعرشين غزوة عىل الصحيح من األقوال. انظر النبي القائد ، وأما البعوث والرسايا؛ ف ع د ابن إسحاق ستا وثالثني.... وزاد غريه عىل ذلك انظر النبي القائد ، أي مبجموع سبع وخمسني غزوة ورسية يف مدة عرش سنوات، مبعدل خمس إىل ست غزوات ورسايا يف السنة. وحتى بعد عقد الرسول صلى الله عليه وسلم الصلح مع قريش عام الحديبية يف آخر السنة السادسة من الهجرة، فإنه صلى الله عليه وسلم الراحة مل واالستقرار بعد ست سنوات خاض فيها الصحابة ما خاضوا من الحروب وفقدوا من فقدوا من األهل واألوالد واألموال، بل خرج إىل خيرب أول سنة سبع من الهجرة. قال ابن كثري وقال موىس بن عقبة ملا رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم من إىل يخلد مات النبي صلى اهلل عليه وسلم وهو يعد العدة لقتال الروم، وأنفذ الصحابة بعث أسامة كان أول لواء للحرب عقده النبي صلى اهلل عليه وسلم بعد سبعة أشهر فقط من هجرته إلى املدينة وتويف رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو ي عد رسية أسامة ابن شهيد مؤتة زيد بن حارثة ، جهزه ليقاتل القوم ذاتهم، وتويف صلى الله عليه وسلم قبل إنفاذ بعث أسامة ريض الله عنه فأنفذه الصديق ريض الله عنه من بعده. فيا من تد عون محب ة الرسول صلى الله عليه وسلم أين أنتم من سريته؟ أوليس فيها أسوة حسنة لكم؟ ما لكم جعلتم أسوة لكم األمئة املضل ني الذين يجهدون كل الجهد يف أن يغريوا معامل هذه العبادة العظيمة، أو يجعلوها من نوافل الطاعات بعد أن يشرتطوا لها من االشرتاطات ما مل ينزل الله به من سلطان. أولئك الضالون الذين أطنبوا وأكرثوا من الحديث عن السالم يف اإلسالم وصغروا من شأن الجهاد يف سبيل الله، وأدخلوا فيه ما ليس منه تربيرا لقعودهم عنه، ثم قللوا من شأنه بادعائهم أن الجهاد األكرب جهاد النفس وما عداه أصغر، ودعوا إىل السلم وأو لوا قوله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اد خ ل وا يف الس ل م ك اف ة و ال ت ت ب ع وا خ ط و ات الش ي ط ان إ ن ه ل ك م ع د و م ب ني البقرة NUM NUM NUM بالدخول يف السالم مع أن املراد بها الدخول يف رشائع اإلسالم كافة دون ترك بعضها، وليس مساملة األعداء كام زعموا انظر تفسري ابن كثري . وأين هم من جهاد الله عليه النبي صلى وسلم وجهاد أصحابه والتابعني؟ وأين هم من قوله تعاىل ف إ ذ ا ك ني ح ي ث ان س ل خ األ وه م و اق ع د وا و ج د مت ل ه م ك ل م ر ص د ف إ ن ت اب وا و أ ق ام وا الص ال ة و آت و ا الز ك اة ف خ ل وا س ب يل ه م إ ن الل ه غ ف ور ر ح يم التوبة NUM ؟ وأين هم من قوله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار و ل ي ج د وا ف يك م غ ل ظ ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ني التوبة NUM NUM NUM ؟ أم أن هذه اآليات نزلت تخاطب قوما آخرين وال تعني مد عي العلم بيشء؟ وأما أنتم يا جند الخالفة فهنيئا لكم اتباع سنة نبيكم، وسريكم تحت لوائه وائتامركم بأمره يف جهاد أعداء الله مهام كرثوا ومهام تجهزوا، فأنتم جند الله عز وجل وأتباع رسوله محمد صلى الله عليه وسلم قال تعاىل و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ني إ ن ه م ل ه م ال م ن ص ور ون و إ ن ج ن د ن ا ل ه م ال غ ال ب ون الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حرشنا الله وإياكم تحت لواء النبي صلى الله عليه وسلم يوم القيامة، وسقانا من يده الرشيفة رشبة ماء ال نظأم بعدها أبدا. ش ه ر ال ح ر م ف اق ت ل وا ال م رش وه م و خ ذ وه م و اح رص فقد وصل النبي صلى الله عليه وسلم إىل املدينة بعد هجرته من مكة، يوم الجمعة الثاين عرش من ربيع األول، عىل رأس ثالث عرشة سنة من النبوة كام يذكر أصحاب السري، وانشغل وأصحابه يف بناء املسجد وتنظيم أمور املدينة واملؤاخاة وغريها من األمور األساسية يف بناء الدولة النبوية، ومل يتأخر صلى الله عليه وسلم عن الجهاد، فبعد أشهر من تاريخ مقدمه أرسل أوىل رساياه. ذكر ابن سعد يف الطبقات أن أول لواء عقده رسول الله صلى الله عليه وسلم لحمزة بن عبد املطلب بن هاشم، يف شهر رمضان عىل رأس سبعة أشهر من مهاجر رسول الله، صلى الله عليه وسلم ، وتوجهت هذه الرسية العرتاض عري قريش ومل يحدث بني الفريقني قتال، فسبعة أشهر بعد الهجرة كانت الله كافية عند رسول صلى الله عليه وسلم ليبدأ جهاد الطلب ألعداء الله وشن غاراته عليهم، ثم تجد أنه صلى الله عليه وسلم يف الفرتة الفاصلة بني هذه الرسية وغزوة بدر الكربى يف رمضان من السنة الثانية للهجرة التي تقدر بسنة واحدة فقط ، قد أرسل وشارك بنفسه يف سبع رسايا وغزوات؛ أي ال مير شهران دون أن يرسل رسية أو يخرج يف غزوة، بل أقل من ذلك إذا احتسبت املدة التي تقضيها الرسية أو الغزوة يف الخروج ولقاء العدو والرجوع ثم الخروج بعدها لغزوة أخرى. وهكذا كانت سرية النبي صلى الله عليه وسلم جهادا غري منقطع طلبا ألعداء الله وردا لهم عن حياض املسلمني، وكم كان صلى الله عليه وسلم ي و د أن يخرج يف كل رسية تغزو يف سبيل الله، ولكن شد ة الوضع يف املدينة متنعه. فعن أيب هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله، صلى الله عليه وسلم والذي نفيس بيده لوال أن رجاال من املؤمنني ال تطيب أنفسهم أن يتخلفوا عني، وال أجد ما أحملهم عليه، ما تخلفت عن رسية تغزو يف سبيل الله، والذي نفيس بيده، لوددت أين أقتل يف سبيل الله، ثم أحيا، ثم أقتل، اقتحام ات لع دد كبي ر م ن العملي ات العس كرية، لمواق ع م ن المرتدي ن، واس تهداف آللياته م بالعب وات، وعملي ات قن ص متنوع ة. بينه ا إص دار مرئ ي م ن إنت اج المكت ب اإلعالم ي لوالي ة س يناء، يكش ف حقيق ة م ا يصي ب الجي ش المص ري المرت د م ن خس ائر كبي رة عل ى ي د جن ود الخالف ة، ويح وي عرض ا مط وال لهم العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الدعاء سالح قوي ماض فتاك، به ت كشف املصائب وي منع الهالك، وبه يدافع املؤمن البالء ويدفع كيد األعداء، وبه ت ستجلب النعم وت ستدفع النقم، وبه تفر ج الهموم وتزول الغموم، والدعاء أخص سمات العبادة، بل إن الدعاء هو العبادة، ففيه كمال الحب وكمال الذل، هلل الواحد الحكم العدل، فيه يناجي العبد رب ه، ويعترف بعجزه وضعفه، وهو سلوان للقلوب شفاء للصدور بلسم للجروح تيسير لألمور، والدعاء حرز ضليع وحصن منيع، وال شيء أكرم ىلع اهلل من الدعاء وأعجز الناس من عجز عن الدعاء، فهو عبادة يسيرة، ميسورة يف الليل والنهار مبذولة يف البر والبحر مشروعة يف اإلقامة والسفر، الداعون يفر ون إلى الرحيم الرحمن العالم، ويتعلقون بربهم امللك القدوس السالم، فتراهم حال الدعاء منطرحين بين يدي أكرم األكرمين، قاطعين ص التهم بالعال م متوجهين لرب العاملين، متخلصين من رق حاجة الناس وم ن تهم، مخلصين لربهم يف التماسهم، طامعين بفضله عليهم... دعاء دعاه املوحدون قبيل وأثناء التحامهم الله تعاىل باملرشكني، فاستجاب فورا ، قال سبحانه ف ه ز م وه م ب إ ذ ن الل ه البقرة NUM NUM NUM . ويف معركة بدر الكربى، قام رسول الله صىل الله عليه وسلم ليلة بدر يصيل، ويكرث يف سجوده من الدعاء ويسأل الله النرص البداية والنهاية ، وملا كان يوم بدر نظر النبي صىل الله عليه وسلم إىل أصحابه وهم ثالمثائة وني ف، ونظر إىل املرشكني فإذا هم ألف وزيادة، فاستقبل القبلة ثم قال اللهم أنجز يل ما وعدتني، اللهم آت ما وعدتني، تهلك هذه إن اللهم العصابة من أهل اإلسالم األرض ، ال ت عبد يف فام زال يستغيث رب ه ويدعوه، حتى سقط رداؤه عن منكبيه رواه مسلم . أما حال الصحابة يف بدر فقد وصفهم الله تعاىل بأنهم كانوا يستغيثون بالله ويدعونه، فقال سبحانه إ ذ ت س ت غ يث ون ر ب ك م ف اس ت ج اب ل ك م األنفال NUM ، وبعد هذا الدعاء من النبي صىل الله عليه وسلم ومن الصحابة رضوان الله عليهم ماذا كانت النتيجة؟ أمد هم الله بألف من املالئكة مردفني، وأنزل السكينة عليهم، وثبت أقدامهم، وغش اهم بأمنة من النعاس، وأنزل عليهم من السامء ماء طهرهم به، وأذهب عنهم رجز الشيطان، وربط عىل قلوبهم، وقذف الرعب يف قلوب املرشكني، فهزموهم بإذن الله. ويف معركة األحزاب الخندق ، عندما حارص املرشكون املدينة حصارا شديدا ، واشتد عىل الجوع والعطش والخوف، وأتاهم عدوهم من فوقهم ومن أسفل منهم وبلغت القلوب الحناجر، ابتهل النبي صىل الله عليه وسلم لربه وألح بالدعاء، وكان من دعائه عند حفر الخندق، قوله صلوات الله وسالمه عليه اللهم لوال أنت ما اهتدينا، وال تصدقنا وال صلينا، فأنزلن سكينة علينا، وثبت األقدام إن القينا، إن األعداء قد بغوا علينا، إذا أرادوا فتنة أبينا رواه البخاري ، ومن دعائه يف محنة الحصار اللهم منزل الكتاب، ومجري السحاب، وهازم األحزاب، اهزمهم، وانرصنا عليهم رواه البخاري ومسلم . أما املسلمون فقد كانوا النبي صىل يسألون الله عليه وسلم مباذا يدعون ربهم، فعن أيب سعيد الخدري ريض الله عنه قال قلنا يوم الخندق يا رسول الله، هل من يشء نقوله؟ فقد بلغت القلوب الحناجر، قال نعم، اللهم اسرت عوراتنا، وآمن روعاتنا رواه أحمد . فامذا حصل بعد هذه األدعية املباركة؟ هبت ريح هوجاء يف ليلة ظلامء، قلبت قدور املرشكني واقتلعت خيامهم وأطفأت نريانهم ودفنت رحالهم، فام كان منهم إال أن نادوا بالرحيل، ويف ذلك يقول الله تعاىل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ ج اءت ك م ج ن ود ف أ ر س ل ن ا ع ل ي ه م ر يحا و ج ن ودا ل م ت ر و ه ا و ك ان الل ه مب ا ت ع م ل ون ب ص ريا األحزاب NUM . فإىل املسلمني املستضعفني يف كل مكان، عليكم بالدعاء، عليكم بالدعاء، عليكم بالدعاء، ادعوا الله وأنتم موقنون باإلجابة، وسينجز الله وعده، ويهزم األحزاب وحده، بحوله وقوته، تحقيقا ال تعليقا. لنفسه وإلخوانه قبل املعركة وأثناءها وبعدها من السنة أن يدعو املجاهد املسلمني NUM NUM الجه اد بالد عاء مقاالت ل ه إ ن ال ذ ين ي س ت ك رب الدعاء، وكأن ه ال يجدي نفعا ، والعياذ بالله وذلك السلوك الخاطئ لدى بعض الناس إمنا سببه الجهل بهذا السالح، فإنهم لو علموا أهمية الدعاء وعظيم آثاره وكيفيته وآدابه وسمعوا قصص استجابة الله تعاىل لعباده، ملا زهدوا فيه ومتسكوا بغريه. وعىل العبد أن يعلم أن للدعاء مثرات عديدة وفضائل كثرية تعز عىل الحرص، منها أنه امتثال ألمر الله عز وجل القائل و اد ع وه م خ ل ص ني الد ين األعراف NUM NUM ، و اد ع وه خ و ف ا و ط م ع ا األعراف NUM NUM ، ع ا و خ ف ي ة األعراف اد ع وا ر ب ك م ت رض NUM NUM ، وأن فيه كامل التوكل والذل والتواضع لله تعاىل القائل و ق ال ر ب ك م اد ع وين أ س ت ج ب ل ك م ون ع ن ع ب اد يت س ي د خ ل ون ج ه ن م د اخ ر ين غافر NUM NUM ، ومنها أنه سبب لدفع البالء قبل نزوله، كام قال صىل الله عليه وسلم وال يرد القدر إال الدعاء حديث حسن رواه ابن ماجه وابن حب ان والحاكم كام أنه سبب لرفع البالء بعد نزوله، كام قال صىل الله عليه وسلم ال يغني حذر من قدر، والدعاء ينفع مام نزل، ومام مل ينزل، وإن البالء لينزل فيتلقاه الدعاء فيعتلجان إىل يوم القيامة حديث حسن رواه الحاكم ، ومنها أنه سبب املطلوب يف لحصول الدعاء، قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ما من مسلم يدعو بدعوة ليس فيها إثم وال قطيعة رحم، إال أعطاه الله بها إحدى ثالث إما أن تعجل له دعوته، وإما أن يدخرها له يف اآلخرة، وإما أن يرصف عنه من السوء مثلها حديث صحيح رواه أحمد والحاكم ، وهكذا فإن للدعاء شأن عظيم ولعل من أهم مثرات الدعاء أنه سبب للثبات والنرص والظفر عىل العدو، وذلك ثابت يف الكتاب والسن ة متواتر من سرية النبي صىل الله عليه وسلم وسرية صحابته ريض الله عنهم ومن آثار السلف الصالح رحمهم الله ففي قصة قتال طالوت وجنوده املؤمنني وجالوت املؤمنون وجنوده آنذاك وماذا كانت العاقبة؟ قال تعاىل و ل ام ب ر ز وا ل ج ال وت و ج ن ود ه ق ال وا ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص رب ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان رص ن ا ال ك اف ر ين البقرة NUM NUM NUM ، ع ىل الكافرين، ماذا فعل ال ق و م هذا هو الدعاء، فام أحوج املسلم إليه يف هذه األيام التي تداعت فيها عىل جامعة املسلمني كل أمم الكفر وملله ونحله فل ينتبه املجاهد يف سبيل الله إىل أهمية هذا السالح ورضورة االهتامم به ووجوب إتقانه وترك التعلق بغري السميع املجيب، كام ول يشارك كل مسلم ومسلمة يف مجاهدة أعداء الله بهذا السالح الرباين الناجع، قال صىل الله عليه وسلم جاهدوا املرشكني بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم حديث صحيح رواه أبو داود والنسايئ ، وال يقترص الجهاد باللسان عىل التحريض عىل الجهاد ومدح املجاهدين وذم القعود وهجو الكافرين؛ بل إن من أهم أنواع جهاد اللسان الدعاء، بأن يدعو املسلم عىل املرشكني بالهزمية وللمؤمنني بالنرص. ويتأكد هذا النوع من الجهاد الجهاد بالدعاء بحق من مل ييرس الله لهم القتال يف سبيله ألي عذر من األعذار الرشعية، كاملرأة واملريض والعاجز واملحبوس... فعىل هؤالء الدعاء للغزاة يف سبيل الله، ألن الله تعاىل عندما عذرهم من القتال، اشرتط عليهم لقبول عذرهم أن ينصحوا لله ولرسوله، ومن ذلك الدعاء ألولياء الله، أتباع رسوله صىل الله عليه وسلم قال تعاىل الض ع ف اء ل ي س ع ىل و ال و ال ع ىل ال ذ ين ال ي ج د ون م ا ع ىل ي ن ف ق ون ح ر ج إ ذ ا ن ص ح وا ل ل ه و ر س ول ه م ا ع ىل ال م ح س ن ني م ن س ب يل و الل ه غ ف ور ر ح يم التوبة NUM NUM . بل إن دعاء هؤالء الضعفة من أهم أسباب انتصار املسلمني وهزمية الكافرين، كام قال صىل الله عليه وسلم لسعد ابن أيب وقاص ريض الله عنه ملا ظن أن له فضل عىل من سواه من ضعفاء املسلمني هل ت نرصون وت رزقون إال بضعفائكم رواه البخاري ، ويف رواية النسايئ إمنا ي نرص الله هذه األمة بضعيفها، بدعوتهم وصالتهم وإخالصهم . قال ابن حجر العسقالين قال السهييل الجهاد تارة يكون بالسالح وتارة بالدعاء فتح الباري ، وهذا من األمور الظاهرة الثابتة، إال أن يف هذه األيام بعض املهزوزين املنهزمني الذين استسلموا لهبل التكنولوجيا العسكرية وسل موا مقد ما بانتصار الحملة الصليبية عىل اإلسالمية، تركوا ال م ر ض الدولة من أعذره اهلل من الجهاد فال عذر له يف ترك الدعاء للمجاهدين بالثبات والفتح مقاالتمقاالت NUM NUM العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه و س ت س أ ل ين ع ن ع م ر ك ف يم ا أ فن ي ت ه من السنة أن يقسم املسلم واملسلمة يومه بين نفسه وأهله والناس وال يفرط يف شيء من ذلك أحد يع د مداخل ويسو فه لهم ليثنيهم عن فعله، وما من رش إال ويزي نه ويزكيه ويستعجلهم القرتافه، وإن ذهب الشيطان ومكايده ملا أحصاها. وعليه فحري باملسلمة الكي سة أن تتفطن لحيل الشيطان، فتكرث من الزرع لآلخرة حتى ال تندم يوم الحصاد وجني الثامر، فتموت حرسة وكمدا عىل ما فرطت يف جنب الله تعاىل. قال ابن الجوزي الكسل عن الفضائل بئس الرفيق، وحب الراحة يورث من الندم ما يربو عىل كل لذة، فانتبه وأتعب نفسك، واندم عىل ما مىض من تفريطك، واجتهد يف لحاق الكاملني ما دام يف الوقت سعة، واسق غصنك ما دامت فيه رطوبة، واذكر ساعتك التي ضاعت فكفى بها عظة، ذهبت لذة الكسل فيها، وفاتت مراتب الفضائل، وإمنا تقرص الهمم يف بعض األوقات، فإذا حثت سارت، وما تقف همة إال لخساستها، وإال فمتى علت الهمة فال تقنع بالدون . وإن للمسلمة يف سري الصحابيات والصالحات من السلف أسوة حسنة، وتنري تشحذ الدرب، فهن الاليت مل يخدعهن بريق الدنيا الزائف، وما غرتهن الحياة مبتاعها الفاين، فكان الفالح يف اآلخرة مبلغ همهن، وكن خري النساء وخري الزوجات وخري األمهات، والله حسيبهن. فهذه هجيمة الوصابية، أم الدرداء الصغرى، اشتهرت بالعلم والعمل والزهد، ترجم لها الذهبي فكان مام قاله عنها كانت فقيهة عاملة عابدة واسعة العلم وافرة العقل . وهذه معاذة بنت عبد الله العدوية وتكنى أم الصهباء البرصية، تلميذة عائشة أم املؤمنني ريض الله عنها وقد روت معظم أحاديثها، وكانت مثلها من املستكرثات من العبادة، قال الذهبي عنها بلغني أنها كانت تحيي الليل وتقول عجبت لعني تنام وقد علمت طول الرقاد يف القبور . وغريهن من الصحابيات والتابعيات اللوايت أوقاتهن، وحرصن عىل حافظن عىل أعامرهن، يف الصالحات الباقيات، فهن املتبعات يف الخري، ال الغافالت املفرطات. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني، وصل اللهم وبارك عىل نبينا محمد وعىل آله وصحبه أجمعني. الهمم عمله، وفاته أمله، وحق ندمه وتواىل همه، فاقرتض منك لك، وصحتك قبل سقمك ، أي اغتنم العمل حال الصحة، فقد مينع مانع كمرض فتقدم املعاد بغري زاد، وفراغك قبل شغلك ، أي اغتنم فراغك يف هذه الدار قبل شغلك بأهوال القيامة التي أول منازلها القرب، فاغتنم فرصة اإلمكان لعلك تسلم من العذاب والهوان، وشبابك قبل هرمك ، أي اغتنم الطاعة حال قدرتك قبل هجوم عجز الكرب عليك فتندم عىل ما فرطت يف جنب الله، وغناك قبل فقرك ، أي اغتنم التصدق بفضول مالك قبل عروض جائحة تفقرك فتصري فقريا يف الدنيا واآلخرة، فهذه الخمسة ال ي عرف قدرها إال بعد زوالها فيض القدير . وهل إضاعة الوقت فيام يرض وال ينفع من هدي خري معلم وقدوة محمد، صىل الله عليه وسلم؟ أو من هدي أصحابه من بعده أو التابعني؟ حاشاهم حاشاهم أجمعني. فقد روي عن عيل بن أيب طالب ريض الله أنه قال كان عنه رسول الله صىل الله عليه وسلم إذا أوى إىل منزله جزأ دخوله ثالثة أجزاء؛ جزءا لله، وجزءا ألهله، وجزءا لنفسه، ثم جزأ جزأه بينه وبني الناس رواه الطرباين وقد كان النبي صىل الله عليه وسلم يعل م أصحابه كيف يستثمرون أوقاتهم، جاء يف الحديث بادروا باألعامل سبعا، هل تنظرون إال إىل فقر منس ، أو غنى مطغ ، أو مرض مفسد، أو هرم مفند، أو موت مجهز، أو الدجال ف رش غائب ي نتظر، أو الساعة؟ فالساعة أدهى وأمر رواه الرتمذي . وعن عبد الله بن مسعود ريض الله عنه قال ما ندمت عىل يشء ندمي عىل يوم غربت فيه شمسه، نقص من أجيل ومل يزدد فيه عميل ، وبعض السلف كان يعد كالمه من الجمعة إىل الجمعة وقال الحسن البرصي، رحمه الله لقد أدركت أقواما كانوا أشد حرصا عىل أوقاتهم من حرصكم عىل دراهمكم ودنانريكم ولتعلم املسلمة أن الشيطان عدو مرتبص بالعباد إال من عصم الله، فام من خري إال يا ابن آدم ما من يوم يمر عليك إال وقد نقص يف عمرك وقرب فيه أجلك، فاحرص ىلع أن تزداد به عمال كم من الوقت يقضيه الناس بين قيل وقال، وكم من الفراغ يمضونه بين سفاسف األعمال، وكم من العمر يهدرونه بين تفريط وتقصير، وكم من النعم يضيعونها دونما شكر أو تقدير الفراغ نعمة من نعم اهلل الكبيرة التي ال يقد ر أهميتها كثير من الناس لذلك تراهم مضيعين لها أين اكتسبه وفيم أنفقه، وعن جسمه فيم أباله رواه الرتمذي . فهال تأملت املسلمة يف عمرها فيام أفنته؟ وهال حاسبت نفسها األمارة بالسوء عن وقتها فيام أضاعته؟ والله تعاىل يقول ف و ر ب ك ل ن س أ ل ن ه م أ ج م ع ني ع ام ك ان وا ي ع م ل ون الحجر NUM NUM NUM NUM ، وقال الحسن البرصي، رحمه الله يعرض عىل ابن آدم يوم القيامة ساعات عمره، فكل ساعة مل يحدث فيها خريا تقطعت نفسه عليها حرسات . هذه ساعات مل يحد ث املرء فيها خريا تتقطع نفسه عليها حرسات، فكيف بساعات يحدث فيها رشا؟ كيف بساعات أسخط فيها ربه وأفرح الشيطان ومل يك من املفلحني؟ أيتها األخت املسلمة إن الناس مل ي خلقوا عبثا حتى يفنوا أعامرهم فيام يرضهم يف اآلخرة وال ينفعهم، كيف والله تبارك وتعاىل يقول أ ف ح س ب ت م أ من ا خ ل ق ن اك م ع ب ث ا و أ ن ك م إ ل ي ن ا ال ت ر ج ع ون املؤمنون NUM NUM NUM ، بل خ لقوا ليعبدوا الله عز وجل وحده ويعمروا هذه األرض وفق ما أراده الخالق وشاء، إذ يقول الله سبحانه و م ا خ ل ق ت ن س إ ال ل ي ع ب د ون الذاريات NUM NUM ، ال ج ن و اإل فكيف ستتحقق هذه العبادة للمرأة املسلمة إن هي أهدرت عمرها الشهوات تلهث وراء وامللذات، وكانت من الالهيات الغافالت؟ عن ابن عباس ريض الله عنهام قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم لرجل وهو يع ظه اغتنم خمسا قبل خمس شبابك قبل هرمك، وصحتك قبل سقمك، وغناك قبل فقرك، وفراغك قبل شغلك، وحياتك قبل موتك رواه الحاكم . قال املناوي اغتنم خمسا قبل خمس ، أي افعل خمسة أشياء قبل حصول خمسة أشياء؛ حياتك قبل موتك ، يعني اغتنم ما تلقى نفعه بعد موتك، فإن من مات انقطع ولعل الرجال يف هذا الشأن أهون حاال من النساء، إذ إنهم وبحكم القوامة التي ألزمهم الله بها، والتكاليف التي ف رضت عليهم دون النساء، هم بني عمل وجهاد ورباط هكذا حالهم يف دولة اإلسالم أما النساء فيا لطول فراغهن، فراغ ستسأل عنه املرأة كام الرجل، وقد روى اإلمام البخاري يف صحيحه عن ابن عباس ريض الله عنهام قال قال النبي صىل الله عليه وسلم نعمتان مغبون فيهام كثري من الناس الصحة والفراغ ، قال املباركفوري املغبون أي الخارس يف التجارة مأخوذ من الغنب يف البيع. واملعنى ال يعرف قدر هاتني النعمتني كثري من الناس حيث ال يكسبون فيهام من األعامل كفاية ما يحتاجون إليه يف معادهم فيندمون عىل أعامرهم عند تضييع زوالها وال ينفعهم الندم تحفة األحوذي . قال ابن حجر يف رشحه لهذا الحديث رضب النبي صىل الله عليه وسلم للمكلف مثال بالتاجر الذي له رأس مال، فهو يبتغي الربح مع سالمة رأس املال، فطريقه يف ذلك أن يتحرى فيمن يعامله، ويلزم الصدق والحذق لئال ي غنب ، فالصحة والفراغ رأس مال، وينبغي له أن يعامل الله باإلميان، ومجاهدة النفس وعدو الدين، لريبح خريي الدنيا واآلخرة فتح الباري ، فلتحذر املسلمة فإن عمرها رأس مالها، وأن لتاجر ضيع رأس ماله أن يفوز ويربح فالفراغ إذن نعمة ال يثمنها كثري من النسوة، إذ نجد الواحدة منهن تهدر وقتها يف أمور قد تعمر بها دنياها، ولكنها حتام تخرب بها أخراها؛ من جلسة إىل جلسة، ومن حديث إىل حديث، ومن اتصال إىل اتصال، وكل ذلك ال يكاد يخلو من غيبة، أو منيمة، أو إرجاف، أو تناقل إشاعة كاذبة وإذاعتها بني الناس، إال من رحم ريب وهن قليالت. وعن أيب برزة األسلمي، قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم ال تزول قدما عبد يوم القيامة حتى ي سأل عن عمره فيم أفناه، وعن علمه فيم فعل، وعن ماله من كسر الصليب العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه العدد الخامس عش ر من مجلة دابق NUM NUM متابعات نرش مركز الحياة لإلعالم العدد الخامس عرش من مجلة دابق اإلنجليزية بعنوان كرس الصليب ، وبدأت االفتتاحية بقوله تعاىل أ و ال ي ر و ن أ ن ه م ي ف ت ن ون يف ك ل ع ام م ر ة أ و ث م ال ي ت وب ون و ال ه م ي ذ ك ر ون التوبة م ر ت ني الصليبيني بالعمليات NUM NUM NUM ، ثم ذك رت املباركة التي قام بها جنود الخالفة يف أمريكا وفرنسا وأملانيا وغريها من البلدان ضد رعايا الدول الصليبية ومصالحهم، التي كانت فرصة لتذكري الصليبيني بسبب بغض املوح دين لهم وحربهم عليهم، أال وهو كفر الصليبيني بالله قبل كل يشء ثم عداوتهم للمسلمني، ثم بي نت أن العلامنية هو مذهب الصليبيني املعارصين، وقد جمعوا بني كفر النصارى وكفر كف ار م د ي ن ق ال وا ي ا ش ع ي ب أ ص ال ت ك ت أ م ر ك أ ن ن رت ك م ا ي ع ب د آب اؤ ن ا أ و أ ن ن ف ع ل يف أ م و ال ن ا م ا ن ش اء إ ن ك أل نت ال ح ل يم الر ش يد هود NUM NUM ، ثم دعتهم إىل تدب ر ضاللهم من اعتقاد أن الله ثالث ثالثة وأن عيىس هو الله أو ابنه وأن الله مل يكن ليغفر ألبناء آدم ذنب أبيهم إال بالتضحية ب ابنه عيىس، تعاىل الله عام يصفون، وكيف يد عون محبة الله واإلميان بعلمه وحكمته ثم يكفرون مبا رشعه من أحكام، ثم بي نت لهم أن العمليات املباركة ستستمر عليهم حتى ترفرف راية التوحيد يف القسطنطينية ورومية، بإذن الله. مقالة ت دب ر خلق هللا دعت مالحدة الغرب إىل تدبر آية الله يف خلقه، ملعرفة قدرته وعظمته وعلمه وحكمته، ودعتهم إىل تدب ر آيات الله، التي تبني أن هذا العامل ال ميكن أن يكون وليد الصدفة كام يزعمون، وكذلك ذك رتهم بوقوع الكثري من عالمات الساعة الصغرى تصديقا ملا قال النبي، صىل الله عليه وسلم. مقالة رد ملوك النصارى على دعوة النبي املقالة تذكر كيف رد ثالثة من ملوك النصارى عىل دعوة النبي صىل الله عليه وسلم وهم النجايش وهرقل واملقوقس، وكيف أن النجايش حفظ بإسالمه آخرته ودنياه، وأما هرقل فعرف أن النبي صىل الله عليه وسلم حق، لكنه أىب حبا للدنيا، ومثله املقوقس، فخرسا الدنيا واآلخرة، وذلك هو الخرسان املبني. مقالة فطرة اإلنسان دعت النصارى عموما إىل تدب ر حالهم وتذك ر بعدهم عن فطرة الله التي فطر الناس عليها من التوحيد والطهارة والعفة والعقل واالستقامة، وميلهم إىل خالف ذلك من الرشك والنجاسة والزنا والسكر وفعل قوم لوط، وكيف أن دعوة تحرير املرأة وغريها من محمد، صىل الله عليه وسلم ويستهزئون باألحكام التي رشعها الله يف كتابه من حدود وجهاد، ثم بسبب قصفهم للمسلمني وقتلهم وأرسهم واحتالل أراضيهم، وأنهم حتى لو تركوا قتالهم لنا فسنبقى نبغضهم ونعاديهم ونسعى لفتح بلدانهم إلزالة الطواغيت وتحكيم الرشيعة فيها. مقالة هدايتي إلى اإلسالم أم خالد الفنلدنية تذكر قصة إسالمها وتركها دين النرصانية، وكيف س جن زوجها بتهمة اإلرهاب وكيف هاجرت معه بعد إطالق رساحه برفقة أبنائهم، إىل الدولة اإلسالمية، ثم تذكر أمر استشهاد ابنها، وتشري إىل أن الخالفة من أعظم نعم الله عليها، وتختم املقالة بدعوة املسلمني يف دار الكفر إىل الهجرة إىل دار اإلسالم أو القيام بعمليات ضد الصليبيني يف عقر دارهم إن مل يستطيعوا الهجرة. مقالة كسر الصليب تدعو النصارى إىل تدبر ما بقي من كتابهم ملعرفة تناقضاتهم، التي منها وصفهم رب العاملني بالكذب والجهل، تعاىل الله عام الدعوات تكاد تجعل املرأة مخلوقا منقرضا يف الغرب، ودعت النساء إىل تدبر الوالدة وعظيم افرتاء الذين يقولون أن رب الساموات واألرض و ل د، كام يزعم النصارى، تعاىل الله عام يقولون. مقالة وصايا وهي موج هة إىل من أسلم يف دار الكفر من النصارى، وتدعوهم إىل الهجرة إن استطاعوا، وإال فالقيام بعمليات يف عقر دار الصليبيني، وحذرتهم من السامع لعلامء الطواغيت الذين يخد رون الناس، ودعتهم إىل النظر إىل حال املسلمني من قتل وقصف وتنكيل بهم من قبل الصليبيني، ودعتهم إىل االنتقام لهم. مقالة لماذا نبغضكم ولماذا نقاتلكم؟ تبني للغربيني السبب وراء بغض املسلمني لهم، وهو رشكهم القديم من اعتقاد أن الله ثالث ثالثة أو أن عيىس ابن الله مع رشكهم الحديث وهو العلامنية والدميوقراطية وغريها من املناهج التي تجعل لله ندا يف الترشيع، وألنهم يستهزئون باألنبياء خاصة نبينا يقولون، كام يف التوراة التي حر فها أحبار اليهود، ثم بيان تناقضات النصارى يف التثليث وكيف أن هذا االعتقاد دخيل عىل دين املسيح، ثم كيف أن عيىس مثل آدم، وكونه ليس له أب، ال يعني أن الله أبوه، تعاىل الله، كام أن آدم ليس له أب، وهو خ ل ق من خ ل ق الله، ثم بي نت كذب دعوى اليهود يف صلب عيىس، ثم بي نت دجل بولص الذي ابتدع دين النصارى املرشكني، ودعتهم إىل تدبر بعض اآليات التي نب أت بنبوة محمد صىل الله عليه وسلم ثم خ تمت املقالة مبباهلة النصارى. حوار مع أبي سعد الترندادي حوار يحيك كيفية إسالم األخ أيب سعد وهو أحد قنايص دولة الخالفة وتركه دين النرصانية، ومعرفته مبنهج التوحيد والجهاد ومشاركته مع أصحابه يف بعض األعامل الجهادية داخل ترينداد ثم هجرتهم، وشكره لله تعاىل عىل ما هداه إليه. مقالة من المؤمنين رجال قصة إسالم األخوين الشقيقني أيب عبد الله الكندي وأيب إبراهيم الكندي، اللذين كانا نرصانيني، ثم أسلام يف كندا بعد معرفتهام بضالل دين النصارى، ثم كيف عرفا وجوب الجهاد، فهاجرا إىل الشام معا ، وحبا للقاء الله والشهادة يف سبيله عمال جنديني يف جيش الخالفة رغم ضعف حالتهام الصحية، حتى استشهدا يف قصف مسرية صليبية قرب دابق يف ريف حلب الشاميل. مقالة من أفواه األعداء املقالة تذكر تطور الخطاب العدايئ لرؤساء الكنيسة الكاثوليكية، وكيف كانوا يرصحون ابتداء مبعتقدهم وعداوتهم لإلسالم إىل أن جاء البابا الجديد، الذي يحاول أن ينفي نسبة بعض األحكام املعلومة من الدين بالرضورة اإلسالم كالجهاد والوالء والرباء وينسبها إىل أناس متطرفني مل يفهموا القرآن ، وهذا ليتقرب من الذين يف قلوبهم مرض من املنتسبني إىل اإلسالم ويجعلهم معه يف خندق الصليب... إىل مقالة بالسيف تبني أن الوالء والرباء والقتل والسبي من رشيعة أنبياء بني إرسائيل كام هو مكتوب فيام بني أيدي النصارى من التوراة واإلنجيل، وأن الذي أمر موىس وداود وعيىس عليهم السالم بالوالء والرباء والجهاد هو الذي أمر أم ة محمد صىل الله عليه وسلم بهذه الرشائع، وأن من كفر مبا أ نزل عىل خاتم النبيني صىل الله عليه وسلم من هذه الرشائع فهو كافر مبا أ نزل عىل الذي من قبله، وأن أمة اإلسالم ال تخجل من هذه األحكام، وستعمل بها إىل قيام الساعة. العدد الثاني واألربعون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 