
 NUM 



محمدمكاوي

طلبتقتلهأمريكا

واغتالهيهودالجهاد



العددالثالثوالثالثونالسنةالسابعة



الثالثاء NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ



صحيفةأسبوعيةعامة



خســائركبيــرةفــياألرواحوالعتــاد



الجيــشالرافضــييدفــعتكاليــفباهظــةفــيحملتــهعلــىالفلوجــة



جيشالخالفةيمزق

شملالصحواتيف



مارعواعزاز



 NUM 



السيطرةىلعأجزاء

واسعةمنمدينة



هيت



 NUM 

 NUM  NUM  NUM قتيالًوجريحًا

منمرتديفجرليبيا



غربسرت



 NUM 

إذاأتاكممجاهد

ترضونخُلُقهودينه



فزوّجوه



 NUM  NUM 

كيفنستقبل





رمضان؟



 NUM  NUM 



حربنــامــعالمشــركين...باقيــة



هذهالصحيفةتحتويىلعألفاظالجاللةوآياتقرآنيةوأحاديثاحذرمنتركهايفمكانمهين



حربنــامــعالمشــركين...باقيــة



لقدجعلاللهالرصاعبنيأهلالتوحيدوأهلالرشكسنّةمنالسننالتييسريعليها

هذاالكون،إذالبدّمنالتدافعبنياإلسالموالكفريفأيزمانومكانوُجدا،وإال

الستوىلأهلالباطلعىلاألرضفأفسدوهابرشكهمواتّباعهملشهواتهموأهوائهم،كام

هوحاصلاليوميفظلاستيالءالصليبينيعىلالعامل،وهيمنتهمعليه.

لذلككاناألمراإللهيالدائمألهلاإلسالمأنيكونواحرباعىلالرشكوأهله،وأن

يجاهدوهمبأيديهموألسنتهموقلوبهم،وأوجبعليهمقتالهمحتىيُخضعوهملحكم

اإلسالم،فيتبعوهأويطيعواأحكامهفيهم،كاميفقولهجلوعالوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىالَ

تَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُكُلُّهُلِلَّهِسورةاألنفال NUM  NUM ،فاليوقِفُ

أهلُالتوحيدحربهم

عىلاملرشكنيحتىينهواوجودالرشكيفاألرضكلها،وحتىاليكونفيهاحكمإال

للهعزوجل.

كامبنيّالعليمالحكيمسبحانهلعبادهاملوحّدينأنأهلالرشكيقاتلونهمأبدا،وأن

هدفقتالهمهوإخراجهممناإلسالم،ليكونوايفالرشكسواء،كاميفقولهتعاىل

وَالَيَزَالُونَيُقَاتِلُونَكُمْحَتَّىيَرُدُّوكُمْعَنْدِينِكُمْإِنِاسْتَطَاعُواوَمَنْيَرْتَدِدْمِنْكُمْعَنْدِينِهِ

فَيَمُتْوَهُوَكَافِرٌفَأُولَئِكَحَبِطَتْأَعْامَلُهُمْيفِالدُّنْيَاوَالْ

َخِرَةِوَأُولَئِكَأَصْحَابُالنَّارِهُمْفِيهَا

خَالِدُونَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،ويفالوقتالذيكشففيهحقيقةحربهموغايتها،

حذّراملسلمنيوأوجبعليهممنعاملرشكنيمنتحقيقغايتهممنهذهالحرب،وبنيّ

لهمأنمنارتدعندينهومليصربعىلحرباملرشكنيلهوماتعىلالكفر،حبطكلما

عمله،وإنكانمنقبلردتهموحّدامهاجرامجاهدا،ومليعذرهاللهبقتالاملرشكنيله،

فالقتالليسمنصوراإلكراهالتييعذرفيهااملسلمإنوقعيفالرشك.

وإنمنالعجبالذينراهاليومأنتتفاخرالكثريمنالفصائلواألحزابالتيتزعم

االنتسابإىلاإلسالمبعدمإقامتهاللدين،وتحكيمهاللرشيعة،وتسوّقلجنودها

وأنصارهاأنهذاعنيالحكمة،وأحسنالسياسة،ألنهابذلكتتجنبقتالاملرشكنيلها،

ونقمةاملنافقنيعليها،وتستجلبسكوتالطواغيتعنها،ورضاأهلاألهواء،متغافلني

عنحقيقةأنهمبذلكقدحققوامراداملرشكنيمنهمبارتدادهمعندينالله،فأزالوا

بذلكداعيقتالهملهم،الذيبنيّجلشأنهأناملرشكنياليزالونيقاتلوناملسلمني

عليه.

إنمنيدركهذهالحقائقسيفهمسببالعداوةالرشسةالتييظهرهاأهلالرشك

باختالفمللهمونحلهمللدولةاإلسالميةوجنودها،وسيعرفسببإجامعأعداءالدين

عىلقتالهارغماختالفهموتنازعهمفيامبينهم،وسيعلمأنالحرببينهاوبينهمال

ميكنأنتنتهييفجولةأوجولتني،بلهيحربمستمرةالهوادةفيها،يسعىكل

طرفأنيحققغايتهمنها.

فالدولةاإلسالميةتجعلغايةجهادهاتحقيقالعبوديةللهبإقامةالدينيفاألرض،

وذلكبجهاداملرشكنيحفظاملامكّنهااللهفيه،وطلباإلخضاعهموبالدهملحكماللهأو

إبادتهمجميعاإنأبوا،وأمااملرشكونفيعلمونأنهملنيتمكنوامنإبادةاملسلمنيمن

األرض،ولكنيسعونإىلإجبارأهلاإلسالمعىلتركأصله،أودفعهمإىلالتنازلعن

بعضأركانهأوشعبه.

واليوموبعدسنواتمنالحرببنيالدولةاإلسالميةواملرشكنيوعىلرأسهمأمريكا

الصليبية،الزالتالدولةاإلسالميةبفضلاللهوحدهثابتةعىلعقيدتهاومنهجها،

وقدمتتكاليفباهظةمندماءأمرائهاوجنودها،يفسبيلأنالتقدمأيتنازل

يفدينها،يفحنيتنازلالكثريونعندينهمكلهيفسبيلحفظاألنفسواألموال،

والعمرانوالسلطان،فأبقاهااللهواستبدلهم،ومكّنلهااللهومحاأثرهم.

فليقتلاملرشكونمنّاماقدراللهلهمأنيفعلوا،فسيخلفنااللهخريا،وليستولواعىلما

قدّراللهلهممناألرض،فسنسرتدهامنأيديهموزيادةبإذنالله،وليدمّروامناملدن

والقرىواللياتماقدّراللهلهمأنيدمّروا،فسيعوّضنااللهكامعوّضنايفكلمرة،فام

دامالدينثابتاواملنهجراسخا،ومادامترايةالعقابطاهرةمندنسالرشكوأهله،

فستبقىالدولةاإلسالمية،وستستمرحربهاعليهمبإذنالله،والعاقبةللمتقني.



 NUM 

اســتعادةالســيطرةعلــىقريــةجنوبالشــدادي

إحبــاطهجمــاتللمرتديــنفــيأريــافالرقــةوحلب

النبأوالياتالربكةوالرقةوحلب

سيطرجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM شعبان،عىلقريةقربمنطقةاملالحةجنوب

غريبمدينةالشدادي،عقبمعاركدارتمعمرتديالـ.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالربكةأنجنودالخالفةشنّواهجوماعىلمواقعمرتديالـ

يفقريةتلالنوويالواقعةقربمنطقةاملالحة،ومتكنوامنالسيطرةعليهابعدمعارك،قُتل

خاللهاعددمناملرتدين،وأصيبآخرون.

ويفاليومذاته،استهدفجنودالخالفةسيارةرباعيةالدفعملرتديالـ،بعبوةناسفة

شديدةاالنفجار،وذلكعىلالطريقالواصلبنيبلديتالهولوالبحرةرشقمدينةالربكة،مام

أسفرعنتدمريها،ومقتلمنكانعىلمتنها.

كاماستهدفواآليةعسكريةللمرتدينقربقريةأبوفاسجنوبمدينةالشدادي،بعبوةناسفة

أخرىشديدةاالنفجار،مامأدىإىلتدمريهاومقتلوإصابةمنفيها.

إىلجانبذلك،فقددمّرجنودالدولةاإلسالميةالخميس NUM  NUM شعبان،سيارتنيتحمالن

رشاشنيثقيلنيملرتديالـ،إثراستهدافهامباألسلحةاملتوسطةوالثقيلة،قربمنطقة

املالحةجنوبغربالشدادي.

منجهةثانية،متكنجنودالخالفةمنتدمريسيارةرباعيةالدفعملرتديالـ،إثر

تفجريعبوةناسفةعليهايفقريةالناعممبدينةتلحميس.

أمايفواليةالرقة،فقداستهدفجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM شعبان،رتالملرتدي

الـيفالريفالشاميلللوالية،وذكراملكتباإلعالميللواليةأناالستشهاديأباإسالم

األنصاريهاجمبسيارةمفخخةرتالملرتديالـرشقمنطقةعنيعيىس.

االستشهاديأبوإسالماألنصاريمتكنبفضلاللهمنالوصولوتفجريسيارتهاملفخخة

وسطرتلاملرتدين،مامأدىإىلسقوط NUM  NUM قتيالمنهمعىلاألقلوالعرشاتمنالجرحى،كام

تمتدمريعدةآلياتلهم.

ويفاليومذاته،أحبطجنودالدولةاإلسالميةمحاولةتقدمملرتديالـجنوبمنطقة

عنيعيىس.

وأفادمصدرميداينأنجنودالخالفةمتكنوامنإحباطمحاولةتقدمملرتديالـجنوب

عنيعيىسيفالريفالشاميلللوالية،حيثاندلعتمواجهاتأسفرتعنإعطابعربة

للمرتدين،ومقتل NUM عنارصمنهم.

إضافةإىلذلك،دمّرجنودالخالفةسيارةملرتديالـرشقمنطقةسلوك،إثرتفجري

عبوةناسفةعليها.

ويفواليةحلب،أحبطجنودالدولةاإلسالميةاالثنني NUM  NUM شعبان،محاولةتقدمملرتدي

الـبدعموإسنادبريوجويمنالطرياناألمرييكمن NUM محاورغربسدالفاروق.

وذكرمصدرميداينلـالنبأ،أنمرتديالـحاولواالتقدمعىلمواقعرباطجنود

الخالفةيفقرىالحالولةوالعلوشوالحامداتغربسدالفاروق،بدعموإسنادبريوجوي

منالطرياناألمرييك.

هجوماملرتديناألعنفكانعىلمحورقريةالحالولةحيثاستهدفهاالطريانالصليبيبـ NUM  NUM 

غارةجوية،بالتزامنمعمحاولةتقدمللمرتدينبعدةآلياتمدرعة،حيثدمّرجنودالخالفة

جرافةوآليةلهممزودةمبدفعرشاشمنعيار NUM  NUM ملم،إثراستهدافهامبصاروخنيموجهني،

مامأجرباملرتدينعىلالرتاجعإىلمواقعهمالسابقة.

وبالتزامنمعذلك،حاولتمجموعةأخرىمنمرتديالـالتقدمعىلقريتيالعلوش

والحامدات،فوقعوايفحقللأللغام،أسفرعنمقتلعددمنهم،وإصابةآخرين،فيامالذمن

بقيحيابالفرار.



 NUM العددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



خســائركبيرةفياألرواحوالعتاد



الجيــشالرافضــييدفــعتكاليــفباهظــةفــيحملتــهعلــىالفلوجــة



الجيشالرافيضالسبت NUM  NUM شعبانحيث

انطلقاالستشهادياألولواستهدفتجمعا

للمرتدينيفمنطقةالسجر،فياماستهدف

االستشهاديالثاينتجمعاثانياللمرتدينقرب

عامريةالفلوجة،مامتسببمبقتلوإصابة

عددمنالروافضوتدمريعدةآليات.

وأكدتوكالةأعامقأناالستشهاديالذي

نفذهالهجومقربعامريةالفلوجةعادحيا

بعدأنقذفهعصفاالنفجارإىلخارجنطاق

تأثريه.



الكرّارونيستعيدونالبوهوى



مليكتفِجنودالخالفةبصدهجامتاملرتدين،

حيثشنواهجومااألحد NUM  NUM شعبان،عىل

مواقعهمقربعامريةالفلوجةاستعادواعىل

إثرهالسيطرةعىلمنطقةالبوهوى.

فبعدأنمتكناملرتدونمنالسيطرةعىل

البوهوىيومالسبت،شنّاملجاهدونهجوما

معاكسااستمرلعدةساعاتأسفرعن

سيطرتهمعىلكاملاملنطقة،وإحراقدبابة

ومدرعة،واغتنام NUM مدرعاتو NUM همرات

وجرافة،وقَتْلعددمناملرتدينبينهمنقيب،

إىلجانباغتنامأسلحةمتوسطةوخفيفة.

خسائركبيرةأجبرتالروافضعلى



االنسحابجزئياًمنالسجر



ارتفعتخسائرالجيشالرافيضيفاليوم

ذاتهجراءهجوماستشهاديعىلأحدمواقع

الروافضيفمنطقةالبوعزيزشاملغريب

الفلوجة،أعقبذلكهجوممبختلفأنواع

األسلحةأسفرعنمقتل NUM  NUM رافضياوإصابة

آخرينوتدمريعربتيهمروإعطابناقلة

جندواغتنامعربةهمر،مامأجربالجيش

الرافيضعىلاالنسحابمنبعضاملواقع

يفمنطقةالسجر.

 NUM  NUM قتيالًوجريحاًوإسقاططائرتي

استطالعفيالبوعزيزوالزغاريد



كامقُتل NUM  NUM رافضياودُمّرت NUM عرباتهمر

بعدأناستهدفاالستشهاديأبوعمر

الرافيضيف

الطاجييكتجمعاللجيش

منطقةالبوعزيز،فقدمتكنمنالوصول

وتفجريسيارتهاملفخخةوسطالتجمع.

وباالنتقالإىلمنطقةالزغاريدفقدشنّ

الجيشالرافيضهجوماعىلمواقعجنود

الخالفةفيها،فتصدوالهودارتاشتباكات

عنيفةبنيالجانبنيسقطخاللها NUM  NUM قتيال

وجريحامنالروافضوملينجحوايفإحراز

أيتقدم،كاممتكنتمفارزالدفاعالجويمن

إسقاططائريتاستطالعللجيشالرافيض

أثناءاملواجهاتالتيدارتيفاملنطقةذاتها.

يذكرأنمااليقلعن NUM  NUM عنرصامنالجيش

الرافيضقُتلواوأصيبالعرشاتودُمرت

 NUM آلياتبينهادبابتان،يفمواجهاتدارت

األسبوعاملايضبينهموبنيجنودالدولة

اإلسالميةبالقربمنمدينةالفلوجة.



الجيش



النبأواليةالفلوجة

شنّ

الرافيضوميليشياتهحملة

عسكريةواسعةعىلمواقعجنودالدولة

اإلسالميةيفمدينةالفلوجةبدأتيفاألسبوع

املايضواستمرتخاللهذااألسبوعإالأنها

فشلتبفضلاللهيفتحقيقأيتقدم

يوازيهذهالهجمةالكبرية،وتكبدالروافض

خسائرجسيمةحيثقُتلوأصيبمئات

املرتدينوخرسواقرابة NUM  NUM آلية،وأُصيبت

طائرةمروحيةوأُسقطتطائرتااستطالع.

إحباطهجماتالجيشالرافضيشمال

غربيالمدينةوفيجزيرةالخالدية

الجيشالرافيضالذيتساندهامليليشيات

الرافضيةاملختلفةوبدعمجويمنطريان

التحالفالصليبيشنّهجومهمنعدة

محاور،ففيشاملغريباملدينةحاولقطعان

الروافضإحرازتقدمنحوخطوطرباط

املجاهدينالثالثاء NUM  NUM شعبان،فهاجمهم

استشهاديانبعربتنيمفخختني.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةالفلوجةأن

االستشهادينيأباحمزةالطاجييكوأباأسامة

الجزراويمتكنامنالوصولإىلمجموعات

الجيشالرافيضوتفجريعربتيهاماملفخختني

تباعاوسطها،مامأوقعالعديدمنالقتىل

والجرحىمناملرتدين.

ويفمحورآخرمتكنجنودالدولةاإلسالمية

األربعاء NUM  NUM شعبان،منإحباطهجوم

مشرتكللجيشوالرشطةالرافضينينحو

مواقعهميفجزيرةالخالدية.

وذكرمصدرميداينأنقوةمنالجيش

الرافيضتساندهامجموعاتمنالرشطة

الرافضيةشنواهجوماعىلمواقعاملجاهدين

يفجزيرةالخالدية،فدارتمواجهاتعنيفة

استُخدمتخاللهامختلف

بني

األسلحة

املتوسطةوالثقيلة.متكنجنود

الخالفةعىلإثرهذهاالشتباكاتمنقتل

وإصابةعددمناملرتدينوتدمريدبابة NUM  NUM 

وعربةوجرافة،فيامفرمنبقيحيامن

املرتدينوباءتمحاولتهمبالفشل.



الجانبني



 NUM عملياتاستشهاديةتعصف

بالروافضقربعامريةالفلوجة



ملتكنهذهاملحاولةالوحيدةللجيشالرافيض

التيسعىمنخاللهاتحقيقتقدميفيوم

األربعاءعىلحسابجنودالدولةاإلسالمية،

حيثقُتلأكرثمن NUM  NUM مرتداإثرهجومفاشل



أهمنتائج



عمليات NUM  NUM 



الفلوجة



خاللأسبوع



عمليةاستشهادية



وخاللاالشتباكاتقربعامريةالفلوجة

متكنتبفضلاللهمفارزالدفاعالجوي

منإصابةمروحيةللجيشالرافيض،كامتم

تدمريعربتيهمروسيارتنيوجرافة،وقدمنّ

اللهعىلعبادهاملجاهدينباغتنام NUM عربات

همروعربةمدرعةوأسلحةمتنوعة.

 NUM  NUM قتيالًوتدميروإعطاب NUM آليات



بينهادبابتان



تواصلتاملعاركاملحتدمةبنيجنودالخالفة

والجيشالرافيضالجمعة NUM  NUM شعبان،

يفظلعجزاملرتديناملستمرعنإحرازتقدم

فعيلعىلحساباملجاهدين.

ويفمحاولةجديدةله،خرسالجيشالرافيض

 NUM  NUM مرتدامنعنارصهجراءهجوماستشهادي

عصفبهميفمنطقةالبوعزيزشاملغريب

الفلوجة.

فقدأكدتاألنباءالواردةأناالستشهادي

أباعبداللهالطاجييكاستهدفبسيارة

مفخخةتجمعاللروافضاملرشكنييفمنطقة

البوعزيزمامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتداوتدمري

عربتيهمر.

ويفمنطقةالبوعزيزأيضالقي NUM مرتدين

مرصعهمإثراستهدافهمباألسلحةالقناصة،

كامدُمّرتعربةهمروجرافةوأُعطبتمدرعة

بعدالهجومعليهامبالقذائفالصاروخية.

إضافةإىلذلكمتكنجنودالخالفةمنتدمري

دبابةإثراستهدافهابصاروخموجهقرب

منطقةعامريةالفلوجة،وتدمريدبابةأخرى

وجرافةقرباملعهدالفنيشاملالفلوجة.

هجوماناستشهاديانفيالسجر



وقربعامريةالفلوجة



هجوماناستشهاديانعصفامبواقعوتجمعات



مبساندةصحواتالردةنحوخطوطرباط

جنودالخالفةيفمنطقةالحيصقربعامرية

الفلوجة.

حيثحاولواالتقدمفاندلعتمواجهاتعنيفة

بنيالجانبنيتخللهاتنفيذ NUM منجنودالخالفة

عملياتاستشهاديةبآلياتمفخخةوسط

جموعالروافض،مامأسفرعنمقتلماال

يقلعن NUM  NUM رافضيابينهمآمرفوجوعدد

منالضباط،إىلجانبتدمريعددمنالليات،

لتهرببقيةالقوةاملهاجمةدونتحقيقأي

مكسب.



اغتنام NUM همراتوعربةمدرعة

وتدميروإعطاب NUM  NUM آلياتبينها NUM 



دباباتوإصابةطائرةمروحية



خسائرأخرىبرشيةوماديةمُنيبهاالروافض

يومالخميس NUM  NUM شعبان،إثرمواجهات

عنيفةدارتيفأكرثمنمنطقةوتخللها

تنفيذعمليتنياستشهاديتنيوإصابةطائرة

مروحية.فقداستهدفأحداالستشهاديني

بعربتهاملفخخةموقعاللمرتدينيفمنطقة

السجرفأوقععددامنالقتىلودمّرعدةآليات

لهم،تالذلكمواجهاتباألسلحةالخفيفة

واملتوسطةأسفرتعنتدمريجرافةمصفحة

عىلأطرافاملنطقة.

ويفمنطقةاملعاملرشقالفلوجةأعطبجنود

الخالفةدبابةأبرامزوجرافتنيجراءالهجوم

عليهابالصواريخاملوجهة،كامدُمّرتدبابة

ثانيةوأُعطبتثالثةيفمحيطجزيرةالخالدية

وعىلأطرافناحيةالكرمةالتيشهدتكذلك

اشتباكاتجرىخاللهااستهدافتجمع

للروافضبعربةمفخخةمامتسبببوقوع

قتىلوجرحىيفصفوفهم.



 NUM  NUM همر

 NUM مدرعات

 NUM جرافة



اغتنام



 NUM  NUM 



آلية



 NUM 

أخرى



 NUM 



دبابات



 NUM  NUM 

همر



 NUM 



عربة



 NUM 



جرافات



تدميروإعطاب



 NUM  NUM 



آلية



بعــدهجوممباغتوناجحالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأخبـــار



الســيطرةعلــىأجــزاءواســعةمــنمدينــةهيت



الذييربطهيتمبنطقةالبغدادي،وهذهالقرىهيزخيخة،

نويعم،مصخن،الرسيدية،الخالدية،وقطعواطريقإمدادالعدو.

قُتلعىلإثرهذهاملواجهات NUM  NUM رافضيافيامالذعددكبريمنهم

بالفرارمنأرضاملعركة،وأحكماملجاهدونسيطرتهمعىلأكرث

مننصفمساحةاملدينةواغتنمواآلياتوأسلحةمتنوعة،وما

تزالاملعاركمستمرةحتىلحظةكتابةالخرب،نسألاللهالفتح

والتمكنيإلخواننااملجاهدين.

ويفسياقآخرشنّجنودالدولةاإلسالميةهجوماالسبت NUM  NUM 

شعبان،استهدفثكناتالجيشالرافيضشاملمدينةالرمادي.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةاألنبارأنالهجومالذينفّذه

املجاهدونأدىإىلقتلعددمناملرتدينوتدمري NUM عرباتهمر.



النبأواليةاألنبارخاص

سيطرجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM شعبان،عىلمناطق

واسعةيفمدينةهيتغربواليةاألنبار،بعدهجوممباغتشنّوه

عىلمواقعالجيشالرافيضوميليشياته.

وأكدتمصادرخاصةلـالنبأأنجنودالخالفةشنّواهجوما

مباغتاعىلمواقعالروافضيفاملدينةمنمحورينعربنهر

الفرات،فاندلعتمواجهاتعنيفةبنيالجانبني.

ففياملحورالرشقيمنجهةاملشتلمتكنجنودالخالفةمن

السيطرةعىلاملشتلوالجمعيةاألوىلوالجمعيةالثانيةوشارع

املشفىوشارعالجريوصوالإىلمنطقةالدوارةواملشفىالجديد.

ويفاملحورالثاينالغريباستهدفاملجاهدونالقرىاملمتدةعىل

طولنهرالفراتغربهيت،التييطلبعضهاعىلالشارعالعام

 NUM  NUM  NUM قتيــلوجريــحإثــر NUM هجمــاتاستشــهاديةفــيبغــدادوالطارميــة

النبأواليتابغدادوشاملبغداد

حمزةاملغريبهاجمبسيارةمفخخةالبوابةالرئيسيةللمجمع

اللهلهالوصول

الحكومييفمدينةالطارمية،حيثيرسّ

سقطنحو NUM  NUM رافضيابنيقتيلوجريحاالثنني NUM  NUM شعبان،

وتفجريهاعندالبوابة،مامأدىإىلمقتلوإصابة NUM  NUM مرتدا

يفهجومنياستشهادينيرضباتجمعاتهميفمدينةبغداد.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأناالستشهاديأباالدرداء

وتدمريوإعطابعددمناللياتإىلجانبتدمريمبنىالبوابة

بشكلكاملوعددمنالغرفاملتنقلةيفباحةاملبنىوأجزاءمن

العراقيانغمسوفجّرحزامهالناسفوسطتجمعكبريللحشد

الرافيضيفمدينةالصدررشقبغداد.

املبنىالرئيس.

هذاودارتاشتباكاتمسلحةبنيجنودالدولةاإلسالمية

وأضافاملصدرأنهجومااستشهادياثانيااستهدفحاجزا

للجيشالرافيضيفمنطقةالشعبشاملبغدادنفّذه

والجيشالرافيضاألربعاء NUM  NUM شعبان،شاملبغداد

وأسفرتعنقتىلوجرحىيفصفوفاملرتدين.

االستشهاديشعيباألنصاريبحزامناسف.

املكتباإلعالميللواليةأوضحأناملواجهاتالتياندلعتيف

وقدبلغتحصيلةالهجومنياالستشهادينينحو NUM  NUM قتيال

وجريحامنمنالحشدالرافيض.

منطقةالطارميةأدتإىلمقتل NUM منالجيشالرافيضوتدمري

عربةهمر.

كاماستهدفجنودالدولةاإلسالميةآليةعسكريةتابعةللجيش

إىلجانبذلكمتكنجنودالخالفةاالثنني NUM  NUM شعبان،من

الرافيضالسبت NUM  NUM شعبان،تُقلّعددامنالجنوديف

منطقةأبوغريبغرببغداد،مامأدىإىلتدمريهاومقتل

تدمريعربةهمروقتلطاقمهايفتلطاسةالتابعةللطارمية،

وذلكبعدالهجومعليهابعبوةناسفة.

وإصابةمنكانعىلمتنها.

وباألسلحةالقناصةهاجمجنودالدولةاإلسالميةعنارص

أمايفواليةشاملبغدادفقدشنّجنودالدولةاإلسالميةاالثنني

الجيشالرافيضقرباملرشوعاليابسيفمنطقةالطارمية،

 NUM  NUM شعبان،هجومااستشهاديااستهدفاملجمعالحكومي

يفمدينةالطارميةمامأوقع NUM  NUM قتيالوجريحايفصفوفهم.

مامأدىمقتلعنرصمنهمعىلالفور.

وأكداملكتباإلعالميلواليةشاملبغدادأناالستشهاديأبا



 NUM 



إحبــاطهجمــاترافضيــةنحــوزوبع



وعمليــاتأمنيــةناجحــةتســتهدف



الرافضــةوالصحوات



النبأواليةالجنوب

أحبطجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM شعبان،

هجومنيللجيشالرافيضعىلمواقعيفمنطقةزوبع،

موقعنيقتىلوجرحىيفصفوفهم.

وأفادتاملصادرامليدانيةأنالجيشالرافيضحاولالتقدم

نحوخطوطرباطاملجاهدينيفمنطقةتفاحة،فتصدى

لهمجنودالخالفةودارتمواجهاتمبختلفاألسلحة

الخفيفةواملتوسطة،فقُتلوأصيبعددمنعنارصالجيش

الرافيض،والذمنبقيمنهمحيابالفرار،ثمحاولتجرافة

التقدموعملسواترترابيةفهاجمهااملجاهدونباألسلحة

املتوسطةوالقناصةمامأدىإىلإعطابها.

كامتصدىاملجاهدونلهجومآخرشنّهاملرتدوناألحد

 NUM  NUM شعبان،عىلمواقعجنودالخالفةيفمنطقةزوبع

جنوبرشقيالفلوجة.

وبعدأنأُجربتالقوةالرافضيةعىلالرتاجعوقعتعربتا

همريفأرضطينيةفهربمنهامالعنارصفتسللإليهام

جنودالخالفةوقاموابتفخيخهاموتفجريهامبعداغتنام

سالح NUM . NUM  NUM ملمرشاش.

ويفسياقآخراقتحمتمفرزةأمنيةمنزلقيادييف

صحواتالردةيفمنطقةاليوسفيةالخميس NUM  NUM 

شعبان،مامأدىإىلإصابتهمععددمنمرافقيه.

وأكداملكتباإلعالميلواليةالجنوبأنجنودالخالفة

اقتحموامنزلالقياديحسنيأبوريشةيفكراغول،

واشتبكوامعاملرتدين،مامأسفرعنإصابةالقياديمع NUM 

منمرافقيه.ويفاملنطقةذاتهااستهدفجنودالخالفة NUM 

منعنارصالصحواتبعبوةناسفة،مامأدىإىلمقتلهام

يفالحال.

نبقىيفمنطقةاليوسفيةحيثقُتلقيادييفصحوات

الردةمعاثننيمنحاميتهإثراستهدافهمبعبوةناسفةيف

منطقةالكرطان.

وبعبواتناسفةأيضاهاجمجنودالدولةاإلسالميةآلية

ألحدقيادييالحشدالرافيضاملرتداملدعوأحمداألسدي

مععددمنأفرادحاميتهبعبوتنيناسفتني،مامأسفرعن

إعطابالليةوإصابةمنكانفيها.

ويفمنطقةالرضوانيةداهمتمفرزةأمنيةمنزلني

لجاسوسنييعمالنلصالحالجيشالرافيض،وقامت

بتصفيتهامباألسلحةالخفيفة.

كامتماستهدافآليةتُقلّآمررسيةيفالجيشالرافيض

و NUM جنودمعهيفمنطقةالزيدان،مامأدىإىلتدمرياللية

ومقتلجميعمنكانفيها.

وبالعودةإىلمنطقةزوبعفقداستهدفجنودالدولة

اإلسالميةعربةهمرومدفعامنعيار NUM  NUM ململلجيش

الرافيضيفمنطقةالعبيد،مامتسببيفإعطابهام،كام

جرىتدمريجرافةوآليةتحملمدفعارشاشاعيار NUM  NUM 

ملم،وذلكبعداستهدافهامبصواريخ NUM وقذائف

 NUM يفمنطقةاملعامري.إضافةإىلذلكويفمنطقة

البيجيةالتابعةلعربجبوردمّرجنودالخالفةعربةهمر،

قُتلوأصيبمنكانفيهابعداستهدافهابعبوةناسفة.

هذاوشاركتمفارزالقنصيفهجامتجنودالخالفة،

حيثاستهدفتعنارصالجيشالرافيضيفمنطقةزوبع،

مامأسفرعنمقتل NUM منهم،وللهالحمد.



تقارير NUM أخبـــارالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ضربــةقاصمةلصحواتريفحلبالشــمالي



جيــشالخالفــةيمــزقشــملالصحــواتفــيمارعواعزاز



منهم،وإصابةآخرين،أعقبذلكاشتباكات

عنيفةاستمرتحتىمساءاليومذاته،تصدى

لهمجنودالخالفةخاللهاوأفشلواهجومهم

وقتلوامنهمنحو NUM  NUM مرتدا، NUM  NUM منهمقضوا

قنصا.

إضافةإىلذلكقُتل NUM  NUM عنرصامنصحوات

الردةالسبت NUM  NUM شعبان،إثروقوعهميف

حقلألغامخاللمحاولتهمالتقدمإىلقرية

براغيدةشاملبلدةصوران،بغيةفتحمعركة

جديدةبالقربمنالحدودالرتكيةاملصطنعة،

لنقلاملعركةبعيداعنمدينةمارعاملحارصة.

وأضافمصدرميداينلـالنبأ،أناملرتدين

الذينلقواحتفهميفقريةبراغيدةكانواقد

جاءوامنمدينةحلب،وهممنفصيلحركة

نورالدينالزنيك،وتمنقلهمعرباألرايض

الرتكيةوصوالًإىلريفحلبالشاميل،لقتال

جنودالدولةاإلسالميةبعدالتقدمالذيحققوه

هناك.

ويفاليومذاته،استهدفالطرياناألمرييك

بالخطأأحدمواقعفصائلصحواتالردةيف

مدينةمارع،مامأسفرعنمقتل NUM مرتدينمنهم

عىلاألقل.

وعننتائجهذاالهجوم،أكداملصدرالخاص

أنجنودالدولةاإلسالميةأحكمواسيطرتهم

عىلكلمنتلحسنيوالطاطيةوكفركلبني

وكلجربين،وقطعواالطريقالرابطبنيمدينتي

مارعوإعزاز،ومتكنوامنقتلمااليقلعن

 NUM  NUM  NUM مرتداوإصابةالعرشاتمنهم،وأرس NUM  NUM 

آخرينيفالهجومواالشتباكاتالتيتلتذلك،

بعدمحاولةعنارصصحواتالردةاستعادةما

خرسوهمنقرى.

كاممنّاللهعىلعبادهاملوحدينباغتنامكميات

كبريةمناألسلحةالخفيفةواملتوسطةوالذخائر

املتنوعة،وعددمنالليات،وللهالحمد.



فتصدىلهمجنودالدولةاإلسالميةوأفشلوا

هجامتهم،وقتلوامنهمنحو NUM  NUM مرتدا،فضالعن

إصافبةالعرشاتيفصفوفهم.

حاولاملرتدونالتقدمعىلقريةكفركلبنيالسبت

 NUM  NUM شعبان،مدعومنيبدبابتنيو NUM  NUM سيارة

مزودةمبضادات،وحوايل NUM  NUM  NUM عنرصمشاة،

بتغطيةمنالطرياناألمرييكومدفعيةالجيش

الرتيكاملرتد.

املدفعيةالرتكيةوالطرياناألمرييكاستهدفا

القريةبالقذائفوالغاراتالجويةمتهيداالقتحام

املرتدين،وأثناءتقدمحشوداملرتدينعىلأطراف

القرية،انفجرتعبوةناسفةأدتإىلمقتل NUM 

منهم،واندلعتبعدذلكاشتباكاتعنيفةبينهم

وبنيجنودالخالفةاستمرتلعدةساعات.

وبالتزامنمعذلك،هاجماالستشهاديأبوأحمد

السفراينبسيارةمفخخةتجمعاللياتاملرتدين

عىلالطريقالواصلبنيقريةكفركلبنيومدينة

إعزاز،مامأسفرعنمقتلوإصابةالعرشات

منهم،فيامالذمنبقيحيامنهمبالفرار

مرتاجعنينحومواقعهمالسابقةداخلمدينة

إعزاز.

ويفاليومالتايلاألحد NUM  NUM شعبان،عاد

الصحواتالقتحامالقريةذاتهامدعومنيبدبابة

وحوايل NUM  NUM سيارةمزودةمبضادات،لتنفجر

عليهمعدةعبواتناسفة،أسفرتعنمقتلعدد



يزيدعن NUM  NUM مرتدامنهم.

ومنأهمهذهاملحاورأيضاتلكالتيكانهدفها

األطباقعىلمدينةمارعمنكلمنحربلوأم

حوشوأسنبلوتلمالدوحوارالنهروتاللني.

فصائلالصحواتسعتالستعادةبعضما

خرسوهلفكالحصارعنمدينةمارع،ومتكنوا

مناستعادةكلمنكفربريشةوندةونيارة،

وحاولوااقتحامكفركلبنيإالأنهمفشلوايف

ذلك.

ففياليومالتايلالسبت NUM  NUM شعبان،كانت

الصولةعىلمدينةمارعحيثقامتمجموعات

منجنودالخالفةبالتسللعىلنقاطالصحوات

التيتقععىلأطرافمدينةمارع،ملشاغلتهم

لتأمنيدخولاالستشهادينيوالوصولإىل

أهدافهم،حيثمتكن NUM مناالستشهادينوهم

كلمنأيبأحمدالحلبيوأيبعمرالحلبيوأيب

أسامةالحلبيوأيبمحمداألنصاريمنتفجري

سياراتهماملفخخةوسطتجمعــاتلعنارص

صحواتالردةعىلأطرافمدينةمــارع،مام

أدىإىلسقوطنحو NUM  NUM قتيال،وإصابةالعرشات

يفصفوفهم.

حاولتبعدذلكفصائلصحواتالردةفتح

الطريقبنيمدينتيمارعوإعزازمنخالل

الهجومعىلقريةكفركلبنيقربمدينةإعزاز،

بتغطيةمنالطرياناألمرييكواملدفعيةالرتكية،



النبأواليةحلبخاص

شنّجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

شعبان،هجوماواسعاومباغتاعىلمواقع

فصائلصحواتالردةيفريفواليةحلب

الشاميل،مامأفىضإىلالسيطرةعىل NUM قرى،

وقتلنحو NUM  NUM  NUM مرتدا،وإصابةالعرشاتمنهم،

وأرس NUM  NUM آخرين.

وأفادمصدرخاصلـالنبأأنهذاالهجوم

كانلهعدةأهدافمنهاتوجيهرضبةاستباقية

لفصائلالصحواتبعدورودأنباءعناستعداد

تلكالفصائللشنّهجومواسععىلمناطق

سيطرةالدولةاإلسالميةبدعممكثفمنالطريان

األمرييكواملدفعيةالرتكية،ومناألهدفأيضا

السيطرةعىلالقرىالواقعةجنوبرشقيإعزاز

والضغطبشكلأكربعىلفصائلصحواتالردة

يفمارعومحارصتهاوقطعطرقإمدادهمبني

مارعوإعزازوالقرىالواقعةعىلمقربةمن

الحدوداملصطنعة.

وقدشنّجنودالخالفةهجومهممنعدةمحاور

وأهمهااملحورالذيكانهدفهحصارإعزاز،

فتمكناملجاهدونبفضلاللهبعدعمليةتسلل،

منالسيطرةعىلكلمنتلحسنيوالطاطية

وكفربريشةوندةوكفركلبنيوكلجربينونيارة،

عقباشتباكاتخفيفةالذعىلإثرهاعنارص

صحواتالردةبالفرار،وأسفرتعنمقتلما



اغتنام

 NUM  NUM  NUM 

كالشنكوف

مدفعي NUM  NUM 

كميةكبيرة

مناألسلحة

والذخائر



أسر



مرتد NUM  NUM 



قتل NUM  NUM  NUM 



مرتدين



الريفالشمالي



أهمنتائج



عمليات NUM السيطرةىلع



لحلب

خاللأسبوع



قرى



جبهــةالجوالنــيالمرتــدةتخســرالمزيــدمــنمناطــقســيطرتهافــيمخيــماليرمــوك

النبأواليةدمشقخاص

الجوالين،بعدأنضاقالخناقعليهم،حيث

أحرزجنودالدولةاإلسالميةاألربعاء NUM  NUM 

باتواالنمحارصينمتامايف NUM أحياءمبنطقة

شعبان،تقدماجديدايفالجهةالشاملية

املثلثاملدمرةوغرياملأهولة.

الرشقيةملخيمالريموكجنوبمدينةدمشق،

وكانتاملحكمةاإلسالميةقدأفرجتاألحد

وسيطرواعىلعدةمواقعملرتديجبهةالجوالين

املايض NUM  NUM شعبان،عن NUM  NUM عنرصامن

الذينباتوامحارصينمتامايفمنطقةاملثلث،

جبهةالجوالينكانواقدسلمواأنفسهملجنود

بعدمقتلوإصابة NUM  NUM عنرصامنهم.

الدولةاإلسالميةأثناءاملعاركاألخريةيفمخيم

حيثشنّجنودالخالفةهجومامن NUM محاور

الريموك،وتابوامنردتهم،وخضعوالدورة

عىلمواقعمرتديجبهةالجوالين،أحدهاعرب

رشعيةخاللفرتةاستتابتهم.

منجهةثانية،قُتلعنرصمنفصائلصحوات

نفقسهّلتسللاملجاهدينإىلنقاطمتركز

املرتدينيفنهايةسوقصفديفمنطقة

الردةوأصيبآخروناألحد NUM  NUM شعبان،إثر

الجاعونةالواقعةإىلالشاملالرشقيمنمخيم

انفجارلغمأريضعىلمجموعةمنهمأثناء

الريموك،التيتتألفمنشارعنيرئيسينيهام

محاولتهمالتسللمنجهةقريةالضهرنحو

الجاعونةوصفدالتجاري.

مواقعرباطجنودالخالفةيفقريةحوش

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أنالهجومأىت

حامدالتابعةملنطقةاللجاةالواقعةإىلالجنوب

عقبإطباقالحصارعىلمواقعمرتديجبهة

منمدينةدمشق.

الجوالينوإنهاكهموقطعطريق

إمدادهم



السيطرةعليها،وبذلكمتكنتمنتأمنيشارع

صفدبالكامل،وتحرير NUM كتلأبنيةتضمعرشات

املنازل،وقتل NUM مرتدين،منبينهمأبوسامر

العظماملسؤولالعسكريلجبهةالجوالينيف

املخيم،وإصابة NUM آخرينمنهم.

وأضافمصدرالنبأالخاص،أنهويفخطوة

ملؤازرةمرتديجبهةالجوالين،شنّتفصائل

صحواتالردةيفبلداتومناطقاملصالحات

معالنظامالنصرييفجراالثنني NUM  NUM 

شعبان،هجوماعىلنقاطرباطجنودالدولة

اإلسالميةعىلمحورحيالعروبة.

ومتكنجنود

إحباطهجوم

الصحواتعقباشتباكاتقُتلخاللها NUM عنارص

منهم،وأصيب NUM آخرون.

ويشارأنهذاليسالهجوماألولالذيتشنّه

فصائلصحواتالردةهذه،عىلمواقعرباط

جنودالدولةاإلسالمية،ملؤازرةمرتديجبهة



وفصلهمعنشارعحيفا،املتصلبساحةالريجة

معقلهمالرئيس.

تسللتمجموعةانغامسيةمناملجاهدينإىل

أحداألبنيةالتييتمركزبهااملرتدون،فاشتبكوا

معهمثمبدأاالقتحاممناملحورينالخرين

بغطاءمنمفارزالقنصواألسلحةالثقيلة،مام

أجربهمعىلاالنسحابوالرتاجعمنبعض

األبنية،والتحصنيفبناءواحد،فانغمسفيهم

 NUM منجنودالخالفةواقتحمواعليهمالبناءالذي

تحصنوافيه.

وعقبذلك،سارععنارصجبهةالجوالينبحرق

ذلكالبناءبالكامل،والذوابالفرار،يفمحاولة

منهمإلعاقةتقدمجنودالدولةاإلسالمية،

حيثباتتسياسةمنظمةيتبعهامرتدوجبهة

الجوالين،حسبامأوضحمصدرالنبأالخاص.

مجموعةأخرىمناملجاهدينالتفتعىلكتلة

األبنيةمنجهةثانيةومتكنتبفضلاللهمن



االخالفةمن



تقــدمجديــدعلــىمواقــعالنصيريــةفــيجبــلثردةاالســتراتيجيالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



جنوبــيمدينــةالخير



 NUM 



مقتل NUM  NUM رافضياعلىالطريق



بينسدحديثةوالسكران



لوالية



املكتب



اإلعالمي



أوقعتعددامن



غريباملدينة.

منجانبآخر،قُتلوأصيبعددمنمرتدي

الجيشالنصرييالسبت NUM  NUM شعبان،إثر

عمليةاستشهاديةرضبتتجمعالهميفمحيط

حاجزالبانوراماجنوبغريبمدينةالخري.

أن

الخري

وذكر

االستشهاديأبارساجاألنصارياستهدفموقعا

للجيشالنصريييفمحيطحاجزالبانوراما

القتىل

بسيارةمفخخة،

والجرحىيفصفوفهم.

ويفاليومذاته،أحبطجنودالخالفةمحاولة

تقدملقواتالنظامالنصرييعىلبيوت

العظمقربحاجزالبانوراما.

إضافةإىلذلك،قُتلنحو NUM  NUM مرتدينمنالجيش

النصرييوأصيبآخروناالثنني NUM  NUM شعبان،

إثرعمليةاستشهاديةرضبتمقرالهمقرب

حاجزالبانوراماأيضا.

وأفاداملكتباإلعالميللواليةأناالستشهاديأبا

حيدراألنصاريمتكنمنتفجريسيارةمفخخة

عىلمقرللجيشالنصريييفمحيطحاجز

البانوراما،مامأدىإىلمقتل NUM  NUM مرتدينمنهم،

وإصابةآخرين،كامدُمّراملقربالكاملباإلضافة

إىلدبابةومدفعرشاش.

منجهةثانية،دمّرجنودالخالفةمدفعني

رشاشنيمنعيار NUM  NUM ململقواتالنظام

النصرييقربجبلثردةجنوبمدينةالخري،

إثراستهدافهامبصاروخنيموجهني.



حسبامذكراملصدرالسيطرةعىل NUM نقاط

أخرى،ومتكنوامنقَتْل NUM  NUM عنارصمنالجيش

النصريي،وإصابةآخرين،فيامالذمنبقيحيا

منهمبالفرار،باإلضافةإىلاغتنامدبابةمن

طراز NUM  NUM وعربتيومدفعرشاشعيار

 NUM  NUM ملم،وكمياتمنالذخائر،واألسلحةالخفيفة

واملتوسطة.

وأشارمصدرالنبأالخاص،أنهوبهذااالنتصار

الساحقالذيحققهجنودالخالفةبفضلالله

تكونقدانهارتإحدىأهمجبهاتحاميةمطار

الخريالعسكريمنالجهةالجنوبية،وذلكملا

تتميزبه،حيثترشفبشكلتقريبيعىلاملطار

العسكري،وتعدامتداداملناطقسيطرةجنود

الدولةاإلسالميةمنالجهةالجنوبيةوالجنوبية

الغربيةاتصاالًمعمنطقةالبانوراماجنوب



النبأواليةالخري

سيطرجنودالدولةاإلسالميةاألحد NUM  NUM 

شعبان،عىلعدةمواقعجديدةيفجبلثردة

االسرتاتيجيجنوبمدينةالخري،عقبمعارك

عنيفةمعقواتالنظامالنصريي،أسفرتعن

مقتل NUM  NUM مرتدين.

وأفادمصدرخاصلـالنبأ،أنعددامنجنود

الخالفةقاموابعمليةانغامسيةبسيارةمصفحة

يفمواقعالجيشالنصرييومرتديالدفاع

الوثنييفجبلثردة،ومتكنواعقبمعارك

عنيفةمنالسيطرةعىلنقطةالجرسذات

األهميةاسرتاتيجية.

واصلاملجاهدونهجومهمبعدسيطرتهمعىل

نقطةالجرسالتيأتاحتبسببارتفاعها

وإطاللهاعىلعدةنقاطأخرىبالقربمنها،



 NUM  NUM قتيــالًوجريحــارافضيــافــيكتيبــةالمدفعيــةشــمالبيجــي



إثرهجومانغماســي



الرافيضبالقربمنمنطقةاألسمدةوعىل

جرساملخازنوعىلالطريقالرابطبني

مدينتيبيجيوحديثةبالصواريخوقنابر

الهاون،مامأدىإىلحرقعربتيهمر.

كامطالالقصفمقراللجيشالرافيض

بالقربمنجرساملخازنغربمدينةبيجي

مامأدىإىلتدمريه،وقُصفتكذلكمواقع

وثكناتاملرتدينيفمنطقةالـ NUM  NUM  NUM قرب

مصفىبيجيالنفطيوعىلطريقبيجي

حديثة،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.



الخفيفةواملتوسطةومتكنوامنقتل NUM  NUM 

مرتداوإصابة NUM  NUM آخرين.

تالذلكتفجري NUM مناالنغامسينيلحزاميهام

الناسفنيوسطجموعاملرتدين،مامزاديف

حصيلةقتالهم،فيامعاداالنغاميسالثالث

ساملابفضلالله.

ويفسياقآخرأصيب NUM عنارصمن

الجيشالرافيضجراءاستهدافهمباألسلحة

القناصةقربمنطقةالبوجواريشامل

مدينةبيجي.

استهدفتمفارزاإلسنادثكناتالجيش



النبأواليةصالحالدين

سقط NUM  NUM مرتدامنالجيشالرافيضبني

قتيلوجريحالخميس NUM  NUM شعبان،جراء

هجومانغاميسشنّهعددمنجنودالخالفة

عىلمقركتيبةاملدفعيةشاملمصفى

بيجي.

ووفقاللمكتباإلعالميلواليةصالحالدين

فقدهاجم NUM منجنودالخالفةباألسلحة

الخفيفةواملتوسطةواألحزمةالناسفةمقر

كتيبةاملدفعيةالتابعةللجيشالرافيض

واشتبكوامعاملرتدينبدايةًبأسلحتهم



الجيش



النبأواليةالفرات

لقي NUM  NUM مرتدامن

الرافيض

وصحواتالردةمرصعهمالخميس NUM  NUM 

شعبان،إثرهجومشنّهجنودالدولة

اإلسالميةعىلآلياتلهمعىلالطريق

الواصلبنيسدحديثةومنطقةالسكران

يفواليةالفرات.

وقالاملكتباإلعالميلواليةالفراتأن

جنودالخالفةهاجمواعربةهمروناقلة

جندتابعتنيللجيشالرافيضعىلالطريق

املذكوربواسطةعبوتنيناسفتنيمامأسفر

عنتدمريهامومقتل NUM  NUM مرتدامنهم.

وعىلالطريقذاتهاستهدفجنودالدولة

اإلسالميةآليةللجيشالرافيضبعبوتني

ناسفتني،مامأدىإىلمقتلجميعمنكان

فيهامنالعنارص.

كامقامتمفارزاإلسنادبقصفمواقع

الرافيضعىلطريق

وثكنات

بيجيحديثةبقنابرالهاونوصواريخ

الكاتيوشا،وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

يذكرأن NUM منجنودالدولةاإلسالميةكانوا

قدانغمسوااألحد NUM  NUM شعبان،يف

مواقعللجيشالرافيضوصحواتالردة

قربمنطقةالسككجنوبمدينةحديثة،

مامأسفرعنمقتل NUM  NUM مرتداوإصابة

العرشات.

عمليةاستشهاديةتضربمقر

كتيبةللنصيريةفيالفرقلس



الجيش



شرقيحمص



الدولة



استشهادية

اإلسالمية



النبأواليةحمص

رضبتعملية

نفّذها

الثالثاء

أحدجنود

 NUM  NUM شعبان،مقركتيبةلقوات

النظامالنصريييفمنطقةالفرقلس

رشقيحمص،أوقعتعددامنالقتىل

والجرحىيفصفوفهم.

وأفادمصدرميداينلـالنبأ،أن

االستشهاديأباالرباءالحمويانطلق

مبدرعةمفخخةوفجّرهايف

تجمعلقواتالنظامالنصرييعندبوابة

كتيبةالكيمياءيفمنطقةالفرقلس،

مامأسفرعنمقتلعددمنهم،وإصابة

آخرين.

يذكرأنجنودالخالفةكانواقدمتكنوا

األسبوعاملايضمنالسيطرةعىلمواقع

اسرتاتيجيةلقواتالنظامالنصريييف

محيطمنطقةجزلشاملغريبمدينة

تدمر،يفريفواليةحمصالرشقي.



قصةشهيد NUM أخبـــارالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



محمدمكاوي

طلبتقتلهأمريكا

واغتالهيهودالجهاد



صورةاإلعالناألمرييكعنجائزةقدرهاخمسةمالينيدوالرملنيساعدهميفالقبضعىلاألخمحمدمكاويتقبلهالله



التمر،وأحياناكانوايأكلونرسطاناتالبحر،

وكانمكاويدامئايدعواللهأنيخرجهمن

بنيأيديهم،وكانيقوللرفاقهالذينكانأمريا

عليهمهكذاهيطبيعةالهجرة،واللهلو

وصلناإىلهدفنابسالمبدونمشاكللشككت

يفهجرتنا.

بعدلقائهبباقياإلخوةعيّنواأمريالهم،

وسجلواالبيعةاملرئيةالتينُرشتعىلاإلنرتنت

باسمبيعةثلةمنمجاهديالصومال،

والتيكانمكاويفارسإعالمها،فهومن

صنعالرايةوصمّمهاوخطّطلذلكالتسجيل.

وكانمامكتبهألحدإخوانهوهويفمحنة

بحثحركةالشبابعنهلقتله

أناالحمدللهأتقلبيفنعمالله،فقطنحتاج

منكمالدعاء،ألنكسمعتكامأظنأن

الحركةجمعتجيوشاوفرغتجبهاتاللحرب

الصليبينيبللحربمنيبحثونعنالشهادة

تحترايةالخالفة،وعىلكلحالأخي،هذا

هودربالجهادوسنةاللهيفعباده،فاملنا

أننقولإالحسبنااللهونعمالوكيل.

ويفآخرأيامهرحمهاللهكانيكرثمن

ذكراللهوقراءةالقرآنوقيامالليلوسائر

العبادات،وكانيخافعىلنفسهمنالفنت،

وكثريامايقولاللهمكامجعلتنامنأول

منيخرجلنرصةالخالفةفاجعلنامنأولمن

يُقتلتحترايتها،فاستجاباللهدعاءهوقُتل

نُرصةًللحقالذيآمنبهودعاإليه.

وقبلالهجومالذيقامتبهالحركةعىل

اإلخوة

مجموعةمكاويبدقائق،جمع

ووعظهموطلبمنهمالعفوواملسامحة،وملا

بدأالهجومسقطرحمهاللهشهيدامع

بدايةاالشتباكات،فرحمكاللهياأباسليامن

وجعلالجنةمثواكفقدأديتواجبكيف

الدعوةالهجرةوالجهادوالبيعة،وصدقتالله

فصدقك،ليُشطباسمكمنقامئةاملطلوبني

لرأسالكفرأمريكا،ويفرحالصليبيونبصنيع

يهودالجهادبأنحققواأمنيتهمبالعناء،

ووفرواعىلخزينتهمخمسةمالينيمن

الدوالرات.



اللهبهااملجاهدين،ليعلممنيتبعالحقممن

يتبعالهوى،وقدكاناألخمكاوياليحب

التقليدبليبحثدامئاعنالدليل،وبعدإعالن

تنصيبخليفةللمسلمنيبعدأنخلتالديار

منهلقرون،وقفالشهيدمحمدمكاويمع

نفسه،وكعادتهبدأالبحثوالتفتيشعن

الحقيفهذااألمر،وقدقالألحدإخوانهأنه

قرأيفذلكألفورقة،وبعدأنظهرلهالحق

وكعادتهأيضابدأيفالدعوةإليهوعىل

املأل،اليخافيفاللهلومةالئموالعذلعاذل،

وشهدجلسةجاءفيهارشعيوحركةالشباب

الذينأخذوايلبّسونالحقبالباطل،فطلب

مناقشتهم،فرفضواأنتكونأمامالناس،وأىب

هوإالأنتكونأمامالناس،فانفضّوامنغري

نقاش،ثمقرربعدهاالهجرةمنالصومال

مرةأخرى،واللحاقبإحدىوالياتالدولة

اإلسالمية،ومليخربالحركةألنهكاناليثق

بهاوالبقيادتها.

ومنأعجباملشاهدالتيتكشفلنامزيدا

منمكريهودالجهاد،أنأباسليامنكنيته

يفالصومالحينهاكانقدسجليفكتيبة

االستشهادينيمنذسنوات،وكانيطالببتنفيذ

عمليةاستشهادية،لكنالحركةكانتمتاطله،

وبعدتلكالجلسةجاؤوهمبارشة،وقالوالهإن

العمليةجاهزة،فعرفأنهميريدونالتخلص

منه،وقدكانواضحامعهم،فأخربهمعىل

الفورأنهيريدالشهادة،ولكنتحترايةنقية

وليستحترايةالحركةالعُمّية.

كانمقصداألخورفاقهوالياتليبيافرتبوا

لرحلتهم،ولكنماأنسمعتحركةالشباب

بالخربحتىسارعتيفمطاردتهمومنعهم

منالخروج،وبعدأنمُنعواقرروااللحاقمبن

ظهرمنجندالخالفةيفالصومالواالنضامم

إليهم.

التقىمكاويبإخوانهالذينبايعواالخليفة

بعدرحلةشاقةمناملعاناةواملطاردةمنقبل

يهودالجهاد،عاىنفيهامكاويورفاقهالذين

اعتقلبعضهمومازالوايفسجونالحركة

أشداملعاناة،فقدكانوايختفونيفالنهار

ويتحركونيفالليل،ومليكنلهمطعامإال



ويفكرامةمنالكراماتالتيمنّاللهبها

عليه،متكنهوومجموعتهمنالهروبمن

أعتىالسجونالسودانية،سجنكوبريسء

الصيت،بعدأنوفقهماللهلحفرنفقأريض،

يصلطولهإىل NUM  NUM مرتا،وظلبعدخروجه

متخفياملدةعاميفالسودان،حتىقرر

الهجرةإىلالصومال،ووصلكذلكبكرامة

أخرى،عابرانقاطالتفتيشوالحواجزالتي

وضععليهااملرتدونصورته،وكانحينئذ

يتنقلبجوازسفرلشخصآخربصورةليست

له،لكنهالتوكلعىلاللهالذيمألقلبه.

فوصلإىلالصومالوانضمللمجاهدين،

وكانمثاالللسمعوالطاعةواالنضباط،

بشهادةكلمنعارشه،وكانيفرسيّةمن

أشدالرسايايفالصومال،حيثميكثفيها

املجاهدأحياناقرابةالعام،دونالرجوعإىل

أهله،وتخرّجرحمهاللهمنمعسكرين،

أحدهامكانمعسكراخاصالتخريجللكوادر،

وقدروىأصدقاؤهأنهكانطالبعلمشديد

االستفادةمنوقته،حتى

الحرصعىل

إجازاتهكانيقضيهايفالتعلمواالستفادةمن

أصحابالخرباتالعسكريةوالرشعية،إىلأن

صارالداعيةاألبرزيفرسَيته،يدعوإخوانه

ويحرضهمويعلمهمويذكرهمبالله،وكان

حريصاعىلتعليمأهلالباديةالتوحيدوسائر

أموردينهم.

كانتقبلهاللهشجاعااليرتدد،ففيإحدى

املراتأرادأمريالرسيةالتيكانتتعمليف

إحدىالغاباتداخلاألرايضالكينيةأن

ميتحنشجاعةالجنود،ويفجنحالظالمكان

بالقربمنهمنهريسبحفيهعددمنأفراس

النهر،وكانصوتهاعاليا،فأمرهماألمريأن

يقومكلواحدمنهمبجلباملاءمنالنهر،

فرفضالجميعإالمكاوي،حيثأخذسالحه

وتوجهإىلالنهر،وماهيإالدقائقحتى

سمعواصوتإطالقالنار،فقدهاجمهفرس

النهر،لكنمكاويمليفروأطلقالنارعليه

وأرداهقتيالوجلباملاء.

وظلمجاهدايدافععندينهوينرص

املستضعفني،حتىجاءتاملحنةالتيامتحن



أن



إىل



هذهوقفةمعأَسَدمنأُسْداللهاألعالموبطل

منأبطالاإلسالم،نحسبهكذلكواللهحسيبه،

أبتنفسهإالأنيُقتلتحترايةدولةاإلسالم،

فرفضالفتاتونبذالفرقةوالشتات،إنهالبطل

الشهيداملهندسمحمدمكاويإبراهيم،قىض

قسطامنصباهيفدويلةاإلمارات،حيث

كانتتقيمأرستههناك،ثمرجعإىلالسودان،

التحقبجامعة

فواصلدراسته،

السودانللعلوموالتكنولوجياودخلكلية

الهندسة،ويفسننيدراستهللهندسة،هداه

اللهلطريقالحقوالسداد،فسلكدربالجهاد،

وكانعضوابارزايفمجموعةالسلمةالتي

كانتتحاولالقيامبعملياتعىلالصليبيني

يفالخرطوم،لكناللهقدّرانكشافأمرها

قبلتحقيقأهدافها،بعدانفجارعبوةكانت

قيدالتصنيع،وقبضوكالءاألمريكينييف

السودانعىلجميعأفراداملجموعة،عدا

أخوين،كانمنبينهاممحمدمكاوي.

ولكناملرتدينمليهدألهمبال،وظلوايبحثون

عنهويطاردونه،وقدحورصمنقبلقوات

املباحثيفإحدىالليايل،وأراداملرتدون

اعتقالهلكنهولشجاعتهرحمهاللهخرج

إليهمشاهراسالحه،وأمطرهمبوابلمن

الرصاص،فولّوااألدبارتاركنيسيارتهم،فأخذ

سيارةوهرببها،ثماضطرللوقوفبعدأن

ابتعدعنهمإلصالحأحدإطاراتالسيارةالذي

أُصيبببعضرصاصاتهم،فلحقوابهمرة

أخرىواقرتبوامنه،فانحازإىلبنايةصغرية

عىلالطريق،وكلامحاولاملرتدونالتقدم

نحوهأطلقعليهمالنارومليكنمعهسوى

ستنيطلقةفقطمخزينكالشنكوف،ثم

انحازقبلبزوغالفجر،بعدأنمألقلوبهم

رعبا،ودخلإىلالخرطوم،ثمالتحقمعرفيقه

ببعضاإلخوةالذينكانوايفدارفورلتأسيس

خالياجهاديةيفتلكاملنطقة،ثمرجعمرة

أخرىللخرطوم،وبعدفرتةمنوصوله،

قدّراللهأنيُلقىالقبضعليهوعىلوبعض

اإلخوة،فحُكمعليهمباإلعداميفقضيةقتل

الدبلومايساألمرييكجونمايكلجرانفيل

الشهرية.



 NUM  NUM  NUM قتيــالًوجريحــامــنمرتــديفجــرليبيــاغربســرتالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



قُتلبعداستهدافسيارتهباألسلحةاملتوسطة.

وقدأحبطجنودالخالفةيفاليومالتايلاألحد

 NUM  NUM شعبان،محاولةتقدمملرتديفجرليبيا

نحوبوابةاألربعني،غربمدينةرست.

حيثتقدمرتلمكونمنعدةآلياتمدعوما

بالطريانعىلمشارفبوابةاألربعني،فتصدى

لهجنودالخالفةمنخاللتفجريعددمن

العبواتالناسفة،أعقبذلكاشتباكاتعنيفة

مبختلفاألسلحة،مامتسبببقتلوجرحعدد

العديدمناملرتدين،وانسحابمنبقيمنهم

حيا.

وقدسبقذلكتفجري NUM عبواتناسفةعىل

آلياتمسلحةتابعةملرتديفجرليبياعندبوابة

األربعني،دونأنيتسنىمعرفةنتائجذلك.

ويفغربمدينةرستوتحديدايفمنطقة

أزكري،فجّرجنودالخالفةعددامنالعبوات

الناسفةعىل NUM سياراتمزودةبأسلحةرشاشة،

ومليذكراملصدرالذيأوردالخربنتائجذلك.

وباالنتقالإىلجنوبمدينةرست،فقدشنّ

جنودالدولةاإلسالميةهجوماعىلمواقع

مرتديفجرليبيايفمنطقةجارفمامأسفر

عنخسائركبريةيفصفوفهم.

وحسببياناملكتباإلعالميللواليةفإن

االشتباكاتالتياندلعتعىلإثرالهجوم

أسفرتعنمقتل NUM  NUM مرتداوتدمري NUM آليات.



حيثقُتلوأصيب NUM  NUM مرتدامنهمالجمعة

 NUM  NUM شعبان،إثرإحباطمحاولةتقدملهم

نحومدينةرست.

وذكراملكتباإلعالميللواليةأنمرتديفجر

ليبياشنّواهجوماعىلمواقعجنودالخالفةيف

محاولةللتقدمنحومدينةرست،فقامتمفارز

اإلسنادباستهدافأرتالالقواتاملتقدمةعىل

الطريقالساحيلبصواريخالغراد.

تالذلكاستهدافهمبعمليةاستشهادية،حيث

انطلقاالستشهاديخطاباملهاجربسيارته

املفخخةوفجّرهاوسطجموعاملرتدينموقعا

يفصفوفهمقتىلوجرحى.

قامتبعدذلكرسايااملجاهدينمبهاجمة

قطعاتاملرتدينواالشتباكمعهمباألسلحة

الثقيلة.

وقدكانتحصيلةهذهالعملياتمقتل NUM  NUM 

مرتداوإصابةنحو NUM  NUM آخرين،بينهمعددمن

القياداتالعسكرية،فيامالذمنبقيحيامنهم

بالفراروباءتمحاولةتقدمهمبالفشل.

كامقُتل NUM مرتدينمنفجرليبيابعدالهجوم

عليهميفالجفرةوحاجزالخمسني.

ويفيومالسبت NUM  NUM شعبانلقيأحدقادة

مرتديفجرليبيامرصعهبعدالهجومعليهمن

قبلجنودالدولةاإلسالميةغربمدينةرست.

وقالتاألنباءالواردةأناملرتدساملعليليش



النبأواليةطرابلس

سقطنحو NUM  NUM  NUM عنرصمنمرتديفجرليبيا

بنيقتيلوجريحالخميس NUM  NUM شعبان،

جراء NUM عملياتاستشهاديةعصفتمبواقعهم

وتجمعاتهمغربمدينةرست.

وأفاداملكتباإلعالميلواليةطرابلسأن

االستشهاديأباعبداللهاملرصياستهدف

تجمعاللمرتدينيفمنطقةزمزم،أعقبتها

اشتباكاتبنياملجاهدينواملرتدينمبختلف

أنواعاألسلحة.

وأضافاملكتباإلعالميأنعمليةاستشهادية

ثانيةرضبتتجمعاآخرللمرتدينيفوادي

مراحنفّذهااالستشهاديأبوبكرالهولندي.

وعندمفرقالستنيهاجماالستشهاديأبوعبد

الحقاملرصيرتالملرتديفجرليبيابسيارة

مفخخةوفجّرهاوسطه.

حصيلةالعملياتالثالثةكانتكبريةحيثقُتل

وأصيبقرابة NUM  NUM  NUM مرتدمنقواتفجرليبيا.

إضافةإىلذلكمتكنجنودالخالفةمنقتل NUM 

مرتدينمنفجرليبياأثناءمحاولتهمالتسلل

نحومواقعهميفمنطقةالوشكةغربرست.

ومنجانبآخرمتكّنجنودالخالفةاملرابطني

عىلمحاورالجفرةوحاجزالخمسني،منقتل

خمسةمرتدينمنفجرليبيا.

خسائركبريةأخرىمُنيبهامرتدوفجرليبيا



تبقــىالهدفالمفضــلللمجاهدين



تدميــرالمزيــدمــنمدرعــاتجيــشالــردةالمصريفيســيناء

النبأواليةسيناء

للرشطةاملرصيةاملرتدةقربقريةاملساعيد،

شنّجنودالدولةاإلسالميةخاللهذااألسبوع

مامأدىإىلهالكوإصابةالعديدمن

العديدمنالهجامتالتياستهدفتالقوات

املرتدين،منبينهمضابطان.

املرصيةاملرتدة،مامتسببمبقتلوإصابة

منجهتهاقامتمفرزةأمنيةتابعةلجنود

عددمنالعنارصوتدمريعددمنالليات.

الدولةاإلسالميةبتفخيخوتفجريمنزل

فقداستهدفجنودالخالفةالخميس NUM  NUM 

العقيديفجيشالردةهشاممصبح،يف

شعبان،دبابة NUM  NUM لجيشالردةجنوب

شارعالعرشينييفمدينةالعريش،كام

غريبالشيخزويد،مامأدىإىلتدمريها.

قامتمفرزةأمنيةأخرىاألحد NUM  NUM 

وأكداملكتباإلعالميأنالدبابةاستُهدفت

شعبانبتفخيخوتفجريمنزلألحدعنارص

بصاروخموجهجنوبكرمالقواديسمام

الرشطةاملرصيةاملرتدةبرتبةضابط،وذلك

أسفرعنتدمريهاومقتلوإصابةمنكان

بجواراملدرسةالثانويةالعسكريةمبدينة

عىلمتنهامناملرتدين.

العريشأيضا.

إىلجانبذلكهاجمجنودالدولةاإلسالمية

القنص

ويفسياق

عربةدفعرباعيلجيشالردةبنيمفرتق

باستهدافعنارصالجيشاملرصياملرتد

واديجميلوالربثجنوبرفحبعبوة

جنوبمدينةالشيخزويد،مامأدىإىلمقتل

ناسفة،مامأدىإىلتدمريهاومقتلوإصابة

اثننيمنهميفحاجزأبورفاعي.



منفيها،كامفُجّرتعبوةناسفةأخرىعىل

ناقلةجندمحملةبالذخائرتابعةملرتدي

الجيشاملرصيقربقريةبرئلحفنجنوب

مدينةالعريش،فدُمّرتالناقلةوقُتلوجرح

منكانفيها.

ويفاملنطقةذاتهافُجرّتعبوةناسفةعىل

ناقلةجندلجيشالردةاملرصي،ومنثموقع

اشتباكباألسلحةالخفيفةواملتوسطةمع

عربةدفعرباعيملخابراتالردة،دونأن

يتسنىمعرفةنتائجذلك.

ونبقىجنوبالعريشأيضا،فقداستُهدفت

آليةمصفحةومدرعةبعبوةناسفةقرب

منطقةالربييك،مامأدىإىلتدمريهاومقتل

وإصابةمنفيهابينهمضابط.

وإىلالغربمنمدينةالعريشاستهدف

جنودالخالفةالسبت NUM  NUM شعبان،مدرعة



آخرقامتمفارز



 NUM 



جيشالطاغوتحفتريخسر

 NUM  NUM منعناصرهغرببنغازي



النبأواليةبرقة

لقي NUM  NUM مرتدامنجنودالطاغوتحفرت

مرصعهموأُصيبآخرونالثالثاء NUM  NUM 

شعبان،إثرهجامتشنهاجنودالدولة

الناسفةواألسلحة

اإلسالميةبالعبوات

القناصةغرببنغازي.

وأكدمكتبواليةبرقةاإلعالميأنجنود

الخالفةاستهدفواتجمعالجنودالطاغوت

يفمنطقةالقوارشةبعبوةناسفة،مام

أسفرعنمقتل NUM مرتدينوإصابةآخرين.

وأضافاملكتبأنمفارزالقنصاستهدفت

جنودالطاغوتيفاملنطقةذاتها،مام

أوقع NUM قتىليفصفوفهم،كامتمقصف

مواقعهمبقنابرالهاون.

ويفاليومالتايلاألربعاء NUM  NUM شعبان،

هاجمجنودالدولةاإلسالميةرتالتابعا

لجنودالطاغوتحفرتحاولالتقدمنحو

مواقعهميفمنطقةالقوارشة،مامتسبب

مبقتلوإصابةعددمنهم.

وقالتاملصادرامليدانيةأنرتالعسكريا

لجنودالطاغوتحاولواتحقيقتقدمعىل

حساباملجاهدينيفمنطقةالقوارشة،

فقاماملجاهدونبتفجري NUM عبواتناسفة

عىلالرتلثماستهدافهباألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،مامأسفرعنمقتل NUM مرتدين

وإصابةعددآخر.

الدولة

إىلجانبذلكتصدىجنود

اإلسالميةالجمعة NUM  NUM شعبان،ملحاولة

تسلللجنودالطاغوتحفرتنحومواقعهم

يفمنطقةالقوارشة.

أنمجموعة

وأوضحت

األنباء

منجنودالطاغوتحاولواالتسللنحو

مواقعاملجاهدين،ولدىاقرتابهممنهاتم

استهدافهمبعبوةناسفة،مامأدىإىل

مقتلوإصابةعددمنهم.

وأضافتاألنباءأنمجموعةأخرىمن

التقدملسحب

القتىل

املرتدينحاولت

والجرحى،فاستهدفهمجنود

الخالفة

الخفيفةواملتوسطةوقنابر

باألسلحة

الهاون،مامأجربهمعىلالرتاجع،وأثناء

انسحابهمفُجّرتعليهمعبوةناسفة،فقُتل

وأصيباملزيدمنهم.

ونبقىيفمنطقةالقوارشةحيثاستهدف

األحد NUM  NUM 

جنود

شعبان،تجمعالجنودالطاغوتبعبوة

ناسفة،مامتسبببقتلعددمنهموإصابة

آخرين.

يذكرأنجنودالطاغوتحفرتكانواقد

تكبدوايفبدايةشهرشعبانخسائركبرية

يفمحاوالتتقدمفاشلةنحومنطقة

القوارشة،حيثقُتلوأصيبالعديدمنهم

ودُمّرتدبابةوأعطبتأخرى،وأُسقطت

طائرةاستطالعتابعةلهم.



اإلسالمية



الواردة



الدولة



أخبـــار NUM  NUM أخبـــارالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



اإلشارة



هجماتتستهدفالجيشالرافضي

فيمخموروالحويجةومكحول

النبأواليةدجلة

شنّجنودالدولةاإلسالميةخاللهذا

األسبوعهجامتعىلمواقعمرتدي

الجيشوالحشدالرافضينييفمنطقة

مخمورموقعنيقتىلوجرحىيف

صفوفهم.

فقدشنّجنودالدولةاإلسالميةالثالثاء

 NUM  NUM شعبان،هجومامباغتاعىلمواقع

الجيشوالحشدالرافضينييفمنطقة

مخمور،مامأدىإىلمقتلعددمنهم.

وذكرتاألنباءالواردةأناشتباكاتعنيفة

دارتبنيجنودالخالفةواملرتدينعىل

إثرالهجوماملباغتعىلثكناتهميفقرية

خربردان،حيثمتكناملجاهدونبفضل

اللهمنإحراقثكنتنيوعربةهمر،

فضالعنقتلعددمنعنارصالجيش

والحشدالرافضيني.

ويفيومالجمعةصالعددمنجنود

الدولةاإلسالميةعىلثكناتالروافض

غربقريةالنرص،حيثدارتمواجهات

باألسلحةالخفيفةواملتوسطة.

وأضافتاألنباءأناملواجهاتاستمرت

نحوساعة،دون

إىلحجم

وطبيعةخسائراملرتدينعىلإثرذلك.

مفارزاإلسنادشاركتيفالهجامتالتي

استهدفتاملرتدين،فقدقامتبقصف

ثكناتهمرشققريةالنرصويفقرية

كربوك،مستخدمنيقنابرالهاونوكانت

اإلصاباتدقيقة.

إضافةإىلذلكشنّجنودالدولةاإلسالمية

هجومااألحد NUM  NUM شعبان،عىلمواقع

مرتديالبيشمركةشاملغريبالحويجة،

مامتسبببخسائربرشيةومادية

للمرتدين.

ويفبيانلهذكراملكتباإلعالميأن

املجاهدينهاجمواثكناتاملرتدينيف

قريتيكراووبرئمهدي،حيثتمتدمري

 NUM آلياتلهمقتلمنفيهابعداستهدافها

بالعبواتالناسفةقربقريةبرئمهدي،

كامفُجّرت NUM  NUM عبوةناسفةعىلتجمع

آخرللمرتدينقربجبلكراومامتسبب

مبقتلوإصابةعددمناملرتدين.

ويفالسياقذاتههاجمعددمنجنود

الخالفةثكناتالجيشالرافيضعىل

أطرافجبلمكحول،جرىخاللهاقنص

عنرصين،فيامملتعرفحصيلةقتىل

االشتباكاتالتياستمرتنحو NUM ساعات.

كامتماستهدافآليةملرتديالجيش

الرافيضبعبوةناسفةبالقربمنقرية

كرمردييفمنطقةمخمور،مامأسفر

عنتدمريهاومقتلمنكانعىلمتنها.



إحباطهجوملمرتديالبيشمركةشمالالموصل



الخفيفةواملتوسطةوقنابرالهاونعىلثكنات

ملرتديالبيشمركةيفمنطقةأسيكموصل

وبالقربمنقريةلزاكة،دونأنيشرياملكتب

اإلعالميلواليةنينوىالذيأوردالخربإىلنتائج

هذاالهجوم.

مفارزاإلسنادكانلهانصيبكبرييفشنّ

هجامتعىلمرتديالبيشمركةيفكلمنتل

الصفرةوتيزخرابواملصدات

أسقفوعني

وحسنشاميوالبوشيتةوالصالحيةوجبل

بعشيقةوقوبانبقنابرالهاونوالدبابات.

ومليذكراملصدرالذيأوردالخربنتائجذلك،

واكتفىبذكرأناإلصاباتكانتدقيقة.

يذكرأنمجموعةمنجنودالدولةاإلسالميةكانت

شنّتالخميس NUM  NUM شعبانهجوماانغامسيا

استهدفمواقعمرتديالبيشمركةيفمفرق

وجبلأسيكموصل،فجّرخاللها NUM مناملجاهدين

أحزمتهمالناسفةوسطجموعاملرتدين،مامأسفر

عنوقوعقتىلوجرحىيفصفوفهم.



ثكناتمرتديالبيشمركةيفجبلالفاضلية.

وأضافاملكتبأناالنغامسيَّنياشتبكامع

الخفيفةواملتوسطة،ثم

املرتدينباألسلحة

قامابتفجريحزاميهامالناسفنيوسطجموع

املرتدين،مامأسفرعنمقتلوجرحعددمنهم.

أعقبذلكقياممفارزاإلسنادبقصفمواقع

املرتدينيفالجبلبنحو NUM  NUM صاروخكاتيوشا،

وكانتأغلباإلصاباتدقيقة.

ويفسياقمتصلقامتمجموعةمنجنود

الدولةاإلسالميةبالتسللإىلأحدمعسكرات

مرتديالبيشمركةقربقريةعامربيت،مامأدى

إىلقتلعددمناملرتدين.

وأفادمكتبالواليةاإلعالميأناالنغامسيني

هاجموامعسكركفرجالتابعملرتديالبيشمركة

باألسلحةالخفيفة،ماتسببمبقتل NUM منهم،فيام

عادتاملجموعةاالنغامسيةإىلمواقعهاالسابقة

ساملةبفضلالله.

إضافةإىلذلكشنّجنودالدولةاإلسالمية

الخميس NUM  NUM شعبان،هجوماباألسلحة



الدولة



اإلسالمية



النبأواليةنينوى

األحد NUM  NUM 

أحبطجنود

شعبان،هجوماملرتديالبيشمركةعىلمواقعهم

شاملغريباملوصل.

وذكراملكتباإلعالميلواليةنينوىأنمرتدي

البيشمركةشنّواهجومهممن NUM محاور؛قرية

حسنجالدوقريةعامربيتومفرقسداملوصل

شاملغريباملوصل،فتصدىلهمجنودالخالفة

مبختلفاألسلحةوقنابرالهاونوقذائفاملدفعية،

مامأجربهمعىلاالنسحابوالرتاجعبعدوقوع

قتىلوجرحىيفصفوفهم،وتدمريوإعطاب

عددمنآلياتهم.

منجانبآخرانغمس NUM منجنودالدولة

اإلسالميةاألربعاء NUM  NUM شعبان،يفمواقع

للبيشمركةاملرتدينيفجبلالفاضليةموقعني

قتىلوجرحىيفصفوفهم.

وأكداملكتباإلعالميلواليةنينوىأناالنغامسيَّني

أباقاسمالعراقيوأباأيوبالعراقيهاجام

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةواألحزمةالناسفة



صــوالتعلــىمواقــعمرتــديالبيشــمركةوالـــفيســنجار



املكتب



اإلسالمية



اإلعالميللوالية



ساملني،وللهالحمد.أعقبذلكاستهدافمواقع

املرتدينيفالقريةبـ NUM  NUM  NUM قذيفةهاون.

ويفسياقآخرمتكنتمفارزالدفاعالجوي

الخميس NUM  NUM 

التابعةللدولة

شعبان،منإسقاططائرةاستطالعأمريكية

رشقمدينةتلعفر.

أنطائرة

وأفاد

االستطالعأُسقطتبعداستهدافهاباملضادات

األرضيةأثناءتحليقهافوقمناطقسيطرة

جنودالخالفةيفقريةاملزرعرشقتلعفر.

يشارإىلأناملفارزالجويةكانتقدأسقطت

األسبوعاملايضطائرةاستطالعأمريكيةيف

بلدةالعياضيةشاملمدينةتلعفر.

كاماستهدفتمفارزاإلسنادبقنابرالهاون

وصواريخالكاتيوشاثكناتمرتديالبيشمركة

يفمنطقةالقادسيةويفقرىشندوخةوكول

محمدوكرشاتاألوىلوبرئالحلوواملالحة

وأمالشبابيطومفرققريةسينو،ويفمعمل

إسمنتسنجارومجمعدوميزمبدينةسنجار،

وكانتاإلصاباتدقيقة،وللهالحمد.



بنيالجانبنيمتكنجنودالدولةاإلسالميةمن

قتل NUM مرتدينوإصابة NUM  NUM آخرين.

ملتقترصخسائراملرتدينعىلذلكفقط،

حيثتمتدمريوإحراق NUM ثكناتلهم،تال

ذلكاستهدافمواقعهميفالقريةبصواريخ

الكاتيوشاوقنابرالهاون.

ويفاملحورالثالثكذلكقُتلوأصيب NUM  NUM مرتدا

جراءقصفبالصواريخوقنابرالهاونطال

ثكناتاملرتدينيفقريةاملالحةوقريةكول

محمد.

إضافةإىلذلكقُتل NUM  NUM منمرتديالـ

يفهجومانغاميسلجنودالدولةاإلسالمية

االثنني NUM  NUM شعبان،عىلمواقعلهمغرب

سنجار.

وأكدمصدرخاصلـالنبأأنمجموعة

اقتحمتمواقع

انغامسيةمن

املرتدينيفقريةأمالذيبان،واشتبكتمعهم

باألسلحةالخفيفةواملتوسطةوالقنابلاليدوية،

مامأدىإىلهالك NUM  NUM مرتداوإحراقعددمن

الثكناتوتدمريآلية،وعاداإلخوةإىلمواقعهم



املجاهدين



النبأواليةالجزيرةخاص

هاجمجنودالدولةاإلسالميةالجمعة NUM  NUM 

شعبان،مواقعمرتديالبيشمركةعىلأطراف

منطقةسنجارمنعدةمحاورمكبّدينهم

خسائريفاألرواحواملعدات.

وأوضحمصدرخاصلـالنبأأنجنود

الخالفةشنواهجومهممنعدةمحاور،ففي

محوررشقاملدينةاستهدفاملجاهدونثكنات

املرتدينيفكلمنمعملإسمنتسنجار

ومفرققريةسينووقريةكوالتمبختلف

املتوسطةوالخفيفةوبالصواريخ

األسلحة

وقنابرالهاون.أمايفاملحورالثاينوهومحور

قريةالورديةومجمعدوميزيفمدينةسنجار

املرتدين

قام

بالصواريخوقنابرالهاونواألسلحةاملتوسطة

والخفيفةوالثقيلة،ومليتسنَّمعرفةخسائر

العدو.أمامحورقريةشندوخةاملحورالثالث

فقدشنّجنودالخالفةباألسلحةالخفيفة

البيشمركة

واملتوسطةمستهدفنيثكنات

املرتدينيفقريةشندوخة،وبعداشتباكات



أيضاباستهداف



املجاهدون



اشــتباكاتمعميليشــياتبدرفيالسعديةالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



وعمليــةاستشــهاديةفــيالمقداديــةتخلــف NUM  NUM قتيــالًوجريحــارافضيــا



 NUM  NUM 



أخبـــار



املكتب



اإلعالميلواليةدياىل



ويس،مامأدىإىلوقوعقتىلوجرحىمن

املرتدين.

أن

وأكد

اشتباكاتباألسلحةالخفيفةواملتوسطةمع

مرتديقواتبدراملجرمةوقعتيفقرية

مرجانةالتابعةلناحيةالسعدية،مامأدىإىل

مقتل NUM مناملرتدين.

وأضافاملكتباإلعالميأناشتباكاتأخرى



البيان



أنحصيلة



بالقربمنمركزرشطةحياملعلمنييف

املقدادية.

الهجوم

وأضاف

االستشهاديكانتمقتلوإصابةقرابة NUM  NUM 

مرتدارافضيا.

هذاودارتاشتباكاتبنيجنودالدولة

اإلسالميةوالقواتالرافضيةاملرتدةالسبت

 NUM  NUM شعبان،يفمنطقتيالسعديةوإمام



النبأواليةدياىل

سقط NUM  NUM مرتدامن

الجيشوالحشد

الرافضينيبنيقتيلوجريحاألحد NUM  NUM 

شعبان،بعد

استهدافتجمعلهميف

املقدادية.

ويفبيانلهأوضحمكتبواليةدياىل

اإلعالميأناالستشهاديأباعيفاناملصالوي

انغمسيفتجمعللجيشوالحشدالرافضيني



ســاحتهاعالسوعجيلوبشــيروالمنصورية

صــوالتمباغتــةعلــىمواقــعالمرتدين



وحسباألنباءالواردةفقدقُتل NUM مرتدينيف

حقلعجيل،كامقُتل NUM عنارصيفحقلعالس،

فياماستُهدف NUM عنارصيفمنطقةالفتحةمام

أدىإىلمقتلهمعىلالفور،كامقُنصعنرصيف

منطقةالزركة.

كامقامتمفارزاإلسنادباستهدافمواقع

الجيشوالحشدالرافضينييفحقلعالس

النفطيويفقريةالبشرييةويفمنطقة

الفتحةبأكرثمن NUM  NUM قذيفةهاون،وكانتأغلب

اإلصاباتدقيقة.

يذكرأنخبريإزالةألغامأسرتايلكانقدقُتل

األسبوعاملايضأثناءمحاولتهمساعدةمرتدي

البيشمركةإلزالةعبواتناسفةكانجنود

الخالفةقدزرعوهايفمنطقةداقوق.



هجامتعىلمواقعالجيشالرافيضيفمنطقة

الفتحةويفقريةبشريويفجبلاملنصورية،

مامأسفرعنتدمريثكنةلهموعربةهمر.

وأفادمكتبالواليةاإلعالميأنهجوماملجاهدين

عىلثكناتاملرتدينيفمنطقةالفتحةكانمن

محورين،واستُخدمتخاللهاألسلحةالخفيفة

واملتوسطة،فأُحرقتثكنةلهم،أمايفقرية

بشريوجبلاملنصوريةفقددراتمواجهات

عنيفةفرّعىلإثرهااملرتدونمناملواجهةيف

قريةبشري،فياممليتسنَّمعرفةحجمالخسائر

البرشيةالتيمنيبهاالعدوعىلإثرهذه

الهجامت.

هذاوقامتمفارزالقنصباستهدافعنارص

الجيشالرافيضمامتسببمبقتل NUM  NUM مرتدا،



النبأواليةكركوك

نفّذعددمنجنودالدولةاإلسالميةالسبت NUM  NUM 

شعبان،صولةعىلثكناتالجيشوالحشد

الرافضينيبالقربمنحقلعجيلالنفطي.

وأكداملكتباإلعالميلواليةكركوكأنمواجهات

مبختلفأنواعاألسلحةدارتبنيالجانبني،

بالتزامنمعقصفطالمواقعاملرتدينبنحو

 NUM  NUM قذيفةهاون،مامأدىإىلإحراقإحدى

ثكناتهم.

إىلجانبذلكقامجنودالخالفةبتفجريعبوتني

ناسفتنيعىلطريقإمداداملرتدين،دونأن

يتسنىمعرفةحصيلةخسائراملرتدينعىلإثر

هذهالهجامت.

ويفسياقمتصلشنّجنودالدولةاإلسالمية



دارتمعثكناتالرشطةالرافضيةيفمنطقة

إمامويس،دونأنيتسنىمعرفةنتائج

ذلك.

ويفمنطقةإمامويسأيضاقامجنود

الخالفةبتفجريعبوةناسفةعىلدورية

للحشدالرافيض،مامتسبببإعطابآلية

وإصابةمنكانفيها.

إىلجانبذلكداهمتمفرزةأمنيةمنزل

مسؤوليفصحواتالردةيفمنطقةبهرز،

مامأسفرعنمقتلهمعابنه.

حيثاقتحمتاملفرزةاألمنيةوفقاملكتب

الواليةاإلعالميمنزلاملرتدعبدالواحد

حسنيعيل،أحدمسؤويلالجيشالرافيض

يفمنطقةالعبارةالتابعةلبهرز،فتمكنت

بفضلاللهمنتصفيتهمعابنهاملرتدعبد

الودودوذلكباألسلحةالخفيفة.

ومجددايفهذااألسبوعأيضااستهدفجنود

الخالفةأبراجنقلالطاقةالكهربائيةإىل

مناطقالرافضةيفبغداد،مامأدىإىلتدمري

برجنييفناحيةدلعباس.

وباالنتقالإىلمنطقةالعظيمفجّرجنود

الدولةاإلسالميةعبوةناسفةعىلدوريةراجلة

للحشدالرافيضيفمنطقةالبووحيد،فقُتل

عنرصوأصيبعددآخربجروح،كامفخخ

وفجّرجنودالخالفةثكنةللحشدالرافيضمام

تسبببنسفهابشكلكامل،وللهالحمد.

اغتيالمسؤولفي



الـفيبيشاور



النبأواليةخراسان

اغتالجنودالدولةاإلسالميةالخميس

 NUM  NUM شعبان،مسؤولقواتماتسمى

الـالباكستانيةاملرتدةيفمنطقة

بيشاور.

وذكراملكتباإلعالميلواليةخراسانأن

مفرزةأمنيةاغتالتأحدرؤوسالكفر

مسؤولقواتالـمع NUM منمرافقيه

يفمنطقةبتنكجوكالتابعةلبيشاور،

كاماغتنمتاملفرزةسالحارشاشا،ولله

الحمد.

الرشطة

يذكر

الباكستانيةبينهمعنارصمنمكافحة

العبوات،كانواقدسقطوابنيقتيل

وجريحالخميس NUM  NUM شعبان،جرّاء

انفجارعبواتناسفةعليهميفمنطقة

مرتةيفإقليمبيشاور.



أن NUM  NUM مرتدامن



مقاالت NUM  NUM العددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



ماهيإالأيامويقدمعليناشهرعظيم،شهرالصياموالقياموالقرآن،شهر

املغفرةوالرضوان،فيهتفتحأبوابالجنانوتغلقأبوابالنيران،فضّلهاهلل

تعالىىلعسائرالشهور،ففيهأُنزلالقرآن،وفيهليلةهيخيرمنألفشهر،

منصامهأوقامهإيماناواحتساباغُفرلهماتقدممنذنبه،فيهليالٍعشر،

هيخيرلياليالسنة،شهررمضانالذيترتبطبهالقلوبواألبدانملاتجده

النفوسمنبهجةواطمئنان،وحبللخيراتوتركللمنكرات،زمنيجتمع

فيهاملسلمونىلعالبر،ويعتصمونبحبلاهلل،فتراهميجتمعونلإلفطار

ويجتمعونللتراويحويجتمعونيفحلقالذكروالقرآن.

 NUM ،وقالرسولالله،صىلاللهعليهوسلم

إنهليغانعىلقلبي،وإينألستغفراللهيف

كليوممئةمرةرواهمسلم،وحثصىل

اللهعليهوسلمعىلالتوبة،بقولهياأيها

الناستوبواإىلاللهرواهمسلم.

ورمضانشهرالتوبة،فالتفوِّتالفرصة،فعن

أيبهريرةريضاللهعنهقالصعدالنبي

صىلاللهعليهوسلماملنربيوما،فقال

آمني،آمني،آمنيقيللهيارسولالله،ما

كنتتصنعهذا؟فقالقاليلجربيلرغم

أنفعبددخلعليهرمضانمليغفرله.فقلت

آمني...الحديثحديث

البخاري

حسنرواه

يفاألدباملفرد،وعنه

أيضاريضاللهعنه

الله،

قالقالرسول

صىلاللهعليهوسلم

الخمس،

الصلوات

الجمعة،

والجمعة

ورمضانإىلرمضان،مكفراتمابينهنإذا

اجتنبالكبائررواهمسلم.

فتبإىلاللهعبداللهيَكُخريالكيفالدنيا

والخرة،قالتعاىلفَإِنْيَتُوبُوايَكُخَريْ

ًا

لَهُمْسورةالتوبة NUM  NUM ،تبفإناللهيحب

التوابني،تبإىلربكليتوبربكعليك،فقد

قالسبحانهالذيهوأرحمبكمنوالدتك

إِالَّالَّذِينَتَابُواوَأَصْلَحُواوَبَيَّنُوافَأُولَئِكَأَتُوبُ

عَلَيْهِمْوَأَنَاالتَّوَّابُالرَّحِيمُسورةالبقرة

 NUM  NUM  NUM .

تداركمااستطعتمنالخطايا...بتوبة



وكامأنصومشعبانتوطئةتهيئةلصوم

رمضان،كذلكفإنقراءةالقرآنوقيامالليل

والصدقاتوصلةالرحم،وغريهامنالعبادات

يفشعبانمبثابةإعدادواستعدادألمثالها

يفرمضان،قالابنرجبالحنبيلوملا

كانشعبانكاملقدمةلرمضانرشُعفيهما

يُرشعيفرمضانمنالصياموقراءةالقرآن

التأهبلتلقيرمضان،وترتاض

ليحصل

النفوسبذلكعىلطاعةالرحمن،وقالأيضا

كاناملسلمونإذادخلشعبانانكبّواعىل

املصاحف،فقرؤوهاوأخرجوازكاةأموالهم

تقويةللضعيفواملسكنيعىلصيامرمضان،

وقالسلمةبنكهيلكانيقالشهرشعبان

شهرالقرّاءلطائفاملعارف.

سادساتنظيمالوقتوقطعالشواغلوإنجاز

الذهن،فاقضجميع

املتعلقاتوتفريغ

حوائجكأخياملسلممنموادغذائية

ومالبساألطفالللعيدوغريهامناألمور،

اقضهايفشعبان،بحيثاليشغلكشاغلعن

العبادةيفرمضان.

وإياكإياكواإلرسافيفاملباحات،كالطعام

والرشابوامللبس،كاميفعلكثريٌمنالناس،

لرمضانبأنواع

فيتزوّدونيفشعبان

املأكوالتواملرشوباتفكأنرمضانموسم

لألكلوالرشبفيتزوّدونبزادالدنيا،وال

يتزوّدونبزادالخرة،قالتعاىلوَتَزَوَّدُوا

َلْبَابِ

فَإِنَّخَريْ

سورةالبقرة NUM  NUM  NUM .

فأينهؤالءمنالسلفالصالحالذينكانوا

العلمللتفرغلرمضان،

يقطعونمجالس

كامكانيفعلاإلماممالكبنأنسرحمه

اللهفإنهإذادخلرمضانيفرّمنالحديث

ومجالسةأهلالعلمويقبلعىلتالوةالقرآن.

فياأخيالحبيب

أمامكشهرعظيم،أحسناستقباله،وعظّم

شعائره،بالكفعنالغيبةوالنميمةوحفظ

السمعوالبرصواللسانعنالحراموغريها

مناملعايص،فإنملتغتنمهذهالفرصةومل

تستعدلها،فهذايعنيأنرمضانسيدخل

عليكوينقيضكامانقىضرمضانالذيقبله،

ولنتخرجمنهإالبالحرسةوالندامة،كامأنك

التدريأتبلغرمضانالذيبعدهأمال؟فكم

تعرفمنأناسأدركوارمضانالفائتولن

يدركوارمضانالقادم



َالزَّادِالتَّقْوَىوَاتَّقُونِيَاأُويلِاألْ



فإن



مخلصواجعلمدارك

عىلطلبالسالمةمن

جحيم...فخريذوي

الجرائممنتدارك

البدءبأعامل

خامسا

رمضانيفشهر

كان

شعبان،

رمضانموسامللتقوى،فإنشعبانمرحلةال

بدمنالنجاحفيهاقبلدخولرمضان،وإن

العبادةيفشعبانمبثابةتدريبمهميسبق

الدخولملضامرالتنافسيفعباداترمضان.

وإننانجدمنتتبعسريةالنبي،عليهالصالة

والسالم،أنهمليكنيصوممنالشهورنافلة

كامكانيفعليفشعبان.



إىل



كيفنستقبل





رمضان؟



الستةاألخرىيسألونهالقبول،كامأننانرى

العرشاتونسمععنأضعافهمممنميوتون

قبلبلوغهمالشهرفمنبلغرمضانحيا

صحيحاقادراعىلالصوم،فهذهمننعمالله

تعاىلعليه،تستحقالحمدوالشكر.

قالابنرجبالحنبيل،رحمهاللهكانالنبي

أصحابهبقدوم

صىلاللهعليهوسلميبرشّ

رمضان،كامخرجهاإلمامأحمدوالنسايئعن

أيبهريرةريضاللهعنهقالكانالنبي

أصحابه،يقول

صىلاللهعليهوسلميبرشّ

قدجاءكمشهررمضان،شهرمبارك،كتبالله

عليكمصيامه،فيهتفتح

الجنان،وتغلق

أبواب

فيهأبوابالجحيم،وتُغلّ

فيهالشياطني،فيهليلة

خريمنألفشهر،من

حرمخريهافقدحرم،

قالبعضالعلامءهذا

الحديثأصليفتهنئة

الناسبعضهمبعضابشهررمضانلطائف

املعارف.

ثالثاتَعلُّمماالبدمنهمنفقهالصيام،

أحكامهوآدابه،يفالحرضوالسفر،والعبادات

املرتبطةبرمضانمنتراويحواعتكافوزكاة

فطروغريها،وهذهاألحكاموالدابمبسوطة

يفكتبالفقه،فمامالشكفيهأنمنيعبدالله

يفرمضانوغريهبعلمأفضلبكثريممن

يؤديالعباداتدونمعرفةأحكامهاإنصحّت

نيته،بلقديرتتبعىلالجهلبأحكامالعبادة

ضياعثوابها،ووجوبإعادتهاإنكانتمن

الواجبات،لذلكيجب

عىلاملسلمتعلّمأحكام

الصيام،طلباللعملبها

بشكلصحيح،منغري

مخالفةوالبدعة،وكذلك

يكاليحمّلالعبدنفسه

مباليسمنالدينيف

الصيام،فريهقنفسهيفغريعبادةالله.

رابعاالتوبةالصادقةالنصوح،قالتعاىليَا

أَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواتُوبُواإِىلَاللَّهِتَوْبَةًنَصُوحًا

سورةالتحريم NUM ،وقالسبحانهوَتُوبُوا

إِىلَاللَّهِجَمِيعًاأَيُّهَاالْمُؤْمِنُونَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ

سورةالنور NUM  NUM ،وقالجلجاللهوَأَنِ

اسْتَغْفِرُوارَبَّكُمْثُمَّتُوبُواإِلَيْهِسورةهود



لذاكانحريّابناأننحسناالستعدادلهذا

القادمالكريم،ونغتنمأيامهولياليهلئاليفوتنا

الخريالعميم،ونتفقّهيفالعباداتاملرتبطة

بهذااملوسمالحافل،والننشغلمبفضولعن

فاضل،فنستقبلضيفنابأحسناستقبال،فهو

ضيفعزيزغالٍ،مثلهكمثلمنلهحبيبأو

صاحبأوقريب،غابعنهأحدعرششهرا

ثمعلممبجيئهإليهزائراعامقريب،فامذاهو

صانعملالقاتهواستضافته؟ونحنسوف

نستقبلهيفغضونأيام،وقدجلبلنامعه

أعظمالهداياوأجزلالعطاياوأحىلالكالم،

فالبدأننحفظلهذاالضيفقدرهوننزلهما

يستحقمنمكانته.

فإليكأخيالحبيببعضالتوصياتعلها

تنفعكيفتهيئةنفسكالستقبالشهررمضان

املبارك،وهي

الفرحبقدومرمضان،واالستبشار

أوال

بحلوله،والرسوربالعباداتالتيرشعهاالله

فيه،وذلكمنتعظيمشعائراللهسبحانه

وتعاىل،ذَلِكَوَمَنْيُعَظِّمْشَعَائِرَاللَّهِفَإِنَّهَامِنْ

تَقْوَىالْقُلُوبِسورةالحج NUM  NUM .

فأولأدبمنالدابالرشعيةبنييديرمضان،

أنتتأهبلقدومهقبلاالستهالل،وأنتكون

النفسبحلولهمستبرشة،قالتعاىلقُلْ

بِفَضْلِاللَّهِوَبِرَحْمَتِهِفَبِذَلِكَفَلْيَفْرَحُواهُوَخَريْ

ٌ

مِامَّيَجْمَعُونَسورةيونس NUM  NUM ،ومحبة

األعاملالصالحةواالستبشاربهافرععن

محبةاللهعزوجل،فرتىاملؤمننيالصادقني

متلهفنيمشتاقنيإىلرمضان،تحنّقلوبهم

إىلصومنهاره،وتنئصدورهملقيامليله،

وتهفونفوسهملعامرةأوقاتهبالذكروالقرآن

والصدقات،يفرحونبقدومشهررمضان،

ويدعوناللهأنيبلغهمإياه،ويكحلأعينهم

برؤيةإرشاقةهالله،ويتمعليهمنعمةإمتام

أيامه

صيامهوقيامه،ويستشعرونقلة

ورسعةانقضائه،ويستحرضونالحزنعىل

رحيلهووداعه،ولسانحالهميردد

مرحباأهالوسهالبالصيام...ياحبيبازارنا

يفكلعام

ثانياتبادلالتهاينوالتربيكاتبحلولشهر

رمضان،ذلكأنبلوغشهررمضانوإدراكه

نعمةدينيةكبرية،حريأنيُهنَّأاملسلمعىل

بلوغها،وقدأُثرعنالسلفأنهمكانوايسألون

اللهتعاىلستةأشهرأنيبلغهمرمضان،ويف



املؤمنونيفرحون

بقدومشهررمضان

ويدعوناهللأن



يبلغهمإياه،فيكحلوا

أعينهمبرؤيةهالله



كانعلماءالسلف

الصالحيقطعون

مجالسالعلميف

شهررمضانمنأجل



التفرغللعبادة



تقاريرالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

دواوينالخالفةتستعدالســتقبالالشهرالكريم



 NUM  NUM 



بيوتاملسلمنيباستخداموسائلسنعلنعنهاالحقا.

وكذلكبنيلنااألخاإلعالميتحضرياملركزلعقدسلسلةمن

املحارضاتيفاملساجدلتعريفاملسلمنيببعضاألخطاء

واملعايصاملنترشة،وبيانحكمهالهم،حتىيعرفواحدودالله

ومحارمه،فيجتنبواالوقوعفيها.

ديوانالزكاةمنهمكيفتوزيعاألموالوالساللالغذائيةعىل

املستحقنيقبلدخولالشهرالكريم،موعدتوزيعالزكاة

تمتقدميههذاالشهر،حتىاليدخلالشهرإالوالفقراءقد

كفاهماللهمنفضله،قالاملسؤولاإلداريملركزالزكاة،وهو

مشغولمبراجعةالبياناتواألرقامالواردةإليه،وبنيأنهم

بدؤواعملهمهذايف NUM  NUM شعبانوسيستمرونيفالتوزيع

حتى NUM رمضان.

جولتناانتهتهنا،ونحننحمداللهأنأرانادولةإسالمية

تتفرغفيهادواوينللقيامبرشعالله،وتعظيمشعائره،فتغريَّ

وجهاملدينةبعدماأزالاللهعنهاحكمالطاغوت،وتغريَّت

حتىاألزمنة،فعادرمضانشهراللعبادةوالتقربإىلالله

وهجراملعايص،بعدماجعلهاملفسدونشهرالإلرسافيف

املآكلواملشارب،وشهراالجرتاحالسيئات،وركوباملنكرات،

ونسألاللهأنيبلغنارمضانويجعلنامنعتقائه.



ستستمرالدروسالرشعيةالتيتعطىيفأكرثمن NUM  NUM  NUM  NUM 

مسجد.

ولدىسؤالناعناملشاريعالخاصةبهذاالشهر،أجاب

ستكونهناكقوافلدعويةتنطلقنحواملناطقاملختلفة

طيلةالشهر،كامسننظممسابقاتيفحفظسورمنالقرآن

الكريم،ونقومالنبتهيئةاملساجدوانتقاءاألمئةلها،لتكون

جاهزةالستقبالاملصلنييفصالةالرتاويح،واملعتكفني

يفالعرشاألواخرخاصة،وخاصةتأمنيالوقودللمولدات

الكهربائية.

أمااإلخوةيفديوانالحسبةفأهممشاريعهمخاللهذاالشهر

سيكونإزالةأجهزةاالستقبالالفضايئالستاليتمنبيوت

املسلمنيبحسبماأفادنااملسؤولاإلعالميملركزالحسبة.

األخذاتهبنيلـالنبأأناملركزقاممبصادرةالالفمن

أجهزةالستاليتخاللشهريرجبوشعبان،حيثكان

يفرضعىلكلمنيجاهرمبعصيةأنيسلمجهازالستاليت

ملركزالحسبةليتمتحطيمه.

كامأكدسعيالديوانأنيكونشهررمضانهذانهايةلوجود

هذهاألجهزةالخبيثةيفبيوتاملسلمنيفقالسنقومبحملة

واسعةخاللهذاالشهراملباركإلزالةهذاالرسطاننهائيامن



معاقرتابشهررمضانالكريمتتسارعوتريةاستعدادأهل

اإلميانالستقبالهبالخريوالطاعات،ويستعدشياطنياإلنس

ليصدواالناسعنسبيلالله،ويشغلوهمعنهذااملوسم

باللهوواملعايصحتىتضيععليهمأيامهفاليشعرواإالوقد

أهلعليهمهاللالعيد.

املسلمونيفداراإلسالميرتقبونالشهرليجدّدواإميانهم،

ويزدادواقربامنربهم،وكثريمنهممينّينفسهبغزوةيف

أيامه،وشهادةيفسبيلاللهقبلانقضائه.

ودواوينالدولةاإلسالميةترفعمنوتريةاالستعدادات

الستقبالشهرالصيام،ويقدمكلمنهايفمجالعمله

أداء

مشاريعونشاطاتتخدم

عباداتهم،وتيسريشؤونحياتهمخالله.

النبأقامتبجولةعىلبعضالدواوينيفمدينةاملوصل

لتستطلعتحضرياتهالشهررمضان.

البدايةكانتمنديوانالدعوةواملساجد،حيثأكدلنامسؤول

مركزالدعوةيفواليةنينوىأنالنشاطاتالدامئةللمركز

ستستمربإذناللهدونانقطاع،وعىلرأسهادورات

إقراءوتحفيظالقرآن،وبنيأناملركزيرشفعىلأكرثمن

 NUM  NUM  NUM دورةيفمساجداملوصل،تضمكلمنها NUM حلقات،كام



املسلمنيوتعينهمعىل



مقاالت NUM  NUM العددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



إذاأتاكممجاهــدترضونخُلُقهودينهفزوّجوه



إنالزواجمنمجاهدلهوقربةتتقرببهااألخت

املسلمةإىلاللهعزوجل،إنهيأخلصتالنية؛

فبزواجهامنمجاهد،تكوناملسلمةقدبرّت

أبناءهاقبلمجيئهمإذأنهاقدأحسنتاختيار

أبيهم،فاألصلالطيبفرعهطيبأيضا.

فاملجاهدهواليداألمينةعىلاألبناء،كامنحسبه

واللهحسيبه،فاممنمجاهدإالويسعىجاهدا

إىلتنشئةأبنائهتنشئةصالحةعىلأسس

سوية،وأهمتلكاألسسكتاباللهتعاىلوسنة

نبيه،صلواتربناوسالمهعليه،والعقيدة

الصحيحةالصافيةالتيالتشوبهاشائبةوال

تلوثهالوثة.

واملجاهدهوالذييريبّأطفالهعىلعزة

اإلسالم،ويعلمهمأناليعطواالدنيةيفدينهم

والينامواعىلضيم.

فبحفظالباءواألمهاتللدينيحفظاللهاألبناء،

قالاللهتعاىلوَكَانَأَبُوهُامَصَالِحًاسورة

الكهف NUM  NUM ،قالابنعباسحُفظابصالح

أبيهام،ومليذكرمنهامصالحا.

وأمامايروّجلهبعضضعافاألنفسمن

شبهاتحولاملجاهدتزهّداملسلامتفيه

وتثنيهمعنالزواجمنه،منأنهشخصمقتول

المحالة،واليطولبهاملقامعادةيفهذهالدنيا

إذمايلبثحتىيُقتل،فهؤالءليسأهونمن

الردعليهمبقولاللهعزوجلأَيْنَامَتَكُونُوا

يُدْرِكُكُمُالْمَوْتُوَلَوْكُنْتُمْيفِبُرُوجٍمُشَيَّدَةٍ

سورةالنساء NUM  NUM ،وقولهتعاىلقُلْلَوْكُنْتُمْ

َزَالَّذِينَكُتِبَعَلَيْهِمُالْقَتْلُإِىلَ

يفِبُيُوتِكُمْلَربَ

مَضَاجِعِهِمْسورةآلعمران NUM  NUM  NUM ،وقوله

تعاىليَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواالَتَكُونُواكَالَّذِينَ

َرْضِ

كَفَرُواوَقَالُواإلِ

أَوْكَانُواغُزًّىلَوْكَانُواعِنْدَنَامَامَاتُواوَمَاقُتِلُوا

لِيَجْعَلَاللَّهُذَلِكَحَرسْ

َةًيفِقُلُوبِهِمْوَاللَّهُيُحْيِي

َاتَعْمَلُونَبَصِريٌسورةآل

ِيتُوَاللَّهُمبِ

وَميُ

عمران NUM  NUM  NUM .

قالابنكثرييفتفسريهينهىتعاىلعباده

املؤمننيعنمشابهةالكفاريفاعتقادهم

الفاسد،الدالعليهقولهمعنإخوانهمالذين

ماتوايفاألسفارويفالحروبلوكانواتركوا

ذلكملاأصابهمماأصابهم...ثمقالتعاىلردا

عليهموَاللَّهُيُحْيِيوَميُ

ِيتُأيبيدهالخلق

وإليهيرجعاألمر،واليحياأحدوالميوت



ِخْوَانِهِمْإِذَارضَ



َبُوايفِاألْ



املجاهد،رجلهجرلذائذالحياةوزخرف

الدنيا،وخرجلتكونكلمةاللههيالعليا،فهو

درعاإلسالم،وبهوبجهادهيحفظاللهتعاىل

بيضةالدين،ويُعزّاملسلمون،وتُصاناألعراض

والحرمات،غريأناملجاهديبقىغريبابني

قومهوبنيجلدته،فهوالذيطلّقدنياهوإن

أتتهراغمة،وودعاألهلنيواألقربني،بلولرمبا

تربأمنهمإنهمعادوااللهورسولهواملؤمنني،

وماغربةاملجاهديفزمانناالذينُقضتفيه

عرىاإلسالمعروةًعروةً،إالمصداقالقول

نبينا،صىلاللهعليهوسلمبدأاإلسالم

غريبا،وسيعودغريبا،فطوىبللغرباءرواه

مسلم.

ومنمظاهرغربةاملجاهدأنهوإذاماأراد

الزواجتوصددونهأغلبأبواببيوتاملسلمني،

إالمارحمريب،وجرمهأنهمجاهديحمل

روحهبيمينهوكفنهبشامله.



املجاهــديربّــيأطفالــه

اإلســالم،

ىلععــزة

ويعلمهــمأناليعطــوا

الدنيــةيفدينهــموال



ينامــواىلعضيــم



عنأيبهريرة،قالقالرسولالله،صىل

اللهعليهوسلمإذاأتاكممنترضونخُلُقه

ودينهفزوِّجوه،إالتفعلواتكنفتنةيفاألرض

ّاح

وفسادعريضرواهالرتمذي،قالالرشُ

أيإنملتزوِّجوامنترضوندينهوخلقه

وترغبوايفمجردالحسبوالجاملأواملال

تحفةاألحوذي.

فكيفإذاكانهذاالخاطبممننرىضخلقه

ودينه؟بلوهوممنلبىنداءربهيومعز

النصري،فنفرحنيتثاقلاملتثاقلون،وجاهد

حنيتخلفاملتخلفون،بلكيفإنكانهذا

الخاطبممنرُفعبهرأسأمتناعالياًعالياً،

حتىباتأباطرةالكفرعاجزينعنأنيطالوه

ليعيدوهإىلاألرضكامكانآنفا؟وإنمل

يرضالناسبدينمنقامبذروةالدينفبدين

منيرضون؟



إالمبشيئتهوقدره،واليُزاديفعمرأحدوال

يُنقصمنهإالبقضائهوقدره.

وكممنميتيفبيتهوعىلفراشه،وكممن

مجاهدقدمضتعىلجهادهالسننيالطوال

وماقُتلرغمأناملوتمبتغاهوالشهادةمناه،

ولكنالجالبيداللهوحده،اليقدمهاقتالوال

يؤخرهاقعود،فليتشعريهلمثلاملجاهد

يفسبيلربهيُردّإذااستَأذَنأوشَفَعأو

استَنْكح؟

أخرجالبخارييفصحيحهعنأيبهريرة،

عنالنبيصىلاللهعليهوسلم،قالتعس

عبدالدينار،وعبدالدرهم،وعبدالخميصة،

إنأعطيريض،وإنمليعطسخط،تعس

وانتكس،وإذاشيكفالانتقش،طوىبلعبد

آخذبعنانفرسهيفسبيلالله،أشعثرأسه،

مغربةقدماه،إنكانيفالحراسة،كانيف

الحراسة،وإنكانيفالساقةكانيفالساقة،

إناستأذنمليؤذنله،وإنشفعمليشفع.

وعليه،فإناملسلمةاملؤمنةبقضاءربهاوقدره

خريهورشه،اليجبأنتتأثربكلامتالصادّين

عنالحقوأهله،بلاألوىلبهاأنتقبلمبن

ترىضووليُّهاخلقهودينه،وعىلالويلأن

يتقياللهفيمنهنتحتواليتهمنمسلامت،

فاليعضلهنبحججواهيةوشبهاتسقيمةإن

هنأردنالعفافوالزواجمنمجاهد،قالابن

قدامةومعنىالعضلمنعاملرأةمنالتزويج

بكفئهاإذاطلبتذلك،ورغبكلواحدمنهام

يفصاحبه،قالمعقلبنيسارزوّجتُأختا

يلمنرجل،فطلّقها،حتىإذاانقضتعدتها

جاءيخطبها،فقلتُلهزوجتُك،وأفرشتُك،

وأكرمتُك،فطلقتَها،ثمجئتَتخطبها،الوالله

التعودإليكأبدا،وكانرجالالبأسبه،وكانت

املرأةتريدأنترجعإليه،فأنزلاللهتعاىلهذه

اليةفَالَتَعْضُلُوهُنَّ.فقلتالنأفعلُيا

رسولالله.قالفزوجهاإياه،رواهالبخاري

املغني.

إنالزواجمنمجاهدرفعةللمسلمةيفالدنيا

والخرة؛يفالدنيايصونهاويحسنعرشتها

ويعلمهاأموردينها،ويفالخرةيشفعلها

بإذناللهإنهيأخلصتتوحيدهالله،فعن

املقدامبنمعديكربقالقالرسولالله،

صىلاللهعليهوسلمللشهيدعنداللهست



خصاليُغفرلهيفأولدفعة،ويَرىمقعده

منالجنة،ويُجارمنعذابالقرب،ويَأمنمن

الفزعاألكرب،ويوضععىلرأسهتاجالوقار،

الياقوتةمنهاخريمنالدنياومافيها،ويزوَّج

اثنتنيوسبعنيزوجةمنالحورالعني،ويشفَّع

يفسبعنيمنأقاربهرواهأحمدوالرتمذي

وابنماجه.

ولعلبعضاملسلامتاليعرفنقصةأيبعبد

الرحمنفَرّوخوهوأحداملجاهدينوالد

ربيعةالرأيوهوأحدالعلامء،تويفسنة

 NUM  NUM  NUM هـ،حيثذكرالذهبيأنفرّوخوالد

ربيعة،خرجيفالبعوثإىلخراسان،أيامبني

أميةغازيا،وربيعةحمليفبطنأمّه،وخلف

عندزوجتهأمربيعةثالثنيألفدينار.

فقدماملدينةبعدسبعوعرشينسنة،وهو

راكبُفرسٍ،يفيدهرمح،فنزلعنفرسه،ثم

دفعالباببرمحه،فخرجربيعة،فقالياعدو



الــزواجمــنمجاهــد

رفعــةللمســلمةيف



الدنيــاواآلخــرة



اللهأتهجمعىلمنزيل؟

فقالال.

وقالفرّوخياعدواللهأنترجلدخلتَعىل

حرمتي.

فتواثبا،وتلبثكلواحدمنهامبصاحبه،حتى

اجتمعالجريان.

فبلغمالكبنأنسواملشيخة،فأتوايعينون

ربيعة،فجعلربيعةيقولواللهالفارقتكإال

عندالسلطان.

وجعلفرّوخيقولكذلك،ويقولوأنتمع

امرأيت.

وكرثالضجيج،فلامأبرصوامبالك،سكت

الناسكلهم.

فقالمالكأيهاالشيخلكسعةيفغريهذه

الدار.

فقالالشيخهيداري،وأنافرّوخموىلبني

فالن.

فسمعتامرأتهكالمه،فخرجت،فقالتهذا

زوجي،وهذاابنيالذيخلفتَهوأناحاملبه.

فاعتنقاجميعا،وبكيا...اهـسريأعالم

النبالء.

نعمخرجزوجهاغازيافقدّراللهأنيغيب

عنهاسبعاوعرشينسنة،فالقتغيابهبالصرب

وحسنتربيةابنه.

فللهدركيازوجةاملجاهدإنأنترضيتِبه

وكنتِلهسكناوسندا،وعىلاللهأجركياأرملة

الشهيدإنأنتصربتواحتسبتوعىلقدر

املشقةتكوناملنفعة.



متابعاتالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

استنفاردوليالســتنقاذالحكومةالرافضية



 NUM  NUM 



املاليةيعكسخطورة



قروضومساعداتعنطريقبنكالتنمية

اإلسالمي.

ورأىبعضاملحللنيأنهذاالزخميف

الوضع

املساعدات

الذيتعيشهالحكومةالرافضية،وإحساس

الدولالصليبيةبالخطرالجادمنانهيارها،

ماسيعرضالحربعىلالدولةاإلسالميةإىل

كارثةحقيقية.

ومنالجديربالذكرأنالحكومةالرافضية

تشكومنعجزيفميزانيةالعامالحايلتقدر

بـ NUM  NUM ملياردوالر،يتوقعأنيتمتأمينها

عنطريقالقروضواملساعدات،يفظلقلة

العائدمنمبيعاتالنفطبسببانخفاض

أسعارهوالرشوطاملجحفةيفعقود

االستثامرمعرشكاتالنفطالتيترشفعىل

استخراجه.



العبادياالستفادةمنالعائدالسيايسمن

ورائها،بلقديحولهاإىلمجالاستنزاف

جديدللجيشوالحشدالرافضينياللذين

يعانيانمنخسائركبريةطوالالعامني

املاضيني.

الجانبالخرمنهذهالجهودالدوليةمتثل

يفحملةجمعاملساعداتاملاليةللحكومةالتي

تواجهشبحاإلفالس،حيثتنازلصندوق

النقدالدويلعنرشوطهالقاسيةيف

اإلقراضمقدما NUM . NUM ملياردوالرللحكومة

الرافضية،كامقررتمجموعةالدول

الصناعيةالسبعالتيتتزعمهاأمريكاتقديم

 NUM ملياراتدوالرعىلهيئةمساعداتمالية

نقدية،يفحنياستجابتحكوماتطواغيت

الخليجلألمراألمرييكبتمويلالحكومة

الرافضيةوقدمت NUM ملياراتدوالرعىلهيئة



املردودبسببتراجع



الرافضية،بعدشهورمنالرفضلرغبتهايف

توجيهاملعركةباتجاهاملوصل،ولكناحتامالت

انهيارحكومةالعباديبتأثريالخسائرالكبرية

يفاملعاركضدالدولةاإلسالمية،والعجزاملايل

الكبريالذيسببهنفقاتالحرباملتزايدة،

أسعار

وانخفاض

النفط،وتزايدحدةالنزاعبنيامليليشيات

الرافضية،الذيوصلحداالشتباكاتداخل

بغداد،كلهذهاألمورجعلتمنالهجومعىل

الفلوجةوسيلةمناسبةلتخفيفاالحتقان

يفأوساطالرافضة،وإشغالامليليشياتبها

بدلاالنشغالبالتحضريللهجومعىلبعضها

البعض.

ولهذاالسببأبدىكثريمناملراقبنيتخوفهم

منأنتطولمعركةالفلوجة،بثباتجنود

الدولةاإلسالميةفيها،ماسيضيععىلحكومة



ترتافقالحملةالعسكريةالدوليةالتيتقودها

الدولالصليبيةضدالدولةاإلسالميةمعحملة

أخرىالتقلعنهاأهمية،تسعىمنخاللها

أمريكاالصليبيةوحلفاؤهاإىلمنعانهيار

الحكومةالرافضيةيفبغداد.

وتأيتالجهودالكبريةواإلجراءاتاالستثنائية

املبذولةيفهذااإلطارلتؤكدخطورةالوضع

يفبغداد،واالحتامالتالكبريةلالنهياريف

معسكرالرافضةليسعىلمستوىالحكومة

فحسبوإمناانهيارالدولةككل،والوقوع

يفخطرالتقاتلبنيامليليشياتالرافضية

املتنازعةعىلاملالوالسلطة.

العديدمناملصادراإلعالميةالغربيةأكّدت

أنالهجومالرافيضاألخريعىلالفلوجية

يندرجيفهذااإلطار،حيثوافقتالواليات

املتحدةعىلتقديمالغطاءالجويللميليشيات



أســئلةعريضةعنمصيــرطالبانبعدأخترمنصور



كامتحدثتالصحيفةعنأنقادةيفالحركة

الوطنيةباتوايشعرونبخيانةباكستانلهم،

واتهامبعضهماملخابراتالباكستانيةأنها

هيمنحدّدموقعأخرتمنصورللطائرات

األمريكية،وأنعمليةاالغتيالولّدتشعورا

لديهمأنالغطاءالباكستاينلهملنيدوم

لألبد،فيامنقلتعنبعضزعامءالطالبان

أنهممليعودوايشعرونباألمانداخل

باكستان،وكشفتأنبعضهمباتيتخذ

إجراءاتأمنيةأثناءوجودهيفكويتا،خشية

أنيلقىمصريأخرتمنصورإذاماقررت

املخابراتالباكستانيةالتخلصمنه.

منجانبثالثاعتربكثريمناملراقبنيأن

تعينيهبةاللهخوندزادةزعيامجديداللحركة

خلفاألخرتمنشأنهأنيرسّعمنإجراءات

التفاوضبنيالحركةالوطنيةوالحكومة

األفغانية،بغيةإنهاءالقتال،وتشكيلحكومة

وحدةوطنيةتجمعالطرفني.

حيثكانأخرتمنصوريخىشمنحدوث

انشقاقاتكبريةيفالحركةإذاأقدمعىل

تقديمتنازالتكبريةللصليبينيوعمالئهم،

يفظلالنزاعاتعىلالسلطةالتينشأتبعد

الكشفعنحقيقةوفاةاملالعمر،يفحني

يتوقعاملتابعونأنوضعخوندزادةداخل

الحركةأقوى،مايعنيأنبإمكانهالدخول

يفاملفاوضاتبشكلأكرب،خاصةيفظل

التهديداألمرييكبقتلكلمنيتسببيف

عرقلةاملفاوضاتمنجديد،والتزامحكومة

باكستانالحيادتجاهحاميةعمالئهامنقادة

حركةطالبانالوطنية.



الوطنية

أثارقتلزعيمحركةطالبان

التساؤالتداخل

األفغانيةمجموعةمن

الحركةوخارجها،عىلرأسهاالعالقةبني

الحركةوكلمنحكومتيالطاغوتاإليرانية

والباكستانية.

حيثكشفإعالنالوالياتاملتحدةقتلها

أخرتمنصوراملزيدمناملعلوماتعنعالقة

حركةطالبانالوطنيةبالحكومةالرافضية

يفإيران.

وأوضحتمصادرإعالميةأنأخرتكان

يفإيرانلحضوراجتامعاتمعمسؤولني

حكوميني،قبلأنيعودإىلباكستانحيث

قتلتهطائرةمسريةأمريكيةبعدعبوره

الحدودبجوازسفرباكستاينمزور.

مجلةاألمريكيةناقشت

يفمقاللهاالتغرياتيفالعالقةبنيحركة

طالبانوالحكومةاإليرانية،فبعدسنوات

منالعداءكانذروتهاإقدامالحركةعىل

قتلمجموعةمناملسؤولنياإليرانينيبعد

سيطرتهاعىلمدينةمزاررشيفقبلعقد

منالزمن،تتجهالعالقةاليومإىلشكلمن

التحالفموجهضدالدولةاإلسالمية.

حيثتقومالحكومةالرافضيةبتقديماألموال

والسالحللحركةالوطنيةلقاءقيامهابحامية

حدودهاالرشقية،ملنعجنودالدولةاإلسالمية

منتنفيذهجامتضدهامنهذهالجهة،

وذلكعنطريقتكويننطاقآمنميتدعىل

طولالرشيطالحدودياملمتدملسافةأكرث

من NUM  NUM  NUM كم.

وملتبدالوالياتاملتحدةالتيتحتلأفغانستان

منذأكرثمن NUM  NUM عامااعرتاضاكبرياعىل



هذهالعالقة،رغمترصيحبعضمسؤوليها

أنهينبغيعىلحكومةإيرانأنتنسقمع

الحكومةاألفغانيةالعميلةللصليبيني،مام

يشريإىلرىضضمنيعنهذهالعالقةبني

طالبانوحكومةإيران،طاملاأنهموجهضد

جنودالدولةاإلسالميةيفواليةخراسان،

التيأعطىالرئيساألمرييكأوبامااألمر

لوزارةدفاعهبقتالها،حيثنفذتأكرث

من NUM  NUM  NUM غارةجويةضدمواقعهايفمنطقة

ننجرهارعىلالحدوداألفغانيةالباكستانية.

كامذكرتاملجلةأنحركةطالبانقدوجهت

مايقاربالـ NUM  NUM  NUM  NUM مننخبةمقاتليهالقتال

الدولةاإلسالميةيفواليةخراسان.

ومنجانبآخرأثارقتلأخرتمنصورداخل

األرايضالتيتسيطرعليهاحكومةباكستان



الراعية



لحركةطالبان



املرتدة

الوطنية

الشكوكحولمستقبلالعالقةبنيالطرفني،

فباكستانالتيأمنتاملالذالمنلقادةالحركة

الوطنيةوجنودهاطيلةالسنواتاملاضية،

وسمحتلهابفتحمقراتقياديةعىل

أراضيهاوخاصةيفمنطقةكويتا،التييقيم

فيهاالكثريمنأمراءالحركةوقادتهابعيدا

عنالقصفالجويواالغتياالتالتيتطالهم

يفمناطقوزيرستانوأفغانستان.

حيثتحدثتصحيفة

األمريكيةأناغتيالأخرتمنصورداخل

األرايضالباكستانية،يشريإىلأناملقتول

مليعدمهامللمخابراتالباكستانيةيف

ضوءتعرثاملفاوضاتبنيالحركةالوطنية

والحكومةاألفغانيةالعميلةللصليبيني.



إنفوغرافيكالنبأرجب NUM  NUM  NUM  NUM هـالعددالثالثوالثالثون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


