
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه المكتب المركزي لمتابعة بيان صادر عن الدواوين الشرعية NUM السن ة الثامن ة مالحم الموصل تدخل شهرها السابع خسائر كبيرة للروافض في حي اليرموك وإسقاط مروحية فوق الغابات NUM أعقبه االستشهادي أبو اليمان الصنعاني تقبله الله الذي انغمس وف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمع آخر مليليشيا سوات الرافضية يف الحي، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري NUM NUM عربات همر. إضافة إىل ذلك اندلعت مواجهات بني جنود الدولة اإلسالمية والروافض املرتدين عىل أطراف الحي الجمعة NUM NUM رجب ، ألحق فيها املجاهدون خسائر مادية باملرتدين، تمثلت بتدمري عربة همر وإعطاب ... نفذ NUM من جنود الخالفة األحد NUM NUM رجب ، هجومني استشهاديني عىل مواقع الروافض املرشكني يف حي الريموك، مما أسفر بفضل الله عن خسائر كبرية برشية ومادية. إن اإلعالمي لوالية نينوى وقال االستشهادي بشار العراقي تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة، وتمكن بفضل الله من الوصول إىل مقر مليليشيا سوات الرافضية يف أطراف الحي، وتفجري سيارته عليه، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، وتدمري عربة همر واملقر بشكل كامل. املكتب NUM NUM قتيال وجريحا وتدمير NUM NUM آلية في ديالى استنزاف كبير لل وقتلى صليبيون في الرقة هجومان استشهاديان على النصارى في مصر أمريكيون ومواجهات قتلى وجرحى في ننجرهار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبي محمد الفرقان تقبله هللا معسكر الشيخ صحوات القلمون الشرقي هجوم جديد بأوامر صليبية وتنسيق مع النصيرية هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية أفي كل مرة ال تعقلون؟ قبل سنوات، ومع بداية الحرب بني ثوار ليبيا وطاغوتها القذايف، خرجت مظاهرة حاشدة يف مدينة بنغازي لتشكر الدول الصليبية عىل قصفها لجيش الطاغوت معم ر، وتقديمها الدعم الكبري ل الثوار الذين كانوا يقاتلون بغطاء من الطائرات الصليبية، ويف تلك املظاهرات ر فعت أعالم أمريكا، وفرنسا، وبريطانيا، وغريها من الدول الصليبية، يف ظاهرة تنكرها العيون التي اعتادت أن ترى مرارا تلك األعالم تأكلها النريان، وتدوسها األقدام. إن ذلك املشهد لم يكن كما يبدو حدثا معزوال، بل هو صورة من ظاهرة تتكرر باستمرار، وها نحن اليوم نرى املشهد يعاد يف الشام بعد الرضبة األمريكية عىل أحد مطارات النظام النصريي يف البادية، التي ال ي علم يقينا بعد، حجم الرضر الذي أحدثته يف ذلك املطار. ورأينا كيف تحول ترامب ما بني غمضة عني والتفاتتها من عميل لبوتني، ونصري لليهود، إىل بطل يف عيون املغفلني، وقلوب السذ ج الجاهلني، وباتت ترصيحات ترامب أنسا للبط الني، ومحط آمال الواهمني، وتحولت أمريكا يف أنظارهم من دولة مجرمة تحرص عىل بقاء الطاغوت بشار عىل كرسيه، إىل دولة راعية للسالم نارصة للمستضعفني، وال حول وال قوة إال بالله العظيم. إن هؤالء الظاملني يتناسون أن أمريكا الصليبية قتلت من املسلمني أضعاف أضعاف ما قتل الطاغية بشار األسد وجيشه املرتد، وما تزال طائراتها تحوم فوق مدن أهل اإلسالم يف العراق، والشام، وخراسان، واليمن، والصومال، وليبيا، وبلدان الصحراء الكربى، وال يمر يوم إال وترتكب مذبحة جديدة، بقصف قرية، أو تدمري حي، يف مختلف بالد املسلمني. ويتناسون أيضا أنه ويف الوقت الذي نزلت فيه صواريخ األخرق ترامب عىل مطار الشعريات، كانت قذائف طائراته تهطل عىل املسلمني يف مدن الرقة والطبقة واملوصل، دون أن يجرؤ أي منهم عىل استنكار األمر أو مجرد اإلشارة إليه، لكي ال يفسد ذلك عليهم األجواء االحتفالية ببطلهم املخل ص الجديد. ويتناىس هؤالء قرنا كامال صد قوا فيه وعود األمريكيني عدة مرات، ووقعوا خالله يف مصائد الصليبيني مرات أكثر، بدءا ب مبادئ ولسون و وعود مكماهون ، وليس انتهاء ب عاصفة بوش و عقيدة أوباما ، ثم لم تكن خاتمتهم يف كل مرة يسلمون فيها قياد أنفسهم لهؤالء املرشكني، ويسريون يف خدمة مشاريعهم الغادرة إال أن يجدوا أنفسهم قد خرجوا منها صفر اليدين، وقد استعبدهم الصليبيون بعد أن زعموا أنهم جاؤوا لتحريرهم، أو أسلموهم ألعدائهم بعد أن وعدوهم بالعز والتمكني. بل إن املصيبة األكرب عليهم هي إيمانهم بوعود املرشكني، وتوكلهم عليها، واستعدادهم الدائم لتقديم كل ما يطلبه الصليبيون منهم يف سبيل الحصول عىل نرصهم وتأييدهم، ن الل ه م ن ي ن رص وتشكيكهم يف وعد الله بالنرص ملن أطاعه، كما قال سبحانه و ل ي ن رص ه أ ق ام وا الص ال ة و آ ت و ا الز ك اة و أ م ر وا إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز ال ذ ين إ ن م ك ن اه م يف األ م ور الحج NUM NUM NUM NUM ، ورفضهم القويل ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م ن ك ر و ل ل ه ع اق ب ة األ والفعيل لطاعة الله فيما أمر استجالبا لنرصه، وطلبا لتأييده، بل وعداؤهم ملن يتوكل عىل الله وحده، ويعبده فال يرشك به أحدا من خلقه، واتهامهم ملن أطاع الله بإقامة الدين وتحكيم رشيعة رب العاملني بتأخري النرص عنهم، وجلب البالء وتكالب األعداء عليهم. إنها ليست املرة األوىل التي تقصف فيها الطائرات األمريكية الصليبية جيش طاغوت من الطواغيت، فقد فعلت ذلك مرارا خالل العقود الثالث املاضية عىل األقل، فد م رت جيش طاغوت البعث صدام بزعم حماية جزيرة العرب من احتالله لها، وقصفت جيش رصبيا الصليبي بزعم حماية أهل كوسوفو من بطش النصارى األرثوذكس، ثم أنهت حكم طاغوتي العراق وليبيا بزعم تقديم الحرية ألهل هذه البلدان، ويف كل مرة يتبني أن الهدف كان يتعلق بالسيطرة عىل موارد البالد، وإخضاع العباد، ولن يخرج هجوم األخرق ترامب ضد الطاغية بشار عن هذا اإلطار. كما أنها ليست املرة األوىل التي ينخدع فيها أهل الضالل بوعود الصليبيني وشعاراتهم ولن تكون األخرية، ولكن أكثر الناس ال يؤمنون. ر ض هجوم انغماسي كبير على معسكر لصحوات الردة في التنف النبأ والية دمشق خاص شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رجب ، هجمات استشهادية وانغماسية عىل تجمعات فصائل الصحوات املرتدة يف معسكر التنف قرب مثلث الحدود املصطنعة العراقية األردنية السورية ، وأوقعوا عرشات القتىل والجرحى يف صفوفهم. مصدر خاص أوضح ل النبأ بأن االستشهادي ني أبا عائشة القريش وأبا معاوية الدرعاوي تقبلهما الله شنا هجومني استشهادي ني عىل معسكر التنف التابع لفصائل الصحوات املرتدة، فيرس الله لهما الوصول وتفجري مفخختيهما داخل املعسكر، مما أدى وقوع قتىل وجرحى من املرتدين، إىل جانب دمار كبري يف املوقع. أعقب ذلك اقتحام املعسكر من قبل NUM انغماسيني وهم كل من أبي أسامة املوحد وأبي العيناء الكردي وأبي تراب األنصاري وأبي سياف الحميص وأبي صالح الشامي وأبي عمر الرقاوي وأبي ياسني الشعيطي، تقبلهم الله ، فنشبت مواجهات محتدمة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة لنحو ساعتني مع من بقي حيا من املرتدين عقب العمليتني االستشهاديتني. وأضاف املصدر الخاص أن االنغماسيني تمكنوا بفضل الله من السيطرة عىل كامل املعسكر، لتقوم طائرات التحالف الصليبي باستهداف املعسكر ب NUM غارات أدت إىل تدمري كامل املوقع. وأكد املصدر وقوع العرشات من القتىل والجرحى من عنارص الصحوات املرتدة. وأثناء املواجهات التي دارت يف املعسكر، حاول فصيل أسود الرشقية املرتد إرسال تعزيزات عسكرية من مخيم الركبان، لنجدة بقية املرتدين يف معسكر التنف، وأثناء تجهزهم لالنطالق، باغتهم االستشهادي أبو مهاجر الخري تقبله الله بهجوم استشهادي بعربة مفخخة، األمر الذي تسبب يف تدمري NUM آليات تحمل عنارص وآلية رابعة مزودة برشاش ثقيل. الجدير بالذكر أن معسكر التنف أنشئ بإرشاف بريطاني أردني سعيا من الصليبيني واملرتدين لحماية الحدود األردنية املصطنعة من هجمات جنود الدولة اإلسالمية، كما أن القوات الخاصة الربيطانية الصليبية ترشف عىل تدريب فصائل الصحوات املرتدة داخل املعسكر. ووفقا للمصادر امليدانية، فقد است خدمت العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه مختلف أنواع األسلحة يف تلك املواجهات التي أدت إىل مقتل NUM من الروافض، وإصابة آخرين بجروح متفاوتة، وإعطاب عربتي همر وجرافة وتدمري NUM ثكنات. يف حني أعطب جنود الخالفة عربة همر يف قرية البدرية جنوب غربي املوصل. هجوم استشهادي ومواجهات في حي اآلبار حي اآلبار بدوره شهد معارك مع ميليشيا سوات الرافضية األربعاء NUM NUM رجب ، ف ج ر خاللها االستشهادي أبو ثابت العراقي تقبله الله عربته املفخخة عىل تجمع للمرتدين عىل أطراف الحي، مما أسفر عن تدمري عربة همر وإعطاب أخرى، فيما أدت االشتباكات إىل مقتل وإصابة عدة روافض وتدمري جرافة وآلية عسكرية. NUM عمليات استشهادية ومواجهات شمال غربي الموصل آخر، دارت مواجهات بني من جانب جنود الدولة اإلسالمية والجيش الرافيض وميليشياته السبت NUM NUM رجب ، تخللها تفجري سيارات مفخخة وعبوات ناسفة، عىل مواقع للجيش الرافيض وميليشياته شمال غربي مدينة املوصل، مما أدى إىل مقتل وإصابة العديد من املرتدين وتدمري وإعطاب عدة آليات عسكرية. إذ شن استشهادي هجوما بعربة مفخخة عىل تجمع للحشد الرافيض يف قرية خراب لوح شمال غربي املوصل، فتمكن بفضل الله من الوصول إىل هدفه وتفجري مفخخته عليه، مما أسفر عن تدمري عربة همر ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. ويف قرية الريحانية العليا، ف ج ر استشهادي آخر عجلته املفخخة عىل تجمع ثان للروافض، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد منهم وتدمري وإعطاب عدة آليات. كما م ني الجيش الرافيض بخسائر برشية ومادية أخرى يف قرية الريحانية العليا، إذ د م رت عربتا همر وآليتان عسكريتان إثر اشتباكات مبارشة، وسقط عدد من القتىل والجرحى من الحشد الرافيض إثر تفجري منزلني مفخخني، إضافة إىل ذلك ق تل NUM مرتدين بعد تفجري عبوة ناسفة عليهم. هجوم استشهادي ثالث شهده هذا املحور، فحسبما أفادت املصادر امليدانية فقد هاجم االستشهادي أبو سعود العراقي تقبله الله عنارص وآليات للجيش الرافيض يف مرشوع ماء منطقة بادوش، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدة مرتدين وتدمري دبابة روسية. تقارير مالحم الموصل تدخل شهرها السابع خسائر كبيرة للروافض في حي اليرموك وإسقاط مروحية فوق الغابات النبأ والية نينوى أسبوعا بعد آخر تتواصل املعارك العنيفة يف مدينة املوصل، فتدك قوافل االستشهاديني جموع املرتدين وآلياتهم، وتواصل مفارز القنص والتفخيخ عملياتها املباركة، فيخرس الجيش الرافيض وميليشياته أعدادا جديدة من عنارصهم وآلياتهم، ففي هذا األسبوع بلغت خسائر الروافض نحو NUM NUM NUM قتيل وجريح، وأكثر من NUM NUM آلية م د م رة ومعطوبة، كما أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة مروحية و NUM طائرات استطالع. تدمير NUM NUM آلية ومقتل NUM NUM رافضيا في حي اليرموك املكتب اإلعالمي لوالية نينوى فقد نفذ NUM من جنود الخالفة األحد NUM NUM رجب ، هجومني استشهاديني عىل مواقع الروافض املرشكني يف حي الريموك، مما أسفر بفضل الله عن خسائر كبرية برشية ومادية. إن وقال االستشهادي بشار العراقي تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة، وتمكن بفضل الله من الوصول إىل مقر مليليشيا سوات الرافضية يف أطراف الحي، وتفجري سيارته عليه، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين وإصابة عدد آخر، وتدمري عربة همر واملقر بشكل كامل. أعقبه االستشهادي أبو اليمان الصنعاني تقبله الله الذي انغمس وف ج ر سيارته املفخخة وسط تجمع آخر مليليشيا سوات الرافضية يف الحي، مما أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري NUM NUM عربات همر. إضافة إىل ذلك اندلعت مواجهات بني جنود الدولة اإلسالمية والروافض املرتدين عىل أطراف الحي الجمعة NUM NUM رجب ، ألحق فيها املجاهدون خسائر مادية باملرتدين، تمثلت بتدمري عربة همر وإعطاب اثنتني أخريني وجرافة. تجددت االشتباكات مرة أخرى يف الحي ذاته يف األيام الثالثة التالية NUM NUM NUM NUM رجب ، وتمكن فيها جنود الدولة اإلسالمية من قتل NUM من املرتدين، وتدمري NUM جرافات و NUM عربات همر وإعطاب عربتي همر وجرافة. كما جرى تدمري عربتي همر مليليشيا سوات الرافضية، وق تل من كان عىل متنها، إثر استهدافها بصواريخ NUM . وعىل أطراف الحي ذاته، سقط NUM عنارص من الجيش الرافيض بني قتيل وجريح، جراء انفجار عصف بهم. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن جنود الخالفة ف ج روا منزال مفخخا عىل عنارص من الجيش الرافيض لدى دخولهم إليه، مما أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM آخرين. هذا وف ج ر جنود الخالفة سيارة مفخخة عىل أبرامز ود م روا جرافة وعربتي همر، إثر استهدافها بالقذائف الصاروخية يف أطراف منطقة املطاحن. بينما أ عطبت ود م رت عربتا همر يف شارع الكورنيش ومنطقة الصناعة القديمة بصاروخي NUM . عبوات ناسفة ومنازل مفخخة في باب الطوب ويف السياق ذاته، سقط قتىل وجرحى من الروافض الجمعة نتيجة تفجري عبوتني ناسفتني و NUM مبان مفخخة أثناء دخولهم إليها يف أطراف منطقة باب الطوب، كما ق تل وج رح عدد من عنارص الرشطة االتحادية الرافضية ود م ر موقعان لهم وأعطبت جرافة، إثر استهدافهم بصواريخ NUM . وبالسالح ذاته د م ر جنود الخالفة عربتي همر و NUM ثكنات للرشطة الرافضية وعنارص الرد الرسيع يف أطراف منطقة رأس الجادة، بينما ق تل وأ صيب NUM روافض عىل األقل وأ عطبت عربة كوجار ود م رت عربة همر األربعاء NUM NUM رجب ، يف اشتباكات مبارشة وتفجري مبنى مفخخ يف املنطقة املذكورة. اشتباكات في رجم حديد كما اشتبك جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM رجب ، مع ميليشيا سوات الرافضية يف حي رجم حديد غرب املوصل، م ني عىل إثرها املرتدون بخسائر يف األرواح واملعدات. تجمع مليليشيا سوات الرافضية بعد ركنها عند أطراف حي الريموك، دون أن تتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. NUM NUM قتيال وتدمير وإعطاب NUM آليات في باب البيض والمطاحن اشتباكات أخرى اندلعت بني جنود الدولة الرافضي ني اإلسالمية والجيش والرشطة السبت NUM NUM رجب ، يف منطقة باب البيض، ق تل فيها NUM NUM رافضيا. وأشارت وكالة أعماق إىل أن االشتباكات التي است خدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة، أسفرت عن مقتل NUM NUM عنرصا من الرشطة االتحادية الرافضية، و NUM من الجيش الرافيض. ويف منطقة باب الجديد شن جنود الخالفة الجمعة NUM NUM رجب ، هجوما عىل مواقع الرشطة االتحادية الرافضية فقتلوا وأصابوا عددا منهم، وسيطروا عىل مواقعهم. املصادر وذكرت املجاهدين املنطقة اقتحموا مواقع املذكورة، واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فق تل وأ صيب عىل إثر ذلك عدد من املرتدين، وفر من بقي حيا منهم، فسيطر املجاهدون عىل تلك املواقع. إىل ذلك، أعطب جنود الدولة اإلسالمية دبابة أن امليدانية الروافض يف تقارير العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه لها مفارز الدفاع الجوي، ومكنهم الله من إصابتها وإسقاطها، ولله الحمد. إىل جانب ذلك تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط NUM طائرات استطالع للجيش الرافيض يف قرية حليلة ويف منطقة باب الطوب ومنطقة رأس الجادة. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا األسبوع املنرصم عدة هجمات عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته يف الجانب األيمن، وتمكن جنود الخالفة بفضل الله من استعادة عدة مواقع وقتل وإصابة NUM NUM NUM مرتدا، وتدمري وإعطاب NUM NUM آلية، وإسقاط وإصابة NUM طائرات مسرية ومروحية. أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، وتدمري وإعطاب NUM عربات همر و NUM جرافات وآلية، ولله الحمد. إسقاط طائرة مروحية أسقطت مفارز الدفاع الجوي السبت NUM NUM رجب ، طائرة مروحية للجيش الرافيض أثناء محاولتها قصف مواقع جنود الخالفة يف الجانب األيمن من املوصل. وذكرت األنباء الواردة أن طائرة مروحية للروافض كانت تحلق فوق منطقة الغابات يف الجانب األيرس من املدينة وتحاول قصف مواقع املجاهدين يف الجانب األيمن، فتصدت وخالل هذا األسبوع استهدفت املرتدين، يف أحياء ومناطق الريموك ورأس الجادة واملطاحن وأطراف منطقة باب الطوب وعدة مناطق أخرى يف الجانب األيمن من املدينة، فسقط جراء تلك العمليات NUM NUM قتيال بينهم NUM ضباط، وأ صيب عدد آخر. تدمير وإعطاب NUM NUM آليات من جانب آخر، استهدف جنود الخالفة تجمعات والجيش للرشطة الهاون والقذائف الرافضي ني الصاروخية يف عدة مواقع يف الجانب األيمن من املدينة، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، مما وثكنات بقذائف NUM عمليات استشهادية أخرى شمال غربي الموصل األربعاء NUM NUM رجب ، شن ويف يوم االستشهادي أبو صفية الفلوجي تقبله الله هجوما استشهاديا عىل تجمع للروافض يف قرية حليلة شمال غربي املوصل، مما أسفر عن تدمري عربة ومقتل وإصابة عدة عنارص. هجوم استشهادي ثان قرب مفرق حليلة نفذه االستشهادي أبو الحسن العراقي، تقبله الله، أسفر عن تدمري NUM عربات همر، وإعطاب عربة وعربة همر، وفقا ملا ذكرته وكالة أعماق. أعقبه االستشهادي أبو املعايل املرصي تقبله الله الذي ف ج ر مفخخته عىل تجمع آخر للروافض قرب املفرق ذاته، مما تسبب يف تدمري عربة همر وإعطاب عربة ومقتل وإصابة عدة عنارص. قتيال رافضيا NUM NUM قنصا بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش والرشطة الرافضي ني وميليشياتهم يف الجانب األيمن من مدينة املوصل، فأوقعت NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وقالت املصادر امليدانية إن مفارز القنص اشتبااكت وهجوم استشهادي قرب مدينتي الشرقاط والقيارة وتفجري أحد مواقع الحشد الرافيض قرب مرشوع ماء قرية الحورية شمال الرشقاط، مما أدى إىل تدمريه. مقتل NUM من البيشمركة أما عىل جبهة جنوب رشقي مخمور وتحديدا يف قرية كراو، فقد شن املجاهدون هجوما عىل موقع للبيشمركة املرتدين، مما أسفر عن مقتل ضابط وعنرص. مقتل وإصابة NUM مرتدين قنصا بدورها استهدفت مفارز القنص عنارص الرافضي ني يف مجمع الجيش والحشد القصور ومنطقة القلعة وجنوب مدينة الرشقاط، مما تسبب يف مقتل وإصابة NUM منهم يف الحال. اإلسناد عىل إىل ذلك قصفت مفارز مدار األسبوع بعرشات قذائف الهاون الغراد، والصواريخ محلية وصواريخ الصنع مواقع وتحصينات املرتدين يف قرى عني البيضة والدبس ويف مفرق الزوية ومجمع القصور ومدينة الرشقاط وقاعدة القيارة، ولم تورد املصادر حجم خسائر املرتدين، واكتفت بذكر أن أغلب اإلصابات كانت محققة، بفضل الله. إسقاط طائرة استطالع وباالنتقال إىل محور جنوب الرشقاط، فقد تمكن جنود الخالفة السبت NUM NUM رجب ، من إسقاط طائرة استطالع للحشد الرافيض. وأوضحت املصادر أن مفارز الدفاع الجوي استهدفت الطائرة أثناء تحليقها فوق قرية النمل جنوب الرشقاط، مما أدى إىل إسقاطها، ولله الحمد. عمليات للمفارز األمنية وعىل صعيد آخر تمكنت مفرزة أمنية من جنود الخالفة الجمعة NUM NUM رجب ، من قتل عنرصين من الجيش الرافيض جنوب مدينة القيارة. وأوضح املكتب اإلعالمي أن عملية أمنية للمجاهدين يف قرية الجمسة جنوب القيارة أسفرت عن مقتل NUM من املرتدين، وحرق ثكنة لهم. كما تمكنت مفرزة أمنية أخرى من تفخيخ أدت االشتباكات من كان عىل متنها. كما املبارشة وفق املصادر إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر، عاد بعدها املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني غانمني أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. صولة وكمين جنوب القيارة تابع جنود الخالفة عملياتهم االثنني NUM NUM رجب ، ضد عنارص الحشد الرافيض يف قريتي الجمسة والشبايل، وتمكنوا من قتل عدد من عنارصهم بينهم قيادي. وذكرت املصادر أن جنود الخالفة صالوا عىل ثكنة للحشد الرافيض يف قرية الجمسة، واشتبكوا مع عنارصها مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين. كما نصب املجاهدون كمينا للحشد الرافيض يف قرية الشبايل، مما أسفر عن مقتل قيادي مرتد، وإصابة عدد من مرافقيه. النبأ والية دجلة م ني الجيش الرافيض وميليشياته وعنارص البيشمركة هذا األسبوع بخسائر كبرية عىل محاور القتال قرب الرشقاط والقيارة، ويف جنوب رشقي مخمور، تمثلت بمقتل أكثر من NUM NUM مرتدا، وتدمري عدة آليات، وإسقاط طائرة استطالع. اشتباكات تخللتها عملية استشهادية فقد هاجم عدد من جنود الخالفة الخميس NUM رجب ، مواقع الجيش الرافيض وميليشياته جنوب مفرق الحرض، مما أسفر عن وقوع أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا وتدمري NUM آليات. وذكرت املصادر امليدانية أن الهجوم تخلله تفجري االستشهادي أبي مصعب املصالوي تقبله الله عجلته املفخخة وسط تجمع آلليات املرتدين قرب قرية عني صديد، مما أدى إىل تدمري NUM آليات، ومقتل وإصابة ووفقا للمصادر امليدانية فقد ف ج ر جنود العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الخالفة عبوة ناسفة عىل املرتدين، األمر الذي تسبب يف مقتل NUM وإصابة NUM آخرين، ولله الفضل واملنة. وبالعبوات الناسفة أيضا، ق تل NUM عنارص من جيش الردة األفغاني وأ صيب NUM آخران ود م رت عربتا همر يف منطقتي بتي كوت وجنجال شكه يف ننجرهار، السبت واألربعاء NUM NUM ، NUM NUM رجب . ويف الوقت الذي تحاول فيه القوات الحكومية املرتدة بدعم من القوات األمريكية إحراز تقدم عىل حساب املجاهدين يف منطقة ننجرهار، شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM NUM رجب ، هجوما مباغتا عىل مواقع املرتدين شمال غربي أفغانستان. وذكرت وكالة أعماق أن الهجوم استهدف مواقع الجيش األفغاني املرتد يف درزاب يف جوزجان شمال غربي أفغانستان، وأدى إىل مقتل NUM مرتدين وأرس NUM آخرين، بفضل الله. وتأتي هذه املواجهات بالتزامن مع حملة األمريكي قصف مكثفة من واألفغاني، سقط عىل إثرها نحو NUM NUM من عوام املسلمني يف منطقة ننجرهار قتىل. فقد شهدت املنطقة ومنذ بداية املواجهات أي منذ نحو NUM NUM أيام نحو NUM NUM NUM غارة جوية و NUM NUM صاروخ كروز، األمر الذي تسبب يف تدمري منازل للسكان وقتل نحو NUM NUM منهم. واستنادا إلحصائيات حصلت عليها النبأ فقد بلغت حصيلة قتىل القوات الحكومية املرتدة نحو NUM NUM قتيال يف مجمل املعارك يف منطقة ننجرهار، ولله الحمد. الطريان كما ق تل NUM من عنارص الجيش املرصي الجمعة NUM NUM رجب ، جراء املرتد الخالفة ضد اشتباكات خاضها جنود املرتدين قرب حي الصفا، جنوب مدينة العريش، ولله الحمد. ومجددا قام جنود الخالفة االثنني NUM NUM رجب ، بقصف مواقع وتجمعات لليهود يف مستوطنة أشكول قرب مدينة غزة بصواريخ الغراد، ولله الحمد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كبدوا الجيش املرصي املرتد خسائر كبرية يف أواخر املايض األرواح واملعدات الشهر الناسفة عىل عقب هجمات بالعبوات املرتدين وآلياتهم، ومواجهات عنارص مبارشة أحبط املجاهدون خاللها محاوالت أردت تقدم العديد منهم، بفضل الله وحده. املرتدين، وعمليات قنص أخب ار قتلى وجرحى أمريكيون ومواجهات متواصلة مع القوات األفغانية المرتدة في ننجرهار غنائم املجاهدين يف منطقة قوش تيبه يف درزاب جنود الدولة اإلسالمية NUM من عنارص الجيش األفغاني املرتد قتىل وأصابوا NUM آخرين، بينهم املرتد عبد الحميد، النقيب يف القوات الخاصة األفغانية. لم تتوقف خسائر القوات األفغانية املرتدة عند ذلك الحد، فقد استهدف املجاهدون مجموعة منهم قرب املنطقة ذاتها أشني ، فسقط NUM منهم بني قتيل وجريح. وقد حاول الصليبيون التكتم عىل خسائرهم البرشية، من خالل اإلعالن عن مقتل جندي واحد يعمل منسقا للعمليات، لتتناقل بعد ذلك إذاعات الحكومة األفغانية املرتدة خرب انسحاب القوات األمريكية من املواجهات املبارشة، مع الجوي واملدفعي، وفقا للمصدر الخاص. ويف هجوم ثالث لهم يف املنطقة ذاتها، أردى اإلبقاء عىل الدعم النبأ والية خراسان خاص ق تل وأ صيب عدد من الجنود األمريكيني إىل جانب العديد من عنارص الجيش األفغاني املرتد، جراء تواصل املواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة ننجرهار رشق أفغانستان، وإثر هجوم مباغت للمجاهدين شمال غربي أفغانستان. إذ نفذ NUM NUM جنديا من جنود الخالفة السبت NUM NUM رجب ، هجوما انغماسيا عىل رتل مشرتك للقوات األمريكية الصليبية واألفغانية املرتدة يف منطقة أشني يف ننجرهار. وقال مصدر خاص ل النبأ إن املجاهدين انغمسوا يف الرتل خالل محاولته التقدم نحو مواقعهم يف منطقة أشني، ودارت مواجهات عنيفة لعدة ساعات، شاركت فيها القوات األمريكية بقصف جوي ومدفعي مكثف. وقد انتهت االشتباكات بمقتل وإصابة عدد من الجنود األمريكيني الصليبيني، إىل جانب أكثر من NUM NUM عنرصا من القوات األفغانية الذين لقوا حتفهم فيها، فيما ارتقى NUM من االنغماسيني شهداء كما نحسبهم جراء املواجهات والقصف الصليبي، وعاد بقية االنغماسيني إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. لم يكن هذا الهجوم االنغمايس هو الوحيد الذي يشنه جنود الخالفة عىل الجيش األفغاني املرتد والقوات الصليبية األمريكية، ففي يوم الخميس NUM رجب ، نفذ عدد من املجاهدين هجوما انغماسيا يف منطقة شدل يف ننجرهار. وبعد الخفيفة واملتوسطة، تمكن االنغماسيون من قتل NUM من عنارص جيش الردة األفغاني وإصابة جندي أمريكي. مواجهات باألسلحة ومقتل NUM NUM عنصرا قنصا التصدي لحملة الجيش المصري المرتد قرب رفح املرصي ني آخر استهدف الغاز، بينما ق تل عنرصان يف الجيش املرتد ين يف كميني والرشطة الشونة والصفا، يف حني ق تل NUM مرتدين آخرين يف مواقع أخرى جنوب العريش. وعىل صعيد املجاهدون آليتني للجيش الخميس NUM رجب ، املرصي املرتد، رشق مدينة العريش مما أدى إىل إعطابهما. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين ف ج روا عبوتني ناسفتني عىل عربة همر وشاحنة عسكرية للجيش املرصي املرتد، مما أدى إىل إعطابهما. تورد املرتد، ولم اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة اندلعت يف املنطقة مع دوريات الجيش املصادر املرصي إحصائية لخسائر املرتدين نتيجة لهذه االشتباكات. القنص هذا بدورها األسبوع يف الجيش والرشطة املرصي ني جنوب العريش واستهدفتهم يف أكثر من مناسبة، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. فقد سقط NUM من عنارص الجيش املرصي املرتد قتىل وفقا لوكالة أعماق يف كمني أثخنت مفارز النبأ والية سيناء املرتدة هذا سقط NUM NUM عنرصا من الجيش والرشطة األسبوع قتىل، املرصية وأ عطبت آليات لهم، جراء عمليات قنص واشتباكات وعبوات ناسفة، نفذها جنود الخالفة ضد املرتدين، جنوب ورشق مدينة العريش. فقد أحبط جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM رجب ، حملة للجيش املرصي املرتد عىل مواقعهم غرب مدينة رفح. وذكرت املصادر أن املجاهدين تصدوا للحملة بمنطقة بلعا غرب رفح، وأن بسالح رشاش يف منطقة الجالم يف الدور، العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه مما تسبب يف تدمريها ومقتل من كان عىل متنها، الجمعة NUM NUM رجب . ثم عاد جنود الخالفة مجددا األحد NUM NUM رجب ، وف ج روا عبوتني ناسفتني عىل آليتني للمرتدين يف املنطقة ذاتها الجالم ، مما أسفر عن تدمريهما. ويف قرية الحسان رشق قضاء الدور، ف ج ر جنود الخالفة NUM منازل للحشد الرافيض بعبوات ناسفة بعد فرارهم منها، ولله الحمد. من جهتها استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش الرافيض يف قرية الدبس شمال بيجي وعىل طريق حديثة بيجي ، مما أسفر عن مقتل عنرصين منهم عىل الفور وإصابة ثالث. قصف مكثف على مواقع الروافض الرافيض والرشطة كما قامت فرق اإلسناد بقصف ثكنات االتحادية الحشد الرافضية يف قرى الدبس، والبودريب، عيل ، و الشيخ املوىس ، و محمد األسمدة، وجرس والشويرتان، وجرس املخازن، وعىل طريق بيجي حديثة ، بنحو NUM NUM NUM NUM قذيفة هاون ومئة صاروخ أغلب NUM و NUM NUM وغراد، وكانت اإلصابات دقيقة، والحمد لله. يذكر أن NUM انغماسيني كانوا قد هاجموا تكريت، األسبوع واقتحموا مقر فوج الطوارئ يف املدينة، وقتلوا جميع عنارصه، كما جرى تدمري آليتني عسكريتني لهم، ثم اغتالوا املرتد خالد محمد كسار العجييل مدير مكافحة اإلرهاب يف املدينة، قبل أن ي ف ج روا سرتاتهم الناسفة وسط مجموعات الروافض، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا بينهم NUM ضباط وإصابة NUM NUM آخرين. املنرصم مدينة ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين فقد هاجم NUM انغماسيني أماكن املرتدين، إذ انطلق NUM منهم نحو منزل املرتد جاسم محمد عطية وكيل وزارة الهجرة واملهجرين يف الحكومة الرافضية يف قرية البوطعمة، يف حني استهدف البقية مواقع الحشد الرافيض يف قرية املزرعة. ولم يورد املكتب اإلعالمي تفاصيل دقيقة عن الهجوم ونتائجه، إال أنه أكد وقوع عرشات املرتدين بني قتيل وجريح، ولله الحمد. اغتيال أحد مسؤولي الحشد ويف سياق متصل، اغتالت مفرزة أمنية السبت NUM NUM رجب ، مسؤوال بارزا يف الحشد الرافيض قرب مدينة سامراء. ونقلت وكالة أعماق أن املفرزة األمنية الرافيض داهمت منزل مسؤول يف منطقة أبو دلف، الكائن قرب مدينة سامراء، وقامت بتصفيته مع نجله الذي يعمل مساعدا له. هذا وقامت مفرزة أمنية أخرى بتصفية املرتد فرج كسار ثرثار الحمداني، أحد عنارص الجيش الرافيض يف جزيرة تكريت، السبت NUM NUM رجب . الحشد تدمير NUM آليات في الجالم من جانب آخر، استهدف جنود الخالفة آليات للحشد الرافيض، مما أدى إىل تدمري NUM منها يف قضاء الدور. وقالت املصادر امليدانية إن عبوة ناسفة انفجرت عىل عربة رباعية الدفع مزودة أخب ار جنوب بيجي وشمالها جنود الخالفة يفجعون الروافض بهجمات انغماسية واستشهادية عدد من جنود الخالفة عىل مواقع الجيش الرافيض يف قرية الدبس، فدارت اشتباكات أدت إىل هالك NUM مرتدين وإصابة آخرين، وإحراق ثكنة ومخزن لألسلحة والذخائر، وعاد املجاهدون ساملني، ولله الحمد. مجموعة أخرى من املجاهدين صالت عىل مواقع للروافض يف رشكة الطاقة الحرارية وقرية الهنيش شمال بيجي، دون أن تتسنى معرفة حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها املرتدون. هجوم انغماسي جنوب بيجي وباالنتقال إىل جنوب مدينة بيجي، فقد است هدفت مواقع الحشد الرافيض ونقاط تمركزهم بهجوم انغمايس الخميس أوقع العرشات منهم قتىل وجرحى. ذاتها، ولم تورد املصادر حجم وطبيعة خسائر املرتدين. بدورها استهدفت مفارز اإلسناد معسكرا الرافيض قرب منطقتي وثكنة للجيش طريبيل و الكيلو NUM NUM ب عدد من قذائف الهاون والقذائف املدفعية، ولم يذكر املكتب اإلعالمي الذي أورد الخرب حجم خسائر املرتدين، واكتفى بذكر أن اإلصابات كانت دقيقة، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة تصدوا األسبوع املايض ملحاولة تقدم للجيش الرافيض الردة غربي بلدة عكاشات، وصحوات وكبدوهم خسائر مادية وبرشية، ولله الحمد. إحباط محاولة تقدم للروافض والصحوات جنوب حديثة فقد أ صيب NUM من عنارص الجيش الرافيض، إثر تفجري عبوة ناسفة عليهم، يف منطقة الكيلو NUM NUM شمال الرطبة. إىل جانب ذلك ف ج رت عبوة ناسفة أخرى عىل عنارص من الجيش الرافيض يف املنطقة وباالنتقال إىل شمال مدينة الرطبة، فقد استهدف املجاهدون األحد NUM NUM رجب ، عنارص من الجيش الرافيض، مما أدى إىل إصابة عدد منهم، ولله الحمد. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية الفرات النبأ والية صالح الدين الجيش والحشد شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM رجب ، هجمات انغماسية واستشهادية الرافضي ني عىل مواقع شمال وجنوب مدينة بيجي، فتمكنوا من قتل عرشات املرتدين وإصابة أعداد أخرى، وتدمري أكثر من NUM NUM ثكنة وعدة آليات. ففي شمال مدينة بيجي، هاجم جنود الخالفة مواقع الروافض من محورين، املحور األول من جهة جرسي األسمدة واملخازن والقرى املجاورة لهما، حيث استمرت االشتباكات لعدة ساعات، تخللها تنفيذ NUM عمليات استشهادية بعربات مفخخة استهدفت تجمعات املرتدين يف املنطقة. خسائر املرتدين كانت كبرية عىل إثر هذا الهجوم، إذ ق تل NUM NUM رافضيا وأ صيب عدد آخر بجروح متفاوتة، كما جرى تدمري NUM NUM آلية منها NUM عربات همر ودبابتي أبرامز، إىل جانب تدمري NUM NUM ثكنة. وأثناء االشتباكات تصدت مفارز الدفاع الجوي لطائرات القوات الرافضية املسرية واملروحية، فيرس الله لها إسقاط طائرة مسرية، وإصابة طائرة مروحية، ولله الحمد، كما من الله عىل جنود الخالفة باغتنام NUM آليات وأسلحة وذخائر متنوعة. أما املحور الثاني للهجوم فكان عىل طريق حديثة بيجي ، وساهم هذا الهجوم بفضل الله يف تشتيت قطعات الجيش الرافيض، وتخللت الهجوم من هذا املحور عمليتان استشهاديتان عصفتا بتجمعات الروافض املرشكني. وقد ألحق هذا الهجوم كذلك خسائر كبرية باملرتدين، إذ ق تل NUM NUM عنرصا وأ صيب آخرون بجروح، ود م رت NUM NUM ثكنة عسكرية وعدة آليات. صولتان شمال بيجي ويف الجهة ذاتها شمال بيجي ، صال النبأ والية الفرات أفشل جنود الخالفة الخميس NUM رجب ، محاولة تقدم للجيش الرافيض وصحوات الردة، جنوب مدينة حديثة، وأوقعوا خسائر برشية يف صفوفهم. وذكرت املصادر امليدانية أن املجاهدين ف ج روا عبوات ناسفة عىل املرتدين أثناء محاولة تقدمهم نحو قريتي املدهم وأم الوز جنوب حديثة، مما أسفر عن مقتل NUM منهم. وأعقب ذلك وفقا للمصادر قصف مفارز اإلسناد لجموعهم بعدد من صواريخ الغراد، ليلوذ املرتدون بعد ذلك بالفرار، بفضل الله. بيان العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه ب ي ان صادر عن المكتب المركزي لمتابعة الدواوين الشرعية ما ظهر يل، عىل أن االختالف قريب من جهة املعنى، والله أعلم الدرر السنية يف األجوبة النجدية NUM NUM NUM NUM . أن املرشكني استعمال عبارة تكفري املتوقف يف املنتسبني لإلسالم NUM ي منع العاذر لوصف حكم تكفري ألنها عبارة غري منضبطة. ومع قولنا بعدم الع ذر بالجهل يف الرش ك األكرب، إال أنه ال يلزم من هذا القول امل حد ث العذر بالجهل العاذر يتوقف يف التكفري، ألن من هؤالء من يعذر بالجهل، ولكنه ي ك ف ر املرشكني ألن الحج ة عنده قائمة عليهم فال يكون متوقفا . كما إن التوقف يف تكفري املرشكني ال ينحرص يف مسألة العذر بالجهل فلربما توقف عن تكفريهم ك ربا وإباء واتباعا للهوى أو الستشهاده بالنصوص املجملة الدالة عىل فضائل ال إله إال الله. العاذر عبارة غري فعبارة تكفري منضبطة يف وصف املتوقف عن تكفري املرشكني الذين قصده م أهل العلم يف هذا الن اقض. NUM إن املتوقف يف تكفري املرشكني املنتسبني لإلسالم مرتكب لناقض م جم ع عليه، وك ف ر ہ مبني عىل قيام الحج ة يف املسألة بخالف الذي ع ب د غري الله. وتكفري املرشكني مسألة ثبتت بنصوص ظاهرة متواترة يستوي يف فهمها الن اس، وقيام الحجة فيها هو ببلوغ القرآن حقيقة أو حكما ، قال تعاىل ق ل أ ي يش ء أ ك رب ش ه اد ة ق ل الل ه ش ه يد ب ي ن ي و ب ي ن ك م و أ وح ي إ يل ن ذ ر ك م ب ه و م ن ب ل غ األنعام NUM NUM . ه ذ ا ال ق ر آن أل قال الشيخ املجدد محم د بن عبد الوهاب رحمه الله واعلموا أن األدلة عىل تكفري املسلم الصالح إذا أرشك بالله، أو صار الطريقة الجدلية، بالطاغوت بهذه وذلك ألنه قول م حدث ال ثمرة له ولم يكلفنا الله به، ويلزم منه لوازم فاسدة، كإخراج ما ثبت بالحجة الرسالية من أصل دين املسلمني بناء عىل هذا التعريف مثل اإليمان بنبوة محم د، صىل الله عليه وسلم ، كما إنه أفىض للنزاع بني املجاهدين حول ما يدخل يف معنى األصل وما يخرج منه، وهذا هو عني ما نحذر منه ونسعى ملنعه ألن الخالف يف هذه القضية الخطرية سيؤدي لتبديع وتكفري املخالف ظلما وبغيا كون القضية امل ختلف فيها هي نفس كلمة التوحيد ، وهذا ما ال يمكن القبول به يف الدولة اإلسالمية. وقد س ئل الش يخ سليمان بن عبدالله بن محمد بن عبدالوهاب تقبله الله يف الشهداء عن مسألة مماثلة املسألة السادسة يف املواالة واملعاداة، هل هي من معنى ال إله إال الله، أو من لوازمها؟ الجواب أن يقال الله أعلم، لكن بحسب املسلم أن يعلم أن الله افرتض عليه عداوة املرشكني، وعدم مواالتهم، وأوجب عليه محبة املؤمنني ومواالتهم، وأخرب أن ذلك من رشوط اإليمان، ونفى اإليمان عمن يواد من حاد الله ورسوله، ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم، أو إخوانهم أو عشريتهم. وأما كون ذلك من معنى ال إله إال الله أو لوازمها، فلم يكلفنا الله بالبحث عن ذلك، إنما كلفنا بمعرفة أن الله فرض ذلك وأوجبه، وأوجب العمل به، فهذا هو الفرض والحتم الذي ال شك فيه، ومن عرف أن ذلك من معناها، أو من الزمها فهو حسن، وزيادة خري، ومن لم يعرفه فلم يكلف بمعرفته، ال سيما إذا كان الجدال واملنازعة فيه، مما يفيض إىل رش واختالف، ووقوع فرقة بني املؤمنني، الذين قاموا بواجبات اإليمان، وجاهدوا يف الله، وعادوا املرشكني، ووالوا املسلمني، فالسكوت عن ذلك متعني، وهذا املقصود بعبارة أصل الدين يف كال القولني هو ما يثب ت به التوحيد قبل الحج ة الرسالية. وبعد مراجعة ما خيض فيه نقول مستعينني بالله NUM إن القول األول متضم ن ملعنى فاسد، إذ أن الرشك األكرب له حقيقة وصفة إن تحققت أطلق اسم املرشك عىل من تلب س بها، فلو ساوينا املتوقف عن التكفري بمن عبد غري الله م طلقا ، فسيلزم منه تكفري من توقف فيه حتما ألن الرشك األكرب ال عذر فيه بالجهل، فاملتوقف عىل قول الطرف األول مرشك كاألول، ويلزم منه أن الذي يتوقف فيه أيضا مرشك ، وهكذا. وهذا الزم حقيقي وغري متوهم لهذا التأصيل، وي فيض للتكفري البدعي الباطل بالتسلسل، وهو دليل عىل أن هذا القول م حدث وناشئ عن فهم خاطئ للن صوص وال يمكن ضبطه، وهو مردود لب طالن الزمه. NUM إن القول الثاني متضم ن ملعنى فاسد، وهو يجعل من تكفري املرشكني بمنزلة املسائل الخفي ة التي ال يمكن فيها إقامة الحجة وتكفري املتوقف ما دام عنده شبهة أو تأويل بذلك، وهذا يف حقيقته تعطيل فاسد لناقض م جمع عليه من نواقض اإلسالم، إذ أن ورود الش بهة أمر طارئ يجب إزالته يف دولة إسالمي ة تحكم بالرشيعة، أما جعل هذا اليشء الطارئ أصال ت بنى عليه األحكام فإنه تعطيل لهذه األحكام ومناق ضة ملعاني إظهار الدين، وهو خالف املنقول عن أئم ة الدين وخاصة أئمة الدعوة النجدية رحمهم الله. NUM ي منع الخوض بمصطلحي األصل والالزم يف معنى ال إله إال الله والكفر الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عىل إمام املجاهدين نبي نا محم د، وعىل آله وصحبه أجمعني... أم ا بعد ، فقد قال الله تعاىل و ق ل ل ع ب اد ي ي ق ول وا ال ت ي ه ي أ ح س ن إ ن الش ي ط ان ي ن ز غ ب ي ن ه م إ ن الش ي ط ان ك ان ل ل ن س ان ع د و ا م ب ين ا اإلرساء NUM NUM . انترشت يف اآلونة األخرية قضي ة أد ت التي للخالف حول القلوب واأللسن وأفضت تنازعتها لفساد ذات البني بني املتنازعني، وهذه من املسائل التي لم نتهاون فيها يوما وقد حذ رنا منها رسول الله صىل الله عليه وسل م ووصفها بأنها الحالقة للد ين فقال ف إ ن ف س اد ذ ات الب ني ه ي الح ال ق ة رواه الرتمذي، وقال حديث حسن صحيح . املسائل بعض وقد وقفنا عىل أصل املسألة امل ختلف فيها والتي تتعل ق بحكم من توقف يف تكفري امل رشكني املنتسبني للسالم وما تفر ع عنها من أقوال، وتحص ل لدينا أن الذي تنازع األمر قوالن جانبا الصواب بني إفراط وتفريط ، وسيأتي بإذن الله تفصيل القولني وما ندين الله تعاىل أنه الحق يف املسألة... القول األول من توق ف يف تكفري املرشكني العابدين لغري الله املنتسبني لإلسالم، فهو م رشك م ثلهم، ألن تكفريهم من أصل الدين، فاملتوقف فيهم هو كمن عبد غري الله، وهو ملحق بهم يف االسم والحكم م طلقا . القول الثاني إن التكفري ليس من أصل الدين بل من لوازمه، فاملتوقف يف تكفري املرشكني املنتسبني لإلسالم، ال يكف ر حتى ت قام عليه الحج ة وت زال الشبهة وينقطع تأويله. بيان العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه وي عملوا األحكام الرشعي ة وي زيلوا ما علق فيها من ش ب ه ، ومن ذلك تكفري من توق ف املنتسبني للسالم، يف تكفري ال أن يبنوا عىل شبه امل بطلني ويجعلوها أصال معط ال للحكم الرشعي امل جمع عليه، والعياذ بالله. املرشكني الدولة اإلسالمية أن يحذ روا الناس من الرش ك والوقوع فيه أو التوقف يف تكفري املرشكني، وأن يكشفوا شبهات املجادلني عنهم قياما بواجب النذارة والتبليغ، وهذا هو دين األنبياء عليهم الس الم، وبهذا يكون ظهور الد ين. يش وإننا نذك ر أبناءنا جنود الدولة اإلسالمية بأمر الله ورسوله صىل الله عليه وسلم يف وجوب السمع والطاعة ملن واله الله أمرهم، ووجوب االجتماع ونبذ التفرق والتباغض والتنازع، قال تعاىل و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و ال ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين ر يح ك م و اص رب األنفال NUM NUM ، وقال إ ن ال ذ ين ف ر ق وا ء إ ن م ا د ين ه م و ك ان وا ش ي ع ا ل س ت م ن ه م يف أ م ر ه م إ ىل الل ه ث م ي ن ب ئ ه م ب م ا ك ان وا ي ف ع ل ون األنعام NUM NUM NUM ، وقال رسول الله صىل الله عليه وسلم أال أخربكم بأفضل من درجة الصيام والصالة والصدقة ، قالوا بىل، قال صالح ذات البني، فإن فساد ذات البني هي الحالقة رواه الرتمذي وقال حديث حسن صحيح .. ويف رواية ال أقول تحلق الشعر، ولكن تحلق الدين ، وصىل الله عىل نبي نا محم د وعىل آله وصحبه أجمعني. قال الشيخ عبد اللطيف آل الشيخ رحمه الله تعريف أهل العلم للجهال بمباني اإليمان والنصوص اإلسالم، وأصول القطعية واملسائل اإلجماعية حج ة عند أهل العلم، تقوم بها الحج ة، وترتتب عليها األحكام، أحكام الرد ة وغريها، والرسول صىل الله عليه وسلم أمر بالتبليغ عنه، وحث عىل ذلك، وقال الله يف االحتجاج ن ذ ر ك م ب ه و م ن والنذارة يف كتابه العزيز أل ب ل غ األنعام NUM NUM ، إىل أن قال رحمه الله وبالجملة فالحج ة يف كل زمان إن ما تقوم بأهل العلم ورثة األنبياء مصباح الظالم يف الرد عىل من كذب الشيخ اإلمام ونسبة إىل تكفري أهل اإليمان واإلسالم NUM NUM NUM NUM . فظهور مسألة تكفري املرشكني هو األصل، ونحن يف دولة تحكم برشيعة الله، وفرض الزم عىل الد عاة فيها أن ي نذروا ويبل غوا أعز ها اإلسالمية الدولة املسألة بظهور الله فإن كان شاكا يف كفرهم أو جاهال بكفرهم، ب ي نت له األدلة من كتاب الله وسنة رسوله صىل الله عليه وسلم عىل كفرهم، فإن شك بعد ذلك أو تردد، فإنه كافر بإجماع العلماء عىل أن من شك يف كفر الكافر، فهو كافر الدرر السنية يف األجوبة النجدية NUM NUM NUM NUM . الد ين فإن ظهرت وعلو صوته وبلوغ دعوته كما يحصل الله ، فال يف اعتبار للشبهة يف تعطيل الحكم الرشعي، وهذا ما ع رف عن أئمة الهدى يف الدعوة الن جدية مم ن تصدى لهذه املسألة ومات الدعوة عىل رحمهم الله فمن لم يكفر املرشكني من الدولة الرتكية، وعباد القبور، كأهل مكة وغريهم، ممن عبد الصالحني، وعدل عن توحيد الله إىل الرشك، وبد ل سن ة رسوله صىل الله عليه وسلم بالبدع، فهو كافر مثلهم، وإن كان يكره دينهم، ويبغضهم، ويحب اإلسالم واملسلمني، فإن الذي ال ي كف ر املرشكني، غري مصدق بالقرآن، فإن القرآن قد كف ر املرشكني، وأمر بتكفريهم، وعداوتهم وقتالهم الدرر السنية يف األجوبة النجدية NUM NUM NUM NUM . وواجب عىل الخري، قال بعض الدعاة وطلبة العلم يف أئمة األجوبة مع املرشكني عىل املوحدين ولو لم يرشك، أكثر من أن ت حرص، من كالم الله، وكالم رسوله، وكالم أهل العلم كلهم الدرر النجدية NUM NUM NUM ، السنية يف وقال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن رحمهم الله ويقال كتاب الله وسنة رسوله، وأقوال أهل العلم، رصيحة متوافرة متظاهرة ، عىل تكفري من دعا غري الله، وناداه بما ال يقدر عليه إال الله... والقرآن كله دال عىل هذا املعنى، مقرر له، وإن اختلفت الطرق واألوجه يف بيانه والتنبيه عليه ، الدرر السنية يف األجوبة النجدية NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال بعض علماء الدعوة النجدية فإن الذي ال ي كف ر املرشكني، غري م صد ق بالقرآن، فإن القرآن قد كف ر املرشكني، وأمر بتكفريهم، وعداوتهم وقتالهم الدرر السنية يف األجوبة النجدية NUM NUM NUM NUM . املرشكني الجهل وضعف إال أن هذه املسألة قد يطرأ عليها الخفاء املنتسبني للسالم، يف بعض الد عوة وذلك وانتشار الش به، وهنا تقوم الحج ة ببيان الن صوص الرصيحة الدالة عىل كفر هؤالء املرشكني، فإن توق ف بعد البيان ك ف ر، قال الشيخ سليمان بن عبد الله تقب له لف شو أخب ار العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه على الصليبيين في مصر أ ح د دموي هجومان استشهاديان يخلفان نحو NUM NUM NUM قتيال وجريحا استهدف بسرتته الناسفة وسط جموعهم وف ج رها عليهم. وبعدها بساعات االستشهادي أبو إسحاق املرصي تقبله الله تحشدا آخر لهم يف كنيسة مار جرجس يف مدينة طنطا، فيرس الله له تفجري سرتته الناسفة وسطهم. الهجومني وأضاف املباركني كانت مقتل نحو NUM NUM صليبيا، وإصابة NUM NUM NUM آخرين، بينهم NUM NUM ضباط NUM برتبة رائد ومقدم وعقيد و NUM عمداء و NUM أمناء يف الرشطة، ومن بني القتىل كذلك الصليبي صاموئيل جورج الرئيس يف محكمة شبني الكروم االبتدائية . وخ تم البيان بتوعد الصليبيني بمزيد من أن حصيلة املصدر النبأ مرص سقط نحو NUM NUM NUM صليبيا بني قتيل وجريح األحد NUM NUM رجب ، جراء هجومني استشهاديني رضبا تجمعات الصليبيني يف مدينتي طنطا واإلسكندرية شمال مرص، أثناء احتفالهم بأحد أعيادهم الرشكية. ويف بيان له أفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف مرص بأنه وأثناء تجمع أعداد كبرية من الصليبيني لالحتفال ب أحد الشعانني يف الكنيسة املرقسية يف مدينة اإلسكندرية التي تحظى دائما بحراسة وحماية من القوات املرصية املرتدة انغمس االستشهادي أبو الرباء املرصي تقبله الله أولى العمليات األمنية داخل منبج وتدمير دبابتين للجيش النصيري شرق دار الفتح NUM NUM مرتدا من النصيرية قتلى جنوب تدمر النبأ والية حمص املكتب لقي نحو NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش النصريي وامليليشيات املوالية له حتفهم جراء كمني محكم وصولة لجنود الخالفة عىل دوريات وحاجز لهم، بالقرب من مدينة تدمر. فقد نصب جنود الخالفة كمينا لرتل للجيش النصريي وميليشياته جنوب االثنني NUM NUM رجب ، وأوقعوا تدمر العرشات من عنارصهم قتىل. اإلعالمي لوالية حمص وذكر أن جنود الخالفة باغتوا رتل املرتدين بالهجوم عليه بعد أن كمنوا له عند تلة السريياتل جنوب مدينة تدمر، فدارت األسلحة، تمكن اشتباكات بمختلف املجاهدون عىل إثرها من قتل NUM NUM مرتدا وإصابة آخرين، ولله الحمد. وقبل ذلك وتحديدا الجمعة NUM NUM رجب ، صال عدد من جنود الخالفة عىل حاجز للجيش النصريي عىل الطريق الرابط بني مدينتي حمص وتدمر، مما أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وتدمري عدة آليات لهم. وأفادت املصادر امليدانية بأن املجاهدين هاجموا النصريية عىل الطريق املذكور، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري دبابة وآلية أخرى، ثم عادوا بعد ذلك إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني غانمني، ولله الحمد. إىل جانب ذلك، استهدف جنود الخالفة الجيش النصريي األحد NUM NUM رجب ، مما أدى إىل مقتل عدد من املرتدين شمال صوامع تدمر. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية حمص أن جنود الدولة اإلسالمية ف ج روا عبوتني ناسفتني عىل عنارص الجيش النصريي شمال الصوامع، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين، ولله الحمد. ويف يوم األربعاء NUM NUM رجب ، دارت مواجهات بني املجاهدين وعنارص الجيش الرافيض قرب صوامع تدمر، سقط عىل إثرها NUM NUM مرتدا قتىل، وجرى خاللها تدمري عربة عقب استهدافها بصاروخ موجه. الجيش يذكر النصريي ق تلوا األسبوع املايض خالل االشتباكات التي دارت مع جنود الخالفة التيفور بريف حمص شمال مطار الرشقي، ولله الحمد. أن عددا من عنارص من اتخذت الحكومة وأذنابهم الهجمات والعمليات ضدهم وليعلم املرتدين الصليبي ون بأن الفاتورة بيننا وبينهم كبرية جدا، وسيدفعونها من دماء أبنائهم أنهارا بإذن الله، فانتظروا إنا معكم منتظرون . املرصية وقد املرتدة إجراءات مشددة بعد هذا الهجوم، منها إعالن الطاغوت السييس عن فرض حالة الطوارئ ملدة NUM أشهر، وقراره بتشكيل مجلس أعىل ملكافحة اإلرهاب ، إىل جانب تكثيف وتشديد اإلجراءات األمنية لحماية الشخصيات املهمة واملنشآت الحيوية، واتخاذ إجراءات اليقظة والجاهزية . ولم تكن تلك العمليات هي األوىل من نوعها التي تستهدف الصليبيني يف مرص، ففي NUM NUM ربيع األول ، شن االستشهادي أبو عبد الله املرصي هجوما استشهاديا عىل كاتدرائية حي العباسية وسط القاهرة أثناء تجمع الصليبيني فيه، وف ج ر حزامه الناسف وسطهم، مما أسفر عن سقوط NUM NUM صليبيا بني قتيل وجريح، بفضل الله. أخرى للجيش السبت NUM NUM رجب ، الجراح العسكري، مما أسفر عن تدمري NUM منها، ولله الحمد. إذ د م ر جنود الخالفة الخميس NUM إثر رجب ، دبابة للجيش النصريي، استهدافها بصاروخ موجه يف قرية كشيش شمال مطار الجراح يف ريف حلب الرشقي. دبابة النصريي د م رها املجاهدون إثر استهدافها بصاروخ موجه كذلك يف قرية العطشانة شمال مطار الجراح رشق دار الفتح، ولله الحمد. إىل ذلك استهدف جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM رجب ، عنارص الجيش النصريي وميليشياته الرافضية بقذائف الدبابة يف قرية الرشيفة رشق مدينة دار الفتح، ولم تورد املصادر حجم وطبيعة خسائر املرتدين. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية أحبطوا األسبوع املايض محاوالت تقدم الجيش الرافضية عىل النصريي وميليشياته مناطق سيطرة املجاهدين رشق مدينة دار الفتح، وكبدوهم خسائر يف األرواح واملعدات، ولله الحمد. مفرزة أمنية عبوتني الصقتني عىل آليتني للمرتدين يف مدينة منبج، األوىل يف حي الرسب، والثانية يف املربع األمني وسط املدينة، مما تسبب يف تدمري اآلليتني ومقتل مرتد عىل األقل. وعىل صعيد آخر، استهدف جنود الخالفة آليات النصريي شمال مطار الجيش النبأ والية حلب استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM NUM رجب ، آليتني لل املرتدين، داخل مدينة منبج، مما أسفر عن تدمريهما، ولله الحمد. وأفادت املصادر امليدانية بأنه ويف عملية نوعية هي األوىل من نوعها، زرعت أخب ار العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه استنزاف مستمر لل المرتدين في أرياف الرقة ومقتل وإصابة عدة أمريكيين في هجوم استشهادي لل املرتدين يف مناسبتني، يف قرية السمانة غرب مدينة الطبقة، مما أدى إىل تدمريهما. كما ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة أخرى عىل آلية رباعية الدفع لل املرتدين يف قرية البيوض شمال الطبقة، يف حني جرى إعطاب جرافة وآلية قرب قرية جب شعري شمال غربي الرقة. من جهة أخرى قصفت طائرة أمريكية صليبية الجمعة NUM NUM رجب ، عن طريق الخطأ موقعا لعنارص ال قرب بلدة تل السمن شمال الرقة، مما أدى إىل تدمري املوقع، وعربتني رباعيتي الدفع، ومقتل عدد من املرتدين. إىل جانب ذلك ق تل عنرص من ال املرتدين الثالثاء NUM NUM رجب ، إثر قصف طائرة مسرية تابعة لجيش الخالفة موقعا لهم يف بلدة الكرامة رشق الرقة، ولله الحمد. كما قصف املجاهدون هذا األسبوع تجمعات ونقاط ال املرتدين داخل العسكري ويف مزرعة مطار القادسية ومنطقة الكرامة شمال ورشق الوالية بعدد من صواريخ الغراد وقذائف الهاون وقذائف NUM ، وباألسلحة الرشاشة، ولم تتسن معرفة حصيلة خسائر املرتدين. اإلسالمية شنوا أن جنود يذكر األسبوع املايض هجمات انغماسية عىل مواقع لل املرتدين يف أرياف مدينة الرقة، موقعني خسائر برشية كبرية يف صفوفهم، تمثلت بمقتل نحو NUM NUM NUM مرتدا، وإصابة أعداد أخرى، ولله الحمد. الطبقة الدولة اإلعالمي صالت ثلة من املجاهدين عىل مواقع ال املرتدين قرب مطار الطبقة العسكري، ويف قرى عجيل ومزرعة الصفصافة وتريكية قرب مدينة الطبقة. أن مواجهات املكتب وأضاف است خدمت فيها مختلف أنواع األسلحة اندلعت بني الطرفني، األمر الذي أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وتدمري ثكنتني ونقطتني، وإعطاب جرافة، بفضل من الله وم ن ة. كما لقي NUM مرتدين مرصعهم ود م رت آلية عسكرية لهم، بعد وقوعهم يف حقل ألغام جنوب رشقي مطار الطبقة. عملية استشهادية غرب الطبقة األربعاء NUM NUM رجب ، شن ويف يوم االستشهادي أبو عزام الربيجي تقبله الله هجوما استشهاديا عىل تجمع لل املرتدين يف قرية أحمد الخلف غرب الطبقة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM عنرصا. اقتحم بعد ذلك عدد من املجاهدين املوقع وأجهزوا عىل NUM مرتدين كانوا قد نجوا من الهجوم االستشهادي. تدمير وإعطاب NUM آليات للمرتدين إضافة إىل ذلك د م ر جنود الخالفة األحد عددا من آليات املرتدين بعد استهدافها غرب وشمال مدينة الرقة. وقال إن املجاهدين ف ج روا عبوتني ناسفتني عىل عربتي اإلعالمي لوالية املكتب الرقة كما تمكن جنود الخالفة االثنني NUM NUM رجب ، من تفجري عبوة ناسفة عىل آلية لل املرتدين جنوب مدينة الربكة، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. يذكر أن العرشات من عنارص ال املرتدين سقطوا بني قتيل وجريح الجمعة NUM NUM جمادى األوىل ، إثر محاولة تقدم فاشلة لهم غرب مدينة الشدادي، ولله الحمد. االنغماسيني واملرتدين تخللها تفجري NUM من املجاهدين لحزاميهما الناسفني، مما أدى إىل مقتل نحو NUM NUM مرتدا، ولله الحمد. ويف سياق آخر شنت طائرة مسرية لجنود الخالفة غارة عىل جرافة للمرتدين يف قرية كشكش زينات جنوب مدينة الشدادي إىل الخميس NUM رجب ، مما إعطابها. إضافة إىل ذلك استهدفت مفرزة قنص مرتدا من ال ، يف قرية الفدغمي جنوب مدينة الشدادي، مما أدى إىل مقتله، ولله الحمد. أدى وأوردت وكالة أعماق أن مجموعة من االنغماسيني هاجموا مواقع املرتدين يف قرية مزرعة القادسية رشق الوالية، وتمكنوا بفضل الله من قتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين بينهم قيادي بارز، وعاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني وغانمني أسلحة متنوعة، ولله الحمد. هجوم انغماسي غرب الطبقة كما انغمس عدد من جنود الخالفة األحد NUM NUM رجب ، يف مواقع لل املرتدين غرب مدينة الطبقة بريف الوالية الغربي، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدين. وأوضحت املصادر امليدانية أن NUM انغماسيني من جنود الخالفة انطلقوا نحو مواقع ال املرتدين يف قرية السامنة غرب الطبقة، ودارت مواجهات بني املجاهدين املنغمسني واملرتدين، لي قتل عىل إثر ذلك NUM مرتدين، ولله الحمد. االنغماسيني وخالل تجمعا للمرتدين م ف ج را سرتته الناسفة وسط جموعهم، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM مرتدين وإصابة آخرين، فيما عاد NUM من االنغماسيني إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، بفضل الله. صولة خاطفة قرب الطبقة تابع جنود الخالفة هجماتهم االثنني NUM NUM رجب ، عىل مواقع لل املرتدين قرب مدينة الطبقة ومطارها العسكري، وكبدوا املرتدين خسائر برشية ومادية، بفضل الله. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية الرقة فقد العملية هاجم أحد النبأ والية الربكة هاجمت ثلة من جنود الخالفة الجمعة NUM NUM رجب ، مواقع لل املرتدين جنوب غربي الشدادي، مما أدى إىل مقتل أعداد من املرتدين. املصادر وذكرت أن NUM من الخلفية املجاهدين هاجموا للمرتدين يف قريتي عناد والبغدة جنوب غربي الشدادي. وأضافت املصادر أن اشتباكات دارت بني امليدانية املواقع النبأ والية الرقة املساندة الخالفة شن واالنغماسية يواصل جنود الهجمات االستشهادية والصوالت الخاطفة عىل ال املرتدين والقوات لهم، يف األمريكية مختلف جبهات القتال يف والية الرقة، وقد كانت حصيلة مواجهات هذا األسبوع مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM مرتدا وصليبيا. مقتل وإصابة NUM NUM صليبيا الصليبية ومرتدا ففي عملية يرسها الله ألحد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM رجب ، سقط نحو NUM NUM عنرصا من األمريكيني الصليبيني وال املرتدين يف الريف الرشقي من والية الرقة. وحسبما أورد املكتب اإلعالمي للوالية فقد انغمس االستشهادي أبو خليل املوحد تقبله الله يف غرفة عمليات مشرتكة للقوات األمريكية الصليبية وال املرتدين يف قرية مزرعة القادسية رشق الرقة، وف ج ر سرتته الناسفة عليهم، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM عنرصا من الصليبيني واملرتدين. وأضاف املكتب اإلعالمي أن NUM طائرات مروحية أمريكية، هرعت إىل موقع العملية االستشهادية، وأخلت القتىل واملصابني. مقتل NUM NUM مرتدا شرق الرقة إضافة إىل ذلك، صال عدد من جنود الخالفة الخميس NUM رجب ، عىل مواقع لل املرتدين رشق الرقة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا، بينهم قيادي. هجوم انغماسي يخلف NUM NUM قتيال من ال جنوب الشدادي أخب ار العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه التابعة لقضاء الداينية ففي منطقة بلدروز، ف ج ر جنود الخالفة السبت عبوة ناسفة عىل آلية عسكرية للجيش الرافيض، مما أدى إىل تدمريها وقتل من كان عىل متنها. كما ف ج رت عبوة ناسفة أخرى عىل آلية للرشطة الرافضية يف منطقة املجارية يف ناحية املنصورية، ما أدى لهالك ضابطني و NUM عنارص كانوا عىل متنها، ولله الحمد. يف حني د م رت اآللية الثالثة يف قرية البوعواد يف منطقة العظيم، وذلك بعد تفجري عبوة ناسفة عليها أيضا. أما يف قرية زاغنية يف منطقة الوقف، فقد سقط قتىل وجرحى من الرشطة الرافضية األحد NUM NUM رجب ، نتيجة انفجار عبوة ناسفة عليهم. من جهتها اعتقلت مفرزة أمنية املرتد نزار صالح عيل جاسم أحد جواسيس الحكومة الرافضية، وقامت بتصفيته يف ناحية قره تبه شمال بعقوبة. يف حني استهدفت مفارز القنص عنارص الرشطة الرافضية يف قرية أبو كرمة يف منطقة الوقف، مما أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا األسبوع املايض صوالت وهجمات بالعبوات الناسفة عىل ثكنات وآليات الجيش الرافيض يف العظيم وبلدروز وقرب بعقوبة، مما أدى إىل مقتل عدة مرتدين وإصابة آخرين وتدمري NUM آليات عسكرية، ولله الحمد. ضربات موجعة للجيش الرافضي قرب بعقوبة NUM NUM قتيال وجريحا وتدمير NUM NUM آلية اإلسالمية الثالثاء NUM NUM رجب ، إذ باغتوا عنارص الجيش الرافيض يف قرية الندى رشق مدينة بعقوبة، واشتبكوا معهم، وقتلوا وأصابوا عددا منهم، ثم استهدفوا رتال حاول مساندة املرتدين بعبوات ناسفة، األمر الذي أدى إىل تدمري NUM عربات همر. إصابة آمر الفوج الرافضي الثالث من ناحية أخرى، أ صيب آمر الفوج الثالث يف الجيش الرافيض السبت NUM NUM رجب ، إثر استهدافه من قبل جنود الخالفة جنوب مدينة بعقوبة. وأفادت املصادر امليدانية بأن املجاهدين املرتد بعبوة ناسفة يف استهدفوا منطقة البزايز، مما أسفر عن إصابته بجروح بالغة، ولله الحمد واملنة. آلية تدمير NUM آليات للمرتدين ويف عمليات أخرى لهم، استهدف جنود الدولة اإلسالمية آليات الجيش والرشطة الرافضي ني وعنارصهما يف مناطق مختلفة، مما أسفر عن تدمري NUM آليات، ومقتل عدة عنارص بينهم ضابطان. جنود الدولة اإلسالمية بعدة عبوات ناسفة، مما أدى إىل مقتل NUM NUM عنرصا وجرح عدد آخر، وتدمري NUM عربات همر وآليتني. صولة على مواقع للروافض في المقدادية لم تقترص عمليات جنود الخالفة عىل هذا فحسب، إذ صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنات للجيش الرافيض يف منطقة املقدادية شمال والية دياىل الجمعة وأوقعت قتىل وجرحى يف صفوفهم. وحسبما نقلت األنباء الواردة، فقد دارت اشتباكات مع الروافض املرشكني عقب املجاهدين ثكناتهم يف ناحية اقتحام املنصورية، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا. كما ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عىل عربة رباعية الدفع بعد أن ق د مت ملؤازرة املرتدين، مما تسبب يف تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها. تدمير NUM همرات في هجوم ثان هجوم خاطف آخر نفذه جنود الدولة النبأ والية دياىل تكبد الجيش والحشد الرافضيان خسائر برشية ومادية كبرية خالل هذا األسبوع، نتيجة مواجهات وتفجري عبوات ناسفة من قبل جنود الخالفة عىل عنارصهم وآلياتهم، إذ ق تل وأ صيب قرابة NUM NUM مرتدا ود م رت لهم NUM NUM آلية متنوعة. مقتل NUM NUM رافضيا وتدمير NUM NUM آليات فقد سقط NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض قتىل ود م رت NUM NUM آليات الجمعة NUM NUM رجب ، عقب هجوم شنه جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم شمال رشقي مدينة بعقوبة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل إن جنود الخالفة اقتحموا مقرا وثكنة للجيش الرافيض يف قريتي السامة وربيعة عىل أطراف ناحية السعدية شمال رشقي بعقوبة، فنشبت اشتباكات لعدة ساعات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، أسفرت عن مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين وتدمري عربة همر و NUM آليات مختلفة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املرتدين أرسلوا رتل إسناد إىل منطقة املواجهات، فاستهدفه تدمير دبابة للجيش النصيري على جبل هرابش النبأ والية الخري استهدف جنود الخالفة السبت NUM NUM رجب ، دبابة للجيش النصريي، جنوب مدينة الخري، مما أسفر عن تدمريها، ولله الحمد. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الخري أن املجاهدين د م روا الدبابة عىل جبل هرابش جنوب مدينة الخري، إثر قصفها بصاروخ موجه، بفضل الله. إضافة إىل ذلك قصفت رسايا اإلسناد مواقع الجيش النصريي يف املطار العسكري بعدد من قذائف املدفعية الثقيلة، ولم تتسن معرفة خسائر العدو البرشية واملادية جراء ذلك. يذكر أن املجاهدين د م روا األسبوع املايض آلية عسكرية مزودة بمدفع رشاش، ومدفعا ميدانيا للجيش النصريي، عىل محوري كلية اآلداب ، واللواء NUM NUM NUM ، بصواريخ موجهة، ولله الحمد. مقتل NUM روافض وتدمير آليتين أدى أخرى د م ر وقال املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد إن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية املرتدين يف قرية العكسة بمنطقة إىل اإلسحاقي شمال بغداد، مما تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها، ولله الحمد. املجاهدون وبعبوة ناسفة الجمعة NUM NUM رجب ، آلية للجيش الرافيض يف منطقة كراغول باليوسفية يف والية الجنوب، ولله الحمد. الجدير باإلشارة أن املجاهدين يف والية شمال بغداد تمكنوا بفضل الله الجمعة NUM NUM جمادى اآلخرة ، من تصفية آمر فوج التحدي يف الحشد الرافيض ومسؤول الحشد العشائري يف منطقة املشاهدة مع NUM NUM آخرين من أفراد حمايته خالل عملية الخاص يف انغماسية املنطقة. استهدفت مقره النبأ واليات بغداد وشمال بغداد والجنوب استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM رجب ، عنارص الجيش الرافيض غرب مدينة بغداد، مما أسفر عن مقتل عدد منهم. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل عنارص الجيش الرافيض يف منطقة أبو غريب غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. يذكر أن جنود الخالفة شنوا األسبوع املايض NUM هجمات منفصلة عىل املرتدين وقيادييهم يف منطقة أبو غريب، ووسط بغداد، خل فت أكثر من NUM NUM قتيال مرتدا، ولله الحمد. أما يف والية شمال بغداد، فقد استهدف جنود الخالفة آلية للرشطة االتحادية الرافضية الخميس NUM رجب ، يف منطقة اإلسحاقي، مما أدى إىل تدمريها. صولة للمجاهدين في العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه منطقة قيفة النبأ والية البيضاء صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنة للحوثة املرشكني يف منطقة قيفة يف والية البيضاء االثنني NUM NUM رجب ، وأوقعوا NUM قتىل يف صفوفهم. وحسبما نقلت املصادر امليدانية، فقد دارت اشتباكات مع الحوثة املرشكني عقب اقتحام املجاهدين لثكنتهم يف وادي عرصه يف قيفة، مما أدى إىل مقتل عدد من املرتدين. أعقبت ذلك اشتباكات مع قوة قدمت ملساندة املرتدين، فيرس الله لجنود الخالفة إعطاب آلية رباعية الدفع وقتل عنرصين. وأضافت املصادر امليدانية أن املجاهدين عادوا إىل مناطقهم التي انطلقوا منها ساملني غانمني أسلحة وذخائر، ولله الحمد. يشار إىل أن اشتباكات عنيفة كانت قد اندلعت األسبوع املنرصم بني املجاهدين والحوثة املرشكني، بعد محاولة املرتدين التقدم يف منطقة قيفة، فتمكن جنود الخالفة من قتل NUM NUM مرتدا وتدمري عربة مدرعة وإجبار البقية عىل الرتاجع واالنسحاب. أخب ار جنود الخالفة يهاجمون القوات الصليبية الروسية في أستراخان جنوب روسيا أسرتاخان جنوب روسيا، مما أسفر عن مقتل رشطي ني روسي ني وإصابة NUM من الحرس الوطني الرويس الصليبي، ولله الحمد. يذكر الدولة اإلسالمية شنت أواخر الشهر املنرصم، انغماسيا عىل قاعدة عسكرية هجوما روسية يف الشيشان، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM من الصليبيني، بفضل الله. أن مجموعة من جنود النبأ والية القوقاز سقط عدد من عنارص الرشطة الصليبية الروسية بني قتيل وجريح هذا األسبوع جراء هجومني مسلحني لجنود الخالفة يف والية القوقاز. وذكرت وكالة أعماق أن املجاهدين شنوا يومي الثالثاء والخميس NUM ، NUM رجب ، هجومني مسلحني عىل الصليبيني يف مدينة عبوات ناسفة النبأ والية األنبار ق تل وأ صيب أكثر من NUM NUM عنرصا من الرشطة املرتدة ود م رت عدة آليات للجيش والرشطة الرافضي ني هذا األسبوع جراء عمليات لجنود الخالفة يف مدينة الرمادي ومناطق أخرى من الوالية. إذ استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM NUM رجب ، آلية للرشطة يف مدينة الرمادي، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM مرتدين. وأفادت املصادر امليدانية بأن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية للرشطة يف منطقة امللعب، مما أسفر عن مقتل مرتد وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. تابعت املفارز األمنية يف الرمادي عملها السبت NUM NUM رجب ، وتمكنت بفضل NUM رجب ، آلية للجيش الرافيض قرب منطقة الصكار رشق الرطبة مما أدى إىل إعطابها. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن أعطبوا عربة همر للمرتدين املجاهدين بعد أن هاجموها باألسلحة املتوسطة، ولله الحمد. ويف املحور ذاته صال عدد من جنود الخالفة االثنني NUM NUM رجب ، عىل ثكنة للجيش الرافيض، مما أسفر عن تدمري آلية للمرتدين. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين هاجموا ثكنة للمرتدين يف منطقة الكيلو NUM NUM رشق مدينة الرطبة، مما أسفر عن تدمري عربة همر ومقتل NUM من املرتدين، ثم عاد املجاهدون إىل املواقع التي انطلقوا منها ساملني، ولله الحمد. يذكر أن أكثر من NUM عنارص من الرشطة املرتدة بينهم ضباط سقطوا األسبوع املايض بني قتيل وجريح، ود م رت آليات لهم جراء عمليات لجنود الخالفة داخل مدينة الرمادي، ولله الحمد. تقتل وتصيب NUM NUM رافضيا في األنبار أن أعماق تدمريها ومقتل NUM عنارص، وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. وعىل صعيد متصل ف ج رت مفرزة أمنية الجمعة NUM NUM رجب ، عربة مفخخة عىل تجمع للجيش الرافيض، يف منطقة ال NUM كيلو غرب الرمادي. املجاهدين وذكرت وكالة ركنوا العربة املفخخة ثم ف ج روها عىل تجمع للجيش الرافيض يف حي الزيتون بمنطقة ال NUM كيلو ، غري أن الوكالة لم تذكر حصيلة الخسائر البرشية واملادية للمرتدين. وباالنتقال الرطبة، آلياتهم فقد خرس وجنودهم جراء هجمات لجنود الخالفة عىل مواقعهم. إذ إىل محور رشق املرتدون عددا من استهدف جنود الخميس الخالفة الله من قتل وإصابة NUM من عنارص الرشطة املرتدة. وذكرت وكالة أعماق أن عبوة ناسفة ف ج رها املجاهدون يف منطقة امللعب أدت إىل مقتل رشطي مرتد، وإصابة NUM آخرين، كما أدى تفجري عبوة ناسفة أخرى عىل آلية للرشطة يف شارع األربعني إىل مقتل NUM مرتدين، وإصابة NUM آخرين. استهدف ويف شارع األربعني كذلك املجاهدون آلية للمرتدين االثنني NUM NUM رجب ، األمر الذي تسبب يف تدمريها، ومقتل وإصابة عدد من املرتدين. وأوضحت األنباء الواردة أن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل عجلة رباعية الدفع للرشطة املرتدة، مما أسفر عن املسرية أثناء تحليقها قرب قرية قزل قويه قرب مطار تلعفر، مما تسبب يف إسقاطها. بدورها استهدفت مفارز اإلسناد هذا الرافيض يف األسبوع مواقع قرى نزازة والحمراء وعني الواح والعربة والكبرية ومطار تلعفر وأطراف املطار بعرشات قذائف الهاون، ولم تتسن معرفة حجم وطبيعة خسائر املرتدين. الحشد وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة، أن ق ص ف الطائرات املسرية استهدف ثكنات املرتدين قرب طريق بلدة تل عبطة، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين، ولله الحمد. إىل جانب ذلك تمكن املجاهدون الخميس بفضل الله من إسقاط طائرة استطالع للروافض املرتدين، قرب مطار تلعفر. وذكرت املصادر أن مفارز الدفاع الجوي استهدفت باملضادات الطائرة األرضية غارات بالطائرات المسيرة على ثكنات الروافض قرب تلعفر النبأ والية الجزيرة هاجمت طائرات جيش الخالفة املسرية للحشد الخميس NUM رجب ، ثكنات الرافيض جنوب غربي تلعفر، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من املرتدين، ولله الحمد. تقارير العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه هجوم جديد بأوامر صليبية وتنسيق مع النصيرية صحوات القلمون الشرقي األسابيع محرم املايض، تصدى لها جنود الخالفة وأحبطوها، بفضل الله. املاضية، ولعدة القليلة ويف أسباب منها السياسة الصليبية يف فتح عدة جبهات ومعارك ضد الدولة اإلسالمية يف مناطق مختلفة ووقت واحد، إضافة إىل رغبة النظام النصريي يف إكمال مرشوعه يف جعل فصائل الصحوات قوس دفاع ودرع حماية له، ممتد من مدينة الضمري مرورا بالرحيبة شمالها ثم جريود والعطنة فالنارصية و صوال إىل مدينة القريتني، وهي املناطق التي سيحميها الصليبيون قبل النظام النصريي كونها منطلقا ألي عمليات نحو دمشق أو الغوطة الرشقية، الصحوات يف مواجهة مبارشة فتصبح مع جنود الخالفة بدال من النصريية مما يخفف الضغط عن األخري ويوقف عمليات استنزافهم املستمرة من قبل املجاهدين، عىل غرار ما حصل يف تدمر والقريتني ومحيط مطار السني، أوعز الصليبيون لفصائل الصحوات برضورة التحرك وشن هجمات من عدة محاور ملمارسة مزيد من الضغط عىل جيش الدولة اإلسالمية وتشتيت قواه يف عدة جبهات ساخنة، وذلك بالتنسيق مع الجيش النصريي الذي سيشن هجمات كذلك يف القلمون الرشقي، ويسهل مرور دفعات األسلحة األمريكية إىل الفصائل املرتدة عن طريق السويداء ثم ريف دمشق إىل مدينة الضمري، سعيا املئات من املهجورة، وكتيبة الدولة والحماد هجمات املجاهدين، وباملقابل يقدم النظام النصريي دعما لوجستيا وجويا ومدفعيا للصحوات يف معاركهم ضد جنود الخالفة. واستدرك املصدر ذاته غري أن الهجمات التي شنها جنود اإلسالمية يف الشامي الرشقي القلمون وسيطرتهم عىل مناطق هامة شمال وشمال رشقي مدينة دمشق منها جبال األفاعي والبرتاء، والكتيبة NUM NUM NUM ، الكيمياء، والكتيبة وتل أبو الشامات، ونقاط قرب مطار السني العسكري واللواء NUM NUM NUM ، عطلت الصحوات والنصريية ألكثر مخططات من عامني، وأوقعت القتىل والجرحى يف صفوفهم . وبعد فشلها رغم الدعم النصريي الكبري يف تحقيق أي نتيجة، زادت فصائل الصحوات التحالف املرتدة من الصليبي، الذي شن خالل األشهر القليلة الجوية املاضية يف مناطق العليانية وبرئ القصب وتل مكحول وحاجز ظاظا وغريها يف منطقة الحماد الشامي، دعما ومساندة لهجمات الصحوات عىل مواقع الدولة اإلسالمية. ولم يقترص الدعم الصليبي عىل القصف الجوي فقط، بل نفذت قوات صليبية وقوات أردنية مرتدة عملية إنزال جوي عىل مواقع للمجاهدين يف قرية العليانية جنوب غربي مدينة تدمر يف شهر تنسيقها مع العرشات من الغارات النبأ والية دمشق خاص املنطقة القلمون تشهد منطقة القلمون الرشقي معارك بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة، وفصائل الصحوات املرتدة املدعومة من الجيش النصريي والتحالف الصليبي من جهة أخرى، يف ظل سعي الصحوات لوصل الرشقي مناطق سيطرتهم يف بمنطقة املحس ة وصوال إىل الحدود األردنية املصطنعة، وبالتايل تأمني خطوط اإلمداد الصليبي لهم. وملا تشهده هذه االسرتاتيجية من أحداث هامة وتعاون مشرتك بني الصحوات والنصريية والصليبيني، كان ال بد من االتصال بمصدر ميداني مطلع لفهم مجريات األمور وأهداف فصائل الصحوات من تلك الهجمات عىل مواقع املجاهدين واملكاسب التي ستتحقق النصريي والصليبيني عىل حد للجيش السواء. فأوضح املصدر أن فصائل الصحوات ومنذ بداية معارك القلمون الرشقي والحماد الشامي تسعى جاهدة لوصل مناطق سيطرتها يف القلمون الرشقي بالحدود األردنية املصطنعة، وذلك لتأمني إيصال الدعم الصليبي إىل مناطقهم، وللجيش النصريي مصلحة كربى يف ذلك، إذ إن نجاح الصحوات يف مساعيهم، سيجعلهم درع حماية وخط دفاع أول عن النصريية من القلمون القريتني التوقيع عىل منه إلكمال املرشوع الذي لم يكتمل مع الصحوات، وهذا وفقا ملا أدىل به املصدر السابق. وكشف مصدرنا أن قادة الصحوات عقدوا عدة اجتماعات مع ضباط من املخابرات لتنسيق النصريية يف مدينة املعارك، وتقسيم األدوار، واالتفاق عىل تسليم القريتني يف حال سيطرة فصائل الصحوات عىل مرشوع املحسا الزراعي، إال أن خالفات عىل تفاصيل التسليم وتوزيع الصيغة السلطات أج لت النهائية لالتفاقية. فصائل الصحوات املرتدة وبالرغم من أن ال مناص لها من شن هجمات عىل املجاهدين بعد صدور األوامر الصليبية بذلك، إال أن فصائل جريود والرحيبة أرسلت ممثلني عنها إىل قيادة الفرقة النصريية الثالثة للتفاوض عىل ما سيحصلون عليه مقابل املعارك التي شنوها ضد الدولة اإلسالمية الرشقي، وجاءت محاو لة يف الضغط عىل النظام النصريي وابتزازه إضافية منه، للحصول عىل مكاسب لعلمهم بحاجة النصريية إليهم وال سيما بعد االستنزاف الكبري الذي يعاني منه النظام يف املواجهات مع جنود الخالفة، التي كان آخرها صوالت املجاهدين يف محيط مطار السني مطلع شهر جمادى األوىل، الهجوم التي للصحوات والنصريية حينها، املشرتك وق تل فيها أكثر من NUM NUM NUM نصرييا. الصليبية ولتسهيل مرور القادمة من القاعدة األمريكية يف مخيم الركبان إىل فصائل الصحوات، اشرتط النظام النصريي أن تتمركز نقاط رصد عسكري له يف مناطق سهلة مدان ووادي الخشن وهي مناطق اسرتاتيجية تتحكم بالطرق الواصلة إىل جبيل البرتاء والرحيبة ومنها إىل مدن الرحيبة وجريود الفصائل والنارصية، ويف حال وافقت املرتدة عىل ذلك، سيكون الجيش النصريي قادرا يف أي لحظة عىل التحرك وحصار تلك املناطق بشكل كامل. الجدير باإلشارة أن مدن الرحيبة وجريود أعدادا استقبلت خالل كبرية من قتىل صحوات الردة وخاصة الرشقية املكون فصيل أسود الذين من بقايا صحوات والية أثخنت بهم الدولة اإلسالمية خالل معارك طردهم من الوالية، حيث رصح مصدر عسكري ل النبأ أن الكمائن الناجحة وأسلوب املناورة، إضافة إىل حقول األلغام ساهمت ولله الحمد يف تكبيد املرتدين خسائر برشية كبرية. أفشلت مخطط املرتد الخري املساعدات املاضية الفرتة بأنواعها، والقنابل اليدوية، وقاذفة ال أخب ارالعدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه وال ، واألسلحة الثقيلة التي أ دخلت حديثا إىل معسكرات املجاهدين، كما ت طبق خالل املعسكر استنفارات ليلية مفاجئة، إىل جانب عمليات املسري اللييل . ومن املعسكر حسبما املصدر غرس الصرب والج ل د لدى بني أهداف هذا تقارير معسكر الشيخ أبي محمد الفرقان تقبله الله معسكر جديد إلعداد االنغماسي ين في والية البيضاء وكانت أوىل املعسكرات قد انطلقت من والية حرضموت، إذ أقيم فيها أول معسكر لجنود الخالفة يف اليمن، تضمن تدريبات عىل األسلحة األساسية مثل الكالشنكوف وال وال وغريها من األسلحة، تلته معسكرات آخرى يف الوالية ذاتها. وبعد الحمالت العسكرية املتعددة التي شنها الحوثة املرشكون يف اآلونة األخرية سعيا للسيطرة عىل مواقع املجاهدين يف منطقة قيفة، دون أن ينجحوا يف تحقيق مآربهم بفضل الله، أقامت والية البيضاء املعسكر األول من نوعه، وهو معسكر خاص بتخريج مقاتلني انغماسي ني حمل اسم الشيخ أبي محمد العدناني ، تقبله الله. وبعد نجاح تجربة معسكر الشيخ أبي محمد العدناني ، تقبله الله، أعادت والية البيضاء التجربة فأقامت معسكرا ثانيا اسم خاصا بتأهيل الشيخ أبي محمد الفرقان ، تقبله الله. وقال املصدر الخاص إن ما ي مي ز هذا املعسكر عدة أمور، منها االستفادة من االنغماسي ني حمل التجربة السابقة، وإضافة بعض التدريبات والتكتيكات الجديدة التي تتناسب وطبيعة املعارك يف الوالية، باإلضافة إىل إدخال أسلحة جديدة، لم تكن موجودة يف املعسكر األول. أما عن برنامج املعسكر فأوضح املصدر أن التدريبات تبدأ من بعد الفجر إىل العشاء، متضمنة تدريبات اللياقة البدنية، الوضعيات وتدريبات القتالية، إىل جانب دروس نظرية وعملية يف التكتيك العسكري واستخدام األسلحة املختلفة، واملسدسات الت حمل، وأنواع كالكالشنكوف، النبأ والية البيضاء خاص يف ظل املعركة التي يخوضها املجاهدون، أقامت وسعيا إلعداد مقاتلني مؤهلني، والية البيضاء معسكرا إلعداد االنغماسي ني وتدريبهم عىل مختلف األسلحة والعمليات النوعية. وللحديث عن هذا املعسكر كان ل النبأ اتصال مع مصدر خاص، تحدث لنا بداية عن أهمية إعداد أفواج املجاهدين للمعارك وتأثريه عىل تغيري كفة املوازين فيها، وذكر أن ذلك امتثال ألمر الله تعاىل و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م األنفال NUM NUM من جهة، ومن جهة أخرى فإن رضاوة الحرب اإلسالمية ضد التي تخوضها جميع أعدائها يف والياتها املختلفة، تحت م عليها لجنودها، اإلسالمية وتابع الرشعية والعسكرية، لرفع املعسكرات كفاءة مقاتليها، واالرتقاء بمهاراتهم إىل مستويات تؤه لهم للنكاية يف عدوهم أكثر وأكثر، بإذن الله . العدة فأقامت الكاملة الدولة الدولة إعداد التكيف مع املتدربني، وتدريبهم عىل أصعب الظروف والتعامل معها، لينطلق املتخرجون منه بإذن الله لتنفيذ عمليات نوعية، ترضب املرتدين يف عمق مناطقهم، وتزعزع أمنهم وتحدث الفوىض لديهم، كما جرى يف عمليات نوعية سابقة يف واليات البيضاء وحرضموت وعدن أبني. ويف ختام حديثه مع النبأ أشار املصدر الوالية تسعى إلقامة الخاص معسكرات متخصصة أخرى، يف املدفعية واألسلحة الثقيلة والقنص وغريها، سي علن عنها يف وقتها، بإذن الله تعاىل. إىل أن النهرية ومنع من أن أي تجاوز سيعرضهم للمحاسبة والعقاب، وقد جرى تعزير بعضهم فعال نظرا لعدم التزامهم بالقرار. املركز بتسيري وإىل جانب ذلك، يقوم دوريات ولجان للحفاظ عىل البيئة يف االحتطاب بها، الحوائج وكذا حماية املحميات املخصصة للرعي التي توفر غذاء أساسيا للثروة الحيوانية يف البادية الشامية، حيث تم تسجيل ما يزيد عىل NUM NUM مخالفة. ويف السياق ذاته، سجل املركز مخالفتني لفرنني بقيمة ربع دينار ذهبي لكل منهما، بسبب إخاللهما برشوط النظافة املنصوص عليها من ديوان الزراعة. وتم ضبطهما من قبل إحدى دوريات الرقابة والتفتيش. وسيعقب الحملة إن شاء الله حملة أخرى لتوزيع األسمدة بأسعار تقل عن أسعارها يف السوق، دعما للفالحني، وهذا حسبما أدىل به مصدر النبأ ، كما وز ع املركز الدفعة الثانية من املساعدات عىل املزارعني يف الوالية، وجاءت عىل شكل محروقات، حيث بلغت قيمة ما و ز ع خالل األسبوع املنرصم NUM NUM NUM NUM دينارا ذهبيا، لتصل القيمة اإلجمالية ملا وزعه املركز خالل األسابيع األخرية NUM NUM NUM NUM دينار ذهبي أي ما يعادل NUM NUM NUM ألف دوالر . وبغية الحفاظ عىل الثروة السمكية يف أعمال الوالية، قرر الصيد خالل فرتة التكاثر وملدة ثالثة أشهر تنتهي يوم NUM NUM رمضان املقبل إن شاء الله، ونبه الصيادين وحذرهم املركز وقف كافة إجراءات لحماية الموارد البيئية والثروات الحيوانية في والية الخير لزراعة املزارعني املحاصيل لتوجيه العلفية كالفصة والربسيم ، وذلك لتأمني أعالف كافية للثروة الحيوانية يف الوالية. وأضاف املصدر أن املركز نصح املزارعني بزراعة نبات السيسبان يف األرايض ذات نسب امللوحة املرتفعة، لكونه يقلل من ملوحتها كما ويمكن االستفادة منه كمادة علفية للموايش، ومن حطبه للتدفئة. النبأ والية الخري خاص أطلق مركز الزراعة يف والية الخري حملة الوالية، إرشادية توعوية للمزارعني يف لتوجيههم وحثهم عىل زراعة أنواع محددة من املحاصيل، موضحا األسباب وراء ذلك. ويف هذا الصدد قال مصدر من مركز الزراعة ل النبأ إن هذه الحملة جاءت العدد السادس والسبعون الخميس NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه 