
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM محرم أمير هيئة الهجرة من أتانا مهاجرا إلى هللا أعن اه.. ومن أراد دار الكافرين منعناه NUM NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة صيادو الصحوات أسلوب مبتكر الصطياد NUM المرتدين تقرير من والية شمال بغداد الخوف، وحرموهم لذة الراحة واالطمئنان حتى داخل بيوتهم. لم يبال أولئك املجاهدون بقلة عددهم، وال بضعف ذات يدهم، وال بكثرة أعدائهم، وتنوع صنوف املرشكني واملرتدين من حولهم، بل حو لوا كل ذلك بفضل الله إىل أسلحة فتاكة يف حربهم، فاستخدموا أسلحة أعدائهم يف قتلهم، وزرعوا الشقاق يف صفوفهم، وجعلوا من قلة عددهم سببا... البقية ص NUM ظن املرتدون وأسيادهم أنهم تخلصوا من مجاهدي الدولة اإلسالمية إىل األبد بعد انحياز كتلة املقاتلني الكربى من تلك املناطق، مع بقاء بعض األفراد املستخفني بتوحيدهم، املستمرين يف جهادهم، ولكن خيب الله ظنون املرشكني وحلفائهم، إذ جعل الله أولئك القلة القليلة من مجاهدي اإلسالمية عذابا عليهم، وسيفا الدولة مسلطا عىل رقابهم، فزرعوا يف قلوبهم خسائر جديدة للجيش التركي في والية حلب NUM NUM خمس عمليات استشهادية في بغداد NUM NUM NUM NUM قتيال وجريحا من مرتدي ال في البركة NUM استشهاديين يزلزلون النصيرية في حماة NUM NUM NUM NUM وإن ألهلك عليك حقا NUM NUM مآل من استنصر بالكافرين NUM NUM NUM وجوب الكالم في علماء السوء وفضحهم هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية أخب ارالعدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه وليمكنن لهم دينهم بعد إعالن قيام الدولة اإلسالمية يف العراق، اختلطت فرحة املوحدين بها مع خوفهم عىل هذه الدولة الفتية من أن تقتلعها أعاصري الفتن واملحن التي كانت تحيط بها، إال أن الله تعاىل أبقاها وأي دها لتكون أمال لكل من يريد التمكني لدين الله يف األرض، وتحكيم رشيعته يف الناس، والذي ال يكون إال بنصب إمام يسوس الناس باإلسالم، ويأطر الناس عىل الحق أطرا. مر ت األيام، ودخلت الدولة اإلسالمية يف طور البأساء والرض اء والزلزلة، حتى قال الناس زالت دولة اإلسالم فخرج أمري املؤمنني الشيخ أبو عمر البغدادي تقبله الله ليعلنها مدوي ة إن دولة اإلسالم باقية ، متحد يا بذلك الكفرة واملرتدين، ومطمئنا ومثبتا املوح دين املجاهدين، فثبت ومن معه عىل هذا األمر حتى توفاه الله مع ثلة من خرية إخوانه، وفيهم العديد من األمراء الكبار عىل رأسهم وزير الحرب أبو حمزة املهاجر، تقبلهم الله تعاىل جميعهم يف الشهداء. حينها أصاب املؤمنني حزن عظيم عىل فقد إخوانهم وقادتهم، وهم كبري عىل مصري الدولة اإلسالمية من بعدهم، ففر ج الله عنهم بأن هداهم الختيار خليفة للشيخ أبي عمر البغدادي، والذي خرج عليهم بعد حني من الزمن ليعلن لهم وللعالم أجمع أنه عىل نهج من سبق وصدق نحسبهم كذلك يف حرصهم عىل بقاء راية التوحيد مرفوعة شامخة إىل أن يسلمها املجاهدون إىل املهدي، وصدع أمري املؤمنني الشيخ أبو بكر البغدادي حفظه الله بأعىل الصوت بأن دولة اإلسالم باقية بإذن الله لتنزل كلماته فرحا ورسورا عىل قلوب املوح دين، وتمأل قلوب املرتد ين واملنافقني غيظا وكمدا من جديد. ثم جعل الله من بعد عرس يرسا، ومن بعد ضيق فرجا، وامتدت الدولة اإلسالمية إىل الشام، فزاد فرح املوح دين بذلك، وازداد غيظ أعدائها، فطفقوا يحيكون املؤامرات ويستشفعون باألحياء واألموات إىل أمريها حتى يعود بجنوده إىل العراق، ويرتكوا لهم الشام لينف ذوا فيها مشاريعهم الخائبة املهلكة، وصاروا يكتفون من الدولة اإلسالمية بوقف تمددها إىل الشام بعد أن يأسوا من إزالة اسمها ومحو ذكرها، فكان ذلك القرار املبارك، الذي أثبتت األيام توفيق الله لعباده فيه، حني خرج عليهم أمري املؤمنني مجددا، ليعلن أن دولة اإلسالم باقية يف العراق والشام، بإذن الله، فيعلم الصديق والعدو عىل حد سواء أن جنودها تجاوزوا بفضل الله كل العقبات دون تمدد الدولة التي دفع ثمن قيامها قوافل من الشهداء، وأن هدفهم القادم سيكون ترسيخ حالة جديدة من الجهاد تتجاوز املرحلة السابقة، والتمهيد إلقامة خالفة عىل منهاج النبوة، تقسم األرض إىل فسطاطني، والتحضري لجعل العالم كله ساحة معركة مفتوحة مع الكافرين. واستجاب الله تعاىل دعاء املوح دين، ومك ن لعباده الذين است ضعفوا يف األرض، وأعاد بهم الخالفة، وأعىل بهم راية الدين، وصارت الدولة اإلسالمية مصدر تهديد للكفرة واملرتدين يف العالم أجمع بعد أن كان خطرها عليهم ال يتجاوز أجزاء من العراق ومساحات من الشام، وضج قادة الفصائل واألحزاب من إعادة الخالفة خوفا وف ر قا عىل مناصبهم السخيفة، وأسماء تنظيماتهم املهرتئة، واستنفر معهم الطواغيت سحرتهم وأحبارهم ليحر ضوا الناس عليها، ويحذروهم منها، وكل هم أمل أن يرتاجع مجاهدو الدولة اإلسالمية عن إقامتهم الخالفة، ويكف وا عن التحريض عىل حل الفصائل، ويتوقف أمري املؤمنني عن قبول البيعات من مشارق األرض ومغاربها، قانعني ببقاء الدولة اإلسالمية يف العراق والشام. واليوم يؤم ل الكفرة واملرتدون أنفسهم من جديد بزوال الخالفة، مع يقينهم باستحالة إزالة الدولة اإلسالمية بإذن الله بعد أن تعلموا ذلك من تجاربهم السابقة معها، فهل يرقبون من الدولة اإلسالمية اليوم أن تؤك د لهم من جديد، وبيقني مصدره ثقة كبرية بالله تعاىل ووعده لعباده املوح دين بالنرص والتمكني، أنها باقية بإذن الله برايتها النقي ة من الرشك، ومنهجها الخايل من البدع، ووالء جنودها ألهل اإلسالم، وبراءتهم من أهل الرشك واألوثان، وحربها عىل املرشكني بالشدة والغلظة، وإقامتها ملا أوجبه الله عليها من الدين، وسعيها الدائم لتحقيق التمكني يف األرض، وتحكيم الرشيعة عىل كل البرش، فيكون الدين كله لله. نعم إنها باقية، وستبقى بإذن الله، حتى تجرب الروم عىل صلحها، وتقاتلهم عىل غدرهم، وتفتح أرضهم، ويكرس جنودها صلبانهم، ويقاتل آخرهم الدجال جنديا يف جيش عيىس بن مريم عليهما السالم وسيعلم الذين كفروا أي منقلب ينقلبون. NUM استشهاديين يزلزلون النصيرية في حماة النبأ والية حماة هزت NUM عمليات استشهادية مواقع ومقرات للجيش النصريي وميليشياته االثنني NUM محرم ، يف مدينة حماة، مما أدى إىل مقتل وإصابة العرشات منهم. ويف بيان له أوضح املكتب اإلعالمي لوالية حماة أنه وبعد عمليات رصد ومتابعة، انطلق كل من أبي الفاروق الطيباني وأبي أيوب الحموي وأبي رقية الشامي تقبلهم الله بسرتات ناسفة متجاوزين جميع الحواجز والتشديدات األمنية التي يفرضها املرتدون عىل املنطقة، ويرس الله لهم الوصول إىل أهدافهم املرسومة وتفجري سرتاتهم فيها. فقد ف ج ر االستشهادي أبو الفاروق سرتته يف مقر حزب البعث النصريي يف املدينة، و ف ج ر االستشهادي أبو أيوب سرتته عىل جموع املرتدين داخل مقر للرشطة يف املربع األمني يف املدينة. وعىل إثر هذين الهجومني استنفر النصريية وميليشياتهم، فانغمس وسط جموعهم االستشهادي أبو رقية وف ج ر سرتته. وقد أسفرت الهجمات االستشهادية الثالث عن مقتل وإصابة العرشات من املرتدين. من جهة أخرى استهدف جنود الدولة اإلسالمية دبابة NUM NUM تابعة للجيش النصريي يف حاجز املجبل عىل طريق إثريا الشيخ هالل شمال رشقي والية حماة، مما أدى إىل تدمريها. مقتل جندي أمريكي في مواجهات مع المجاهدين في ننجرهار النبأ والية خرسان النبأ والية خراسان لقي جندي أمريكي مرصعه األربعاء NUM محرم ، مع عدد من مرتدي الجيش األفغاني، إثر انفجار عبوة ناسفة عليهم يف ننجرهار يف والية خراسان. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أن الجيش األفغاني مدعوما بقوات أمريكية برية حاول التقدم نحو خطوط جنود الدولة اإلسالمية يف منطقة أشني يف ننجرهار، وأثناء تقدمهم ف ج ر جنود الخالفة عبوة ناسفة عليهم، مما أسفر عن مقتل صليبي أمريكي و NUM من مرتدي الجيش األفغاني. من جهة أخرى سقط NUM NUM شخصا من األهايل بني قتيل وجريح األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، نتيجة غارات أمريكية عىل منزل سكني بمنطقة شدل يف ننجرهار. فقد شنت طائرة أمريكية من دون طيار NUM رضبات عىل منزل كان يتجمع فيه عدد من السكان يف زيارة ألحد العائدين من تأدية مناسك الحج، مما أسفر عن مقتل وإصابة معظم من كان يف املنزل. الجدير بالذكر أنها ليست املرة األوىل التي تشارك فيها القوات األمريكية يف الهجوم عىل مواقع جنود الخالفة دعما ومساندة للجيش األفغاني املرتد، فقد أصبح وجودها يف املعارك أمرا اعتياديا، ومن ذلك دخولها يف العمليات السبت NUM ذو القعدة ، عندما شاركت جيش الردة األفغاني يف هجوم عىل مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف منطقتي تورغندي وخائسته كمر يف ننجرهار، إال أن املجاهدين تمكنوا بفضل الله من صد محاولة تقدمهم وشن هجوم عكيس عليهم والسيطرة عىل NUM نقاط مهمة يف ننجرهار. ودبابة NUM NUM وعربة ، وأحرقوا NUM العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه عربات همر. وباالنتقال إىل منطقة غرب مخمور، فقد شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM محرم ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض يف خرائب جرب، مما تسبب بخسائر برشية ومادية كبرية. إذ دارت اشتباكات محتدمة بني الطرفني، تمكن املجاهدون خاللها من قتل NUM NUM رافضيا وتدمري NUM آليات ومستودع للذخرية وثكنة عسكرية. ارتفعت خسائر املرتدين بعد أن قامت طائرات التحالف الصليبي بشن غارات عن طريق الخطأ عىل تجمعاتهم، مما أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM آخرين. مفارز القنص شاركت يف الهجمات التي استهدفت عنارص الجيش الرافيض، إذ هاجمت بشكل منفصل تجمعاتهم يف أكثر من منطقة، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM منهم. فقد ق تل NUM مرتدين وأصيب NUM آخرون يف جبل مكحول، كما است هدف عنرص من الجيش الرافيض يف قرية النرص مما أسفر عن مقتله، ويف منطقة عني البيضة لقي NUM من الروافض مرصعهما بعد الهجوم عليهما باألسلحة القناصة. يف حني قامت مفارز اإلسناد بقصف مقرات وثكنات الجيش الرافيض يف كل من مدينة القيارة ومفرق القيارة ومفرق قاعدة القيارة ومقر القاعدة، ويف قرى النرص وأزعيزيعة ومفرق النمل والعني البيضة ومجمعات البدو، بقذائف الهاون الغراد والصواريخ محلية وصواريخ الصنع، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. أخب ار نزيف رافضي مستمر في دجلة NUM NUM NUM قتيل وجريح وتدمير NUM NUM آلية ذو الحجة ، تمكن خاللها املجاهدون من تدمري عربة همر يف مفرق مدينة القيارة، وإعطاب عربة بصاروخ موجه غرب املدينة. إىل جانب ذلك ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوتني ناسفتني عىل دورية رافضية راجلة وعربة قرب مفرق القيارة، مما تسبب يف مقتل وجرح عدد من عنارص الدورية وتدمري العربة. من جهة أخرى شن جنود الخالفة االثنني NUM محرم ، هجوما بمختلف األسلحة عىل تجمعات الجيش الرافيض ومواقعه يف منطقة الحود شمال القيارة، وتمكنوا من قتل ما يزيد عىل NUM NUM مرتدا وإصابة العرشات، كما تمكنوا من تدمري NUM ثكنات إعطاب NUM عربات . كما هاجم جنود الخالفة مواقع للجيش الرافيض عىل طريق الزوية الخانوكة قرب معمل التصنيع، وف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية، مما أدى إىل مقتل من كان فيها. ويف السياق ذاته صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنة للجيش الرافيض وميليشياته يف قرية مجمعات البدو جنوب الرشقاط، ودارت اشتباكات بني الطرفني أدت إىل مقتل NUM مرتدين وجرح آخرين، وتدمري عربة رباعية الدفع وثكنة، ليعود املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. الدولة تجددت اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض من جهة أخرى يف أكثر من محور السبت NUM NUM االشتباكات بني جنود النبأ والية دجلة الهجمات م ني الجيش الرافيض وميليشياته بخسائر كبرية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، جراء NUM عمليات استشهادية واشتباكات أعقبتها مع جنود الدولة اإلسالمية قرب مدينة القيارة. فقد انطلق كل من االستشهادي أبي عيىس العراقي وأبي عبد الله العراقي وأبي معاذ الخاتوني تقبلهم الله ب NUM عربات مفخخة نحو تجمعات الروافض جنوب مفرق الحرض، ويرس الله لهم الوصول إىل أهدافهم وتفجري عرباتهم بالتعاقب. تال ذلك دخول مجموعات االقتحام إىل الخفيفة املنطقة واالشتباك باألسلحة واملتوسطة مع من بقي حيا من املرتدين. االستشهادية وكانت حصيلة واملواجهات التي تلتها مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين، وتدمري NUM NUM آلية منها عربتا ، وتدمري NUM ثكنات أيضا، كما من الله عىل عباده املجاهدين باغتنام أسلحة وذخائر متنوعة. وبني مفرقي القيارة والحرض استهدف جنود الخالفة عربة للجيش الرافيض بصاروخ موجه، مما تسبب يف تدمريها. تواصلت عمليات جنود الدولة اإلسالمية يف األيام الثالثة التالية NUM NUM NUM NUM ذو الحجة ، فد م روا دبابة NUM NUM وعربتني بعد رباعيتي استهدافها بصواريخ NUM وصواريخ موجهة قرب مفرق النمل جنوب مدينة الرشقاط ويف قرية النرص غرب مخمور. إضافة إىل ذلك ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية NUM عبوات ناسفة يف هجمات منفصلة داخل ثكنات للجيش الرافيض يف منطقة تلول الباج جنوب غربي الرشقاط، مما أدى إىل الدفع وآلية مصفحة ومعسكر زيلكان الذي تتمركز فيه القوات الرتكية املرتدة ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، بفضل الله. ويف السياق ذاته هاجم جنود الخالفة األحد NUM محرم ، باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والقذائف الصاروخية ثكنات البيشمركة املرتدين يف مفرق سد املوصل، ولم يذكر املصدر نتائج هذه املواجهات. من جانبها شنت مفارز القنص هجمات منفصلة عىل عنارص من مرتدي البيشمركة يف منطقة أسكي موصل، مما أسفر عن مقتل NUM منهم يف الحال. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد صالوا الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، عىل ثكنة ملرتدي البيشمركة شمال غربي املوصل وأوقعوا قتىل وجرحى يف صفوفهم. بالقرب من معسكر كفرج شمال غربي املوصل، فدارت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة واألسلحة القناصة والقذائف الصاروخية. ولم يرش املكتب اإلعالمي للوالية إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها العدو عىل إثر هذا الهجوم. الثكنتني قصفت وبالتزامن مع مفارز اإلسناد تجمعات املرتدين يف املنطقة بقذائف الهاون وصواريخ محلية الصنع، كما طال قصف بصواريخ الغراد والكاتيوشا وصواريخ NUM وقذائف املدفعية ثكنات البيشمركة يف مفرق سد املوصل، وقرى املفتية وقرقشة وسطيح وعمار بيت وشباط وكنهش وكوير ومصدات وحسن شامي، ويف جبال بعشيقة والنيوران والفاضلية، اقتحام مناطق سيطرة املجاهدين قرب مفرق أسكي موصل غرب مدينة املوصل الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، بعد استهدافها باملضادات األرضية. عادت مفارز الدفاع الجوي لتسقط طائرة استطالع أمريكية ثانية الخميس NUM NUM ذو الحجة ، خالل تحليقها فوق قرية الحقول شمال غربي املوصل. و يوم األربعاء NUM محرم ، أ سقطت طائرة استطالع تابعة ملرتدي البيشمركة يف قرية قره خراب شمال غربي مدينة املوصل. من جانب آخر شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، هجوما عىل مواقع تابعة ملرتدي البيشمركة قرب املوصل. وبني املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن جنود الخالفة هاجموا ثكنتني ملرتدي البيشمركة إسقاط NUM طائرات استطالع قرب الموصل النبأ والية نينوى أسقطت مفارز الدفاع الجوي التابعة للدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع NUM طائرات استطالع غرب مدينة املوصل. وأكدت املصادر امليدانية أن مفارز الدفاع الجوي تمكنت بفضل الله من إسقاط طائرة استطالع أمريكية أثناء تحليقها فوق أخب ار العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بينهم قادة سياسيون وعسكريون NUM NUM NUM قتيال وجريحا من ال جراء هجوم استشهادي في البركة بمقتل عدد منهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن املفرزة استهدفت السيارة بعبوة ناسفة يف شارع القوتيل وسط مدينة القامشيل، مما أدى إىل مقتل NUM منهم. يشار إىل أن مفارز الدفاع الجوي يف والية الربكة كانت قد استهدفت الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، طائرة أمريكية قاصفة من دون طيار بالقرب من مدينة الشدادي، مما أسفر عن إسقاطها. ذلك بتفجري سرتته الناسفة عىل من بقي منهم حيا. وقد سقط عىل إثر هذا الهجوم نحو NUM NUM قتيال و NUM NUM NUM جريح، إصابة بعضهم بالغة، وكان من بني القتىل والجرحى العديد من قادة ال السياسيني والعسكريني. إىل جانب ذلك استهدفت مفرزة أمنية تابعة لجنود الدولة اإلسالمية يف مدينة الحجة ، القامشيل سيارة مليليشيا السوتورو، مما تسبب األربعاء NUM NUM ذو النبأ والية الربكة سقط ما ال يقل عن NUM NUM NUM مرتدا من ال االثنني NUM بني قتيل وجريح محرم ، إثر هجوم استشهادي استهدف تجمعا كبريا لهم يف مدينة الربكة. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن االستشهادي أبا الرباء األنصاري تقبله الله انغمس وسط تجمع للمرتدين عند أطراف مدينة الربكة، وفتح نار رشاشه عليهم حتى نفدت ذخريته، ليقوم بعد العبوات الناسفة تثخن بالروافض في ديالى النبأ والية دياىل املرتد شمال بعقوبة وداخلها ويف منطقة الهاشميات يف ناحية خان بني سعد ويف العظيم. كما قامت مفرزة أخرى بتصفية جاسوسة تعمل لصالح الجيش الرافيض يف منطقة البزايز التابعة ملنطقة بهرز. إىل جانب ذلك فخخ جنود الخالفة منزلني الحشد العشائري تابعني وف ج روهما، مما إىل تدمرياملنزلني بالكامل. يذكر أن أحد جنود الدولة اإلسالمية كان قد شن األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، هجوما استشهاديا عىل تجمع لعنارص من الحشد الرافيض أمام البوابة الرئيسية لسد العظيم شمال بعقوبة، مما أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. لعنارص من أدى الرافيض يف منطقة ويف السياق ذاته استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، آلية البوصليبي للجيش التابعة للعظيم، مما أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح NUM ممن كانوا عىل متنها. لم تتوقف عمليات جنود الخالفة يف منطقة العظيم عند ذلك الحد، إذ ف ج روا السبت NUM NUM ذو الحجة ، عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض يف منطقة البوطراز، ما أسفر عن مقتل NUM مرتدين. كما اغتيل أحد أفراد الجيش الرافيض وهو برتبة نائب ضابط يف منطقة بلدروز. من جهتها قامت املفارز األمنية التابعة اإلسالمية باغتيال عنرصين من للدولة الرشطة الرافضية وعنرص من االستخبارات الرافضية وعنرص من الحشد العشائري األربعاء NUM NUM ذو سقط قرابة NUM NUM مرتدا رافضيا بينهم عدد من عنارص االستخبارات الرافضية خالل هذا األسبوع، جراء هجمات، كان أغلبها بالعبوات الناسفة يف مناطق متفرقة من والية دياىل. الحجة ، ففي يوم ف ج رت مفرزة أمنية من جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل آلية تابعة الستخبارت الحكومة الرافضية يف منطقة العظيم شمال دياىل، مما أدى إىل مقتل NUM وإصابة NUM آخرين منهم. أمنية إضافة أخرى الخميس NUM NUM ذو الحجة ، بعبوة ناسفة عنارص من االستخبارات الرافضية يف منطقة العظيم أيضا، مما تسبب يف مقتل NUM منهم. استهدفت مفرزة إىل ذلك عبوات ناسفة تقتل وتجرح NUM من ال شمال الرقة النبأ والية الرقة ق تل وأ صيب NUM من مرتدي ال الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، بعد استهدافهم من قبل جنود الدولة اإلسالمية يف ريف والية الرقة الشمايل. وحسبما ذكر املكتب اإلعالمي لوالية الرقة فقد ف ج ر جنود الخالفة NUM عبوات ناسفة عىل عنارص من مرتدي ال يف قريتي مرقب الحصان وبري عاشق شمال الرقة، مما تسبب بمقتل NUM وإصابة NUM آخرين. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد د م روا األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، سيارتني إحداهما رباعية الدفع مزودة برشاش NUM . NUM NUM ملم، بعد استهدافهما بعبوتني ناسفتني عىل أحد طرق إمدادهم شمال قرية الهبساوي جنوب غربي منطقة عني عيىس يف ريف الوالية الشمايل. اقتحام ثكنة على طريق حديثة بيجي وعمليات تفجير في سامراء حديثة و بغداد املوصل ، بقذائف الهاون وقذائف املدفعي ة الثقيلة، وكانت اإلصابة دقيقة، بفضل الله. يشار إىل أن NUM من جنود الخالفة كانوا قد نفذوا السبت NUM NUM ذو الحجة ، NUM عمليات استشهادية عىل مواقع الجيش الرافيض عند مدخل مدينة تكريت وعىل حاجز للمرتدين يف قرية السالم شمال غربي تكريت وعند كراج سبايكر، مما أدى إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا. إىل إعطابها وإصابة NUM من املرتدين. ويف سياق منفصل قامت مفرزة أخرى الضابط يف بتفخيخ وتفجري منزل استخبارات الحشد الرافيض املرتد أدهم حواس ذياب ، وإحراق NUM منازل لعنارص آخرين يف الحشد يف قرية الحس ان يف تل كصيبة. اإلسناد ثكنات بدورها قصفت فرق وتجمعات الجيش والحشد الرافضيني يف كل من مناطق الدبس واألسمدة و الشيخ عيل وعند مفرق الزوية وعىل طريقي بيجي من جانب آخر سقط NUM من مرتدي الجيش الرافيض بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM ذو الحجة ، جراء هجوم استهدفهم يف منطقة الدور يف مدينة سامراء. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل عنارص الجيش الرافيض يف منطقة الجالم يف الدور، مما أدى إىل مقتل NUM وجرح NUM آخرين، إصابة بعضهم بالغة. ويف املنطقة ذاتها ف ج رت مفرزة أمنية عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض، مما أدى النبأ والية صالح الدين هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، ثكنة للجيش الرافيض عىل طريق حديثة بيجي ، وأوقعوا عددا من القتىل والجرحى. ووفقا ملا نرشه املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين فإن املجاهدين اقتحموا الثكنة الرافضية الخفيفة واملتوسطة واشتبكوا باألسلحة مع عنارصها، مما تسبب يف مقتل عدد من املرتدين وإصابة عدد آخر، وتدمري الثكنة، وعجلة رباعية الدفع تحمل رشاشا متوسطا. أخب ار العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه أسبوع دام على الروافض في بغداد إثر NUM هجمات استشهادية انتشار القوات األمريكية يف ريف حلب الشمايل إلدارة املعارك ضد الدولة اإلسالمية طلحة العراقي تقبله الله وتفجري سرتته الناسفة أيضا وسط موكب رشكي آخر يف منطقة املشتل رشق بغداد. وقد أسفرت العمليتان االستشهاديتان عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM NUM رافيض. وتأتي هذه الهجمات بعد أسبوع عىل هجمات مماثلة رضبت مواقع الروافض يف مدينة بغداد، موقعة أكثر من NUM NUM قتيال وجريحا. كما وت ظهر من جديد العجز األمني الرافيض املتواصل، إذ فشلت الحكومة الرافضية يف الحد من االخرتاقات املتكررة التي يقوم عىل إثرها املجاهدون بتنفيذ هجمات استشهادية يف قلب بغداد، طاملا كبدت املرتدين خسائر برشية كبرية. أدى إىل مقتل وجرح NUM NUM مرتدا. ويف السياق ذاته ف ج رت إحدى املفارز األمنية العاملة يف والية بغداد الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، عبوتني ناسفتني بشكل متعاقب عىل الروافض يف مدينة الصدر رشق بغداد، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM NUM منهم. ويف يوم االثنني NUM محرم ، سقط قرابة NUM NUM NUM رافيض بني قتيل وجريح، إثر هجومني استشهاديني رضبا أثناء استعدادهم ملواسمهم الرشكية. فقد انغمس االستشهادي أبو أسامة العراقي تقبله الله وف ج ر سرتته وسط موكب عزاء رشكي يف حي العامل جنوب غربي بغداد، وذلك بالتزامن مع انغماس االستشهادي أبي تجمعاتهم تجمعا رافضيا آخر يف منطقة البي اع غرب بغداد، وأدى تفجريه لسرتته وسطهم إىل مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا، لرتتفع خسائر الرافضة خالل يوم الثالثاء إىل NUM NUM قتيال وجريحا، إصابة بعضهم بالغة. لم تتوقف عمليات جنود الخالفة يف والية بغداد عند ذلك الحد، إذ شن استشهادي آخر الخميس NUM NUM ذو الحجة ، هجوما عىل تجمع للروافض رشق بغداد، موقعا قتىل وجرحى. ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية بغداد فإن االستشهادي أسد الله العراقي تقبله الله انغمس بسرتته الناسفة وسط تجمع رافيض يف حي أور رشق املدينة وفجرها عليهم، مما النبأ والية بغداد سقط نحو NUM NUM NUM مرتدا رافضيا بني قتيل وجريح خالل هذا األسبوع، إثر هجمات استشهادية وأخرى بالعبوات الناسفة يف مناطق متفرقة من والية بغداد. فقد انغمس االستشهادي أبو أيوب األنصاري تقبله الله الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، وسط تجمع للرافضة املرشكني يف منطقة بغداد الجديدة رشق املدينة متجاوزا كافة اإلجراءات والتشديدات الرافضية األمنية، وبعد وصوله وسط التجمع ف ج ر سرتته الناسفة، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM NUM مرتدا. ويف اليوم ذاته وبسرتة ناسفة أيضا هاجم االستشهادي أبو حذيفة العراقي تقبله الله مقتل NUM NUM مرتدين وتدمير NUM آليات لهم جنوب بغداد ونبقى يف املنطقة حيث است هدفت دورية راجلة للجيش الرافيض بعبوة ناسفة، دون أن تتسن ى معرفة النتائج، فيما است هدف عنرص رافيض باألسلحة القناصة، مما أدى إىل مقتله يف الحال. ويف منطقة املواصالت جنوب بغداد، ف ج رت عبوة ناسفة عىل دورية رافضية، مما أدى إىل مقتل NUM من عنارصها. ف ج رت عبوة ناسفة عىل دورية رافضية، مما أدى إىل مقتل NUM من عنارصها. بإحراق السيارة ومقتل NUM مرتدين مم ن كانوا عىل متنها. لم يكن هذا هو الهجوم الوحيد الذي استهدف مرتدي الحشد العشائري يف املنطقة، فقد هاجم املجاهدون عددا من عنارصهم، مما أدى إىل مقتل NUM منهم. كما شهدت املنطقة ذاتها عرب جبور العشائري بعبوة استهداف ناسفة، أسفر عن قتل وإصابة عنرصين. آلية للحشد التي املقرات اقتحمها بمختلف أنواع األسلحة. وأضاف املكتب أن االشتباكات أسفرت عن املجاهدون تدمري وتدمري NUM آليات، يف حني فر من بقي حيا من املرتدين. إىل جانب ذلك ويف املنطقة ذاتها استهدف جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، سيارة كانت تقل عنارص من الحشد العشائري باألسلحة الخفيفة، مما تسبب النبأ والية الجنوب الحجة ، هجوما عىل مواقع شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM الحشد ذو وامليليشيات الرافضية يف منطقة عرب جبور، مما أسفر عن تدمري عدد من آلياتهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن جنود الخالفة اقتحموا عددا من مقرات املرتدين يف منطقة الختيمية التابعة لعرب جبور، فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني كمين لمرتدي األمن المركزي وتدمير NUM آليات في مناطق متفرقة من سيناء املرتد تجمعات الجيش املرصي املرتد، مما أدى إىل مقتل عنرص يف حاجز الرضائب يف مدينة الشيخ زويد، وعنرصين يف حاجز الوفاق جنوب مدينة رفح. ويف عملية جديدة لها، قامت املفارز األمنية إبراهيم سالم سلمان بتصفية الحمراوي، الذي يعمل جاسوسا لصالح الجيش املرصي، يف شارع أسيوط وسط مدينة العريش. يذكر أن األسبوع املنرصم شهد عمليات عديدة لجنود الدولة اإلسالمية ضد الجيش املرصي املرتد، تنوعت بني عمليات استهداف القناصة بالعبوات واشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة مع عنارص جيش الردة، وأوقعت قتىل وجرحى من املرتدين ود م رت NUM NUM آلية لهم. الناسفة واألسلحة نبقى جنوب مدينة رفح إذ د م ر جنود الدولة اإلسالمية مدفع NUM NUM ملم للجيش املرصي املرتد يف حاجز قرية الوفاق، تال ذلك مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة بني املجاهدين واملرتدين. خسائر أخرى م ني بها جيش الردة املرصي بالقرب من مدينة الشيخ زويد، فقد است هدفت مدرعتان NUM NUM NUM بعبوتني ناسفتني؛ األوىل قرب حاجز أبو جراد واألخرى قرب حاجز الوحيش، مما تسبب بإعطابهما. يف حني اشتبك جنود الخالفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة مع عنارص الجيش املرصي املرتد املتمركزين يف حاجز عمارة الواقع قرب حي الرتابني غرب الشيخ زويد، دون أن تتسنى معرفة نتائج ذلك. مفارز القنص شنت بدورها هجمات عىل أسفر عن مقتل NUM أمناء رشطة . املنطقة ذاتها غرب مدينة العريش شهدت كذلك إعطاب آلية مصفحة للرشطة املرصية املرتدة بعد أن استهدفها جنود الخالفة بعبوة ناسفة بني منطقتي امللحات وامليادين. كما ف ج رت عبوة ناسفة أخرى عىل آلية كونرت عىل طريق الحفن جنوب مدينة العريش، مما تسبب بتدمريها. أما يف محور جنوب مدينة رفح فقد نفذ جنود الخالفة عددا من العمليات العسكرية ضد الجيش املرصي املرتد، فبعبوة ناسفة استهدف املجاهدون دبابة NUM NUM لجيش الردة مما أدى إىل إعطابها يف منطقة املهدية، وبعبوة ناسفة أخرى هوجم عنارص مشاة من الجيش املرصي، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل الخسائر التي مني بها املرتدون. النبأ والية سيناء األمن لقي عدد من مرتدي املركزي املرصي مرصعهم األحد NUM محرم ، بعد وقوعهم يف كمني لجنود الدولة اإلسالمية وسط مدينة العريش شمال والية سيناء. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية سيناء أن مفرزة أمنية تابعة لجنود الخالفة نصبت كمينا للمرتدين قرب منطقة سد الوادي وسط العريش، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، ولله الحمد. إىل جانب ذلك هاجمت مفرزة أمنية الحجة ، أخرى عنارص رشطة الردة املرصية غرب مدينة العريش، موقعة قتىل يف صفوفهم. أن للوالية وأضاف املرتدين هوجموا يف حي املساعيد، مما الخميس NUM NUM ذو اإلعالمي املكتب تقارير العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه أسلوب مبتكر الصطياد المرتدين وهو يسب ويشتم القوة األمنية ويرصخ كاشفا دوره يف محاربة املجاهدين ومعاونته الروافض وعالقته بكبار مسؤوليهم، ومهددا من اعتقلوه برفع األمر إىل كبار مسؤويل الحكومة الرافضية، وكان ما قاله عن توليه للروافض وعمالته لهم آخر ما قاله، قبل أن يقتله املجاهدون برصاص بنادقهم مع ولده الذي كان ساعده األيمن يف جرائمه ضد املجاهدين. وأثناء انسحاب املفرزة األمنية من املوقع حدثت اشتباكات عنيفة مع عنارص الحراسة الشخصية للمرتد الحلبويس وبعض أقاربه الذين هبوا لنجدته، فف ج رت املفرزة عبوتني ناسفتني تم تجهيزهما مسبقا ق تل فيهما عدد من املرتدين، ليعود اإلخوة إىل مواقعهم ساملني وأعينهم عىل رؤوس كفر أخرى ال بد من قطفها. كانت هذه العمليات بداية لعمليات نوعية كبرية لجنود الدولة اإلسالمية يف الوالية، سببت صدامات مبارشة بني الصحوات الثقة وأسيادهم بينهم، وأفقدتهم األمن يف قلب مناطقهم بل حتى يف داخل منازلهم، كما كان نجاحها حافزا عىل تطبيق األسلوب يف قواطع أخرى من والية شمال بغداد، حيث انترشت مفارز صيادي الصحوات يف ربوعها لتنرش الرعب واملوت يف مناطق سيطرة الصحوات، حتى وصلت جحافل جيش الخالفة إىل الوالية لينضم إليها أولئك األسود. وهذا ما سنتناوله يف العدد القادم بإذن الله. األمريكان، وزعزعت الحلبويس كما كان للغزوة تأثري إيجابي كبري عىل الثقة يف املجاهدين، من خالل زيادة نفوسهم، وتقويتهم من الناحية املادي ة، إذ اغتنمت املفرزة املنفذة مبلغا كبريا من منزل املقاول املرتد، استخدمها الشيخ أبو هاني تقبله الله يف تسليح املزيد من العنارص، ورشاء املزيد من املالبس واملعدات التي يستخدمها الروافض من عنارص الجيش واألجهزة األمنية. وجاءت العملية الثانية لصيادي الصحوات لتطيح برأس أحد كبار قادة الصحوات، رئيس مجلس إسناد شمال بغداد املرتد املعروف أبي حاتم كريم بجرائمه ضد املجاهدين، والذي كان املرجع الرافيض حسني الصدر يف ضيافته قبل يومني من مقتله. املرتد كانت بالغة مداهمة منزل هذا الصعوبة، نظرا لطبيعة املنطقة التي يقيم فيها، فهو يقيم بجوار مقر أمني ونقطة تفتيش رافضية، ال تبعد عنه سوى بضعة مئات من األمتار، ول تجاوز هذه العقبات هدى الله املجاهدين إىل طريقة تمكنهم من دخول منزل املرتد الحلبويس من دون إثارة الشكوك، فاتفقوا عىل تفجري عبوة ناسفة وهمية قرب نقطة التفتيش الرافضية، ومن ثم مداهمة بيت املرتد بحجة البحث عن م فج ر العبوة، وكان لهم ما أرادوا، فاقتحموا املنزل يف الساعة الثانية فجرا . أخرج املجاهدون الذين وضع أمريهم عىل كتفيه رتبة نقيب يف الرشطة االتحادية املرتد كريم الحلبويس من غرفة نومه، مجاهدان ينغمسان في مواقع الرافضة جنوب سامراء اإلعالمي للوالية املكتب آخر ف ج ر جنود أن وأضاف حصيلة الهجوم االنغمايس بلغت NUM NUM قتيال، بينهم قياديون وضباط برتب عالية. الدولة ويف سياق اإلسالمية عبوة ناسفة عىل عربة همر للجيش الرافيض، مما تسبب يف تدمريها ومقتل NUM ممن كانوا عىل متنها، وذلك يف منطقة الشيخ حمد يف الطارمية. ويف يوم األربعاء NUM محرم قامت مفرزة أمنية من جنود الخالفة باغتيال ضابط يف الرشطة الرافضية يف منطقة الطارمية. النبأ والية شمال بغداد شن NUM من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، هجوما انغماسيا عىل موقعني للروافض، أحدهما لنائب محافظ صالح الدين جنوب مدينة سامراء. ويف بيان له بني املكتب اإلعالمي لوالية شمال بغداد أن االنغماسي ني اقتحما مقر نائب محافظ صالح الدين ومقرا للحشد الرافيض يف قرية العذية يف منطقة اإلسحاقي، فاشتبكا مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، قبل أن ي ف ج را سرتتيهما الناسفتني وسط جموع املرتدين. صيادو الصحوات.. الردة من وكان حجر األساس يف عملياتهم النوعية يتمثل بالتنكر بزي األجهزة األمنية وتنفيذ اجتماع ومنازل عمليات مداهمة ملواقع الصحوات ومجالس رؤوس اإلسناد، وقتلهم أو اعتقالهم واغتنام أموالهم وأسلحتهم، إىل جانب خلق حالة خوف ورعب يف نفوس عنارص األجهزة األمنية أنفسهم. فش ك لت املفرزة األمنية األوىل عىل يد الشيخ أبي هاني العيساوي، تقبله الله، الذي بدأ العمل مع مجاهد ين اثنني فحسب، وبما توفر من إمكانيات مالية قليلة، رغم عرس الحال وضيق ذات اليد آنذاك. ازداد بعد ذلك عدد عنارص املفرزة األمنية إىل NUM أفراد، بعد اختيار مجموعة ممن خرجوا من املعتقالت األمريكية والرافضية ليكونوا هم نواة صيادو الصحوات . فجاءت العملية األوىل التي شنها صيادو الصحوات يف املرشوع اليابس، وتحديدا بجانب العبايجي يف منطقة الطارمية، يف قاطع ذو النورين ، إذ تنكر املجاهدون بزي رشطة الردة االتحادية الرافضية التي كان لها الشوكة األكرب يف املنطقة بني األجهزة األمنية الرافضية، فكانت العملية أول رضبة من نوعها لحلفاء الصليبيني والرافضة، حيث قامت املجموعة املقتحمة باغتيال رأس من رؤوس الصحوات، الذي يعمل أيضا مقاوال يبني السجون واملقرات األمنية للحكومة الرافضية، باإلضافة إىل مداهمة أحد الدور التي يتخذها الروافض مقرا لهم، لتقوم املفرزة باإلجهاز عىل خمسة منهم، يف عملية شكلت رضبة قوية للصحوات وأسيادهم الرافضة، ونرشت الرعب يف املنطقة. ومما زاد من تأثري العملية، أن املنف ذين تركوا العديد من األدلة التي تؤدي إىل اتهام الرافضة وبالتحديد عنارص الرشطة االتحادية بالوقوف وراء الهجوم، ومن ذلك الحديث بلهجة قريبة من تلك التي يتكلم بها الروافض يف مناطقهم. النبأ والية شمال بغداد خاص مفتاح العاصمة وحزامها الشمايل، خاض فيها جنود الدولة اإلسالمية، مالحم كربى ضد الجيش الرافيض وميليشياته من جهة وضد صحوات الردة من جهة أخرى، أال وهي والية شمال بغداد. فبعد أن شك لت أمريكا صحوات الردة عام NUM NUM NUM NUM ه ودعمتهم يف قتالهم املجاهدين، وأصبحوا مع الرافضة والصليبيني يف خندق واحد، اضط ر املجاهدون لالنحياز من حزام بغداد الشمايل، وتاجر مرتدو الصحوات بهذه املناطق وسلموها للرافضة عىل طبق من ذهب. واشرتك مرتدو الصحوات العشائرية التي ع رفت حينها باسم مجالس اإلسناد يف األمر مع إخوانهم من مرتدي الفصائل الذين انقلبوا عىل أعقابهم وانضموا إىل مرشوع الصحوات األمريكي، من أمثال فصائل الجيش اإلسالمي و كتائب ثورة العرشين و جيش املجاهدين وغريهم. وظن املرتدون وأسيادهم أنهم تخلصوا من مجاهدي الدولة اإلسالمية إىل األبد بعد انحياز كتلة املقاتلني الكربى من تلك املناطق، مع بقاء بعض األفراد املستخفني بتوحيدهم، املستمرين يف جهادهم، ولكن خيب الله ظنون املرشكني وحلفائهم، إذ جعل الله أولئك القلة القليلة من مجاهدي الدولة اإلسالمية عذابا عليهم، وسيفا مسلطا عىل رقابهم، فزرعوا يف قلوبهم الخوف، وحرموهم لذة الراحة واالطمئنان حتى داخل بيوتهم. لم يبال أولئك املجاهدون بقلة عددهم، وال بضعف ذات يدهم، وال بكثرة أعدائهم، املرشكني واملرتدين من وتنوع صنوف حولهم، بل حو لوا كل ذلك بفضل الله إىل أسلحة فتاكة يف حربهم، فاستخدموا أسلحة أعدائهم يف قتلهم، وزرعوا الشقاق يف صفوفهم، وجعلوا من قلة عددهم سببا يف رسعة االختفاء بعد تحقيق األهداف. حوارات العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ح خالل ه الكثي ر م ن المس ائل الش رعية الت ي كان ت لق اء مات ع، وض خافي ة ع ن الن اس من ذ أم د بعي د، وكش ف ل النب أ بعض ا م ن جوان ب عم ل إح دى أه م الهيئ ات العامل ة ف ي الدول ة اإلس المية، المس ؤولة ع ن ضب ط معابره ا وإدارة حرك ة الس لع واألف راد عبره ا. أمير هيئة الهجرة من أتانا مهاجرا إلى هللا أعن اه.. ومن أراد دار الكافرين منعناه كان مسلما أو كافرا، لذلك نجد الفقهاء يشرتطون لصح ة كثري من األفعال ات صاف فاعلها باإلسالم، كالعبادات، إذ ال تصح من كافر، واإلمامة، إذ ال يصح عقدها إال ملسلم، والشهادة يف بعض القضايا، فال تقبل فيها شهادة الكافر. وكذلك فر ق الله سبحانه بني األرض يف األحكام، وهي كل ها خلقه وملكه، فجعل منها دار إسالم ودار كفر، وذلك بحسب األحكام السائدة فيها، فأيما أرض سادت عليها أحكام اإلسالم بشوكة املسلمني فهي دار إسالم، وأيما أرض سادت عليها أحكام الكفر، فهي دار كفر، وبناء عىل هذا االختالف بني الدارين نشأت كثري من األحكام يف اإلسالم، علما أن الحكم عىل الدار ال يستلزم منه الحكم عىل أهلها، فقد تكون الدار دار إسالم، وجل أهلها من كفرة أهل الذمة، وقد تكون دار كفر وجل أهلها من املسلمني املستضعفني. ومن أشهر االختالفات يف هذه األحكام، أحكام اإلقامة الدائمة واملؤقتة، إذ يجب عىل املسلم اإلقامة يف دار اإلسالم، ويجوز له السفر فيما بني وبلدانها، أقطارها وتحرم عليه اإلقامة يف دار الكفر، وتجب عليه الهجرة منها إىل دار اإلسالم، أما الكافر فإنه ال يبقى يف دار اإلسالم بغري عهد أو أمان، فإن خرج الذم ي من دار اإلسالم ولحق بدار الكفر، فقد نقض عهده، وصار من أهل الحرب، وغريها كثري من األحكام يمكن معرفتها بالرجوع إىل الكتاب والسنة وكالم أهل العلم. أن تطبيق هذه ذكرت يف كالمك األحكام هو من التجديد يف الدين، بسبب عدم عمل الناس بها لفرتة طويلة من الزمن، هال وضحت هذا األمر أكثر... ال يخفى عليكم أن أمة اإلسالم تفر قت الهيئة يتبادر إىل الذهن عند سماع اسم أنها مختصة باستقبال هذه املهاجرين يف سبيل الله، فهل يصيب املرء عندما يفهم عمل الهيئة بهذا الشكل؟ الحمد لله رب العاملني، والصالة والسالم عىل املبعوث رحمة للعاملني، وعىل أصحابه الغر امليامني، وبعد... فال شك أن الهجرة يف سبيل الله من أفضل العبادات التي يتقر ب بها العبد إىل مواله عز وجل وأن إعانة املسلمني عىل أداء هذه العبادة، واستقبالهم عند الدخول إىل دار اإلسالم، والقيام عىل شؤونهم حتى يستقر أمرهم من األعمال التي نحمد الله أن سخ رنا للقيام بها، وأعاننا عليها، ومع هذا فقد من الله علينا يف هيئة الهجرة بالقيام بوظائف أخرى تندرج كل ها يف إطار إنفاذ أحكام الله التي منشؤها اختالف الدارين، دار اإلسالم ودار الكفر، وبنفاذ هذه األحكام وغريها فإننا نسأل الله أن نكون ممن يقيم الدين، ويجد د اإلسالم يف هذا الباب الذي أغفله زمن الناس طويل، وصار مجر د كالم منثور يف كتب الفقه، يروونه وال يعملون به، فالدولة اإلسالمية اليوم بفضل الله أعادت استخراج هذه األحكام، وعملت بها يف إطار سعي أمرائها وجنودها إلقامة الدين، وتحكيم رشيعة رب العاملني. منذ املقصود اختالف هال وض حت للقراء ما باألحكام التي منشؤها الدارين؟ ال خالف يف أن الله فر ق بني املسلم والكافر يف األحكام، وهم كل هم خلقه وملكه، كما قال سبحانه أ ف ن ج ع ل ال م س ل م ني ك ال م ج ر م ني القلم NUM NUM ، وبناء عليه اختلفت كثري من األحكام لتعلقها فقط بحكم فاعلها إن جهد أعداء الدين في محو مفهوم الدارين ال من الوجود فحسب ولكن من عقول المسلمين وقلوبهم أيضا الكفر، وصار أقىص أماني املسلم أن يكون يف أرض ي سمح له فيها بقدر أكرب من إظهار بعض دينه مع علمه اليقيني بأن الكفار لن يمكنوه بحال من إظهار دينه كامال. ولكن بعد أن مك ن الله للدولة اإلسالمية، وسادت رشيعة الله عىل األرض الواقعة تحت سلطانها، صار هذا الجزء من العالم دار اإلسالم الوحيدة يف األرض، إذ ال سيادة للرشيعة عىل أي جزء من العالم سواها، وعليه فقد عاد التقسيم الرشعي للعالم إىل دارين، وصار واجبا عىل املسلمني التحول من دار الكفر التي يسكنونها إىل دار اإلسالم التي أذن الله بإقامتها، كما وجب عىل أعيانهم الجهاد لحماية هذه الدار، خاصة يف ظل الهجمة الصليبية الرشسة عليها، التي تسعى الكفر إىل ورشائعه عىل هذه األرض، وإعادة التقسيم القديم عىل أساس الحدود املصطنعة، ومنها حدود سايكس بيكو التي كرسها املجاهدون، بفضل الله. كما صار واجبا عىل إمام املسلمني أو من ينوب عنه وهم يف حالتنا العاملون يف هيئة الهجرة أن يعملوا ما بوسعهم لضبط معابر دار اإلسالم، وضمان التفريق بينها وبني دار الكفر يف املعامالت. فنحن اليوم بفضل الله نعيد استخراج األحكام الرشعية التي تتعلق بهذا الباب من الكتب التي د فنت فيها لعقود، نعيدها إىل حيز الواقع بتطبيقها والعمل بها، والحمد لله وحده. إعادة سيادة الجاهلية منذ إزالة منصب اإلمامة الذي كان يجمع املسلمني ويوح د دار اإلسالم، فانقسمت دار اإلسالم إىل دويالت عديدة يحكم كل منها سلطان من السالطني، وقد حافظ كثري منهم عىل انتماء بالدهم إىل دار اإلسالم، بالتزامهم باإلسالم وحكمهما بأحكام الرشيعة، إىل أن عال الكفرة يف األرض، فصاروا يضم ون أجزاء من دار اإلسالم إىل دار الكفر التي بحوزتهم، وأزالوا حكم الله منها، وأحل وا الوضعية مكانها، أحكامهم وتابعهم عىل ذلك رغبة ورهبة أولياؤهم الحاكمون لبالد املسلمني املسلوبة، وهكذا تقل صت دار اإلسالم شيئا فشيئا إىل الحد الذي صار فيه الحكم يف األرض لقوانني كلها الكفر وأحكامه. سكانها وبالوصول هذه الحال فقد انعدم التفريق بني البالد لعدم وجود دار لإلسالم يف األرض، وجهد الكفار وحلفاؤهم من الطواغيت واملرتدين وأتباعهم من املنهزمني عىل محو مفهوم الدارين ال من الواقع والوجود فقط، بل من عقول املسلمني أيضا، وحاولوا أن يجعلوا مكانه مفهوم األوطان القائم عىل الحدود املصطنعة التي أنشأها املرشكون لتقاسم ملكية األرض فيما بينهم، ثم رس خوها بعد رحيلهم عنها ليتمك نوا من إدارتها عن طريق الطواغيت الذين نص بوهم عليها، وهكذا تالشت الفروق بني الدور، ال فرق بينها إال يف حجم اضطهاد املسلمني، والزيادة يف إىل فكل مسلم له حق في االنتقال إلى دار اإلسالم واإلقامة فيها، ال فرق بينه وبين أي من حوارات العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه يتعرض الداخلون إلى دار الكفر إلى مخاطر تهدد دينهم وأنفسهم وأعراضهم وأموالهم يرتكون أو إرسال األبناء إىل املدارس التي تدر س مناهج وطنية قومية رشكية، أو دفعه إىل سب املوح دين والطعن يف دينهم، وطلبهم منه مدح املرتدين وأديانهم، وغري ذلك من األفعال التي يعلم الناس يقينا أن املرتدين من ال يصري يف ذمتهم حتى غالبا يوقعوه فيها. ومنها مخاطر عىل األنفس، فكثريا ما ي عرض الداخلون إىل ديار الكفر للقتل واالعتقال والتعذيب من قبل الجنود املرتدين، وخاصة الروافض والنصرييني واألتراك منهم. هذا فضال عن سلب أموالهم عىل الحواجز والسيطرات، وإجبارهم عىل دفع األموال إىل دار الكبرية للسماح لهم بالدخول الكفر، بعد إذاللهم وتجويعهم يف مخيمات الذل واملهانة عىل أطراف مدنهم وحدود مناطقهم، كما يحدث يف األنبار وكركوك ودمشق وكردستان واألردن وغريها من املناطق. النساء عىل خلع باإلضافة الحجاب، وإهانتهن بالكالم واألفعال، وإمكان االعتداء عليهن من قبل أولئك املجرمني الذين ال يرقبون يف مؤمن إال وال ذم ة. ولهذا فنحن حريصون كل الحرص أن ال نسمح ملسلم بدخول ديار الكفر لغري رضورة، طاعة لله ورسوله ثم طاعة ألويل األمر، وحفاظا عىل املسلمني من أن يخرسوا دينهم أو أنفسهم أو أموالهم أو أعراضهم أو ذلك كله، والله املستعان. وحتى من نأذن له بسبب اضطراره، فإننا نحاول أن نقلل من املخاطر عليه ما وسع نا ذلك، من خالل التشديد أكثر عىل سفر وخاصة النساء الشاب ات منهن، ومنع دخول الشباب يف سن التجنيد إىل دار الكفر لغاية التجارة، وما شابه من اإلجراءات. إجبار إىل الهجرة ، ونسأل جزاك الله خريا عىل هذا التوضيح الله لعمل هيئة أن يعينكم عىل أداء ما و ك لتم بالقيام به من وظائف، وحمل ما ألقي عىل أعباء، والسالم عليكم عاتقكم من ورحمة الله وبركاته. وإياكم ورحمة الله وبركاته. الحبيب، وعليكم السالم أخي بمنع عبور السلع املماثلة ملا ي نتج يف دار اإلسالم، وبالتايل تنشيط حركة الصادرات ملنتجاتنا، وزيادة مداخيل املنتجني بذلك. اضطراب وكذلك فإنه يف حال حدوث يف األسواق يهدد املنتجني أو التجار أو فيمكن املستهلكني باستخدام عملية ضبط الصادرات أو الواردات إعادة إىل السوق. ويكون هذا العمل كل ه بناء عىل توصيات من ديوان الزراعة، أو من غرفة التجارة املفوضة يف والصناعة، الدولة اإلسالمية. التابع ني للجنة التوازن إىل اإلخوة يف ديوان نعود إىل موضوع منع املسلمني من السفر إىل دار الكفر، هال بي نتم للقراء بعض أسباب منعها إضافة إىل الفتنة يف الدين التي يتعرض لها املسافر إىل دار الكفر؟ ال شك أن الحكم الرشعي هو األساس يف كل أفعال املسلمني، فإذا نهانا الله عز وجل عن أمر انتهينا عنه مهما رأينا فيه من منافع، وكذلك فإن من واجب اإلمام أن ينهى الناس عنه ألنه مأمور بإقامة الدين فيهم، ومأمور بسياستهم بأحكام الرشيعة ال وفق األهواء، واملصالح املوهومة، ولذلك أنشأت الدولة اإلسالمية ديوان الحسبة مثال لنهي الناس عن املنكر باإلضافة إىل أمرهم باملعروف، وقد أسند أمر اإلذن بالسفر إىل دار الكفر للمضطرين من الحسبة املسلمني بادئ األمر لكونه يندرج يف إطار النهي عن املنكر، حتى أذن الله بإنشاء هيئة الهجرة فأصبح من اختصاصها. ويزداد عن سفر املسلمني إذا كان هناك احتمال تعرضهم ألخطار تهدد دينهم أو أنفسهم أو أموالهم أو أعراضهم كما هو حاصل اآلن مع من يخرج من أرايض الدولة اإلسالمية إىل األرايض التي يسيطر عليها املرتدون يف محيطها، من روافض ونصرييني وصحوات ومالحدة وغريهم. فمن تلك املخاطر عمل املرتدين عىل إيقاع من يفد إليهم من دار اإلسالم يف الرد ة، عن طريق طلبهم منه اإلدالء بمعلومات عن الدولة اإلسالمية وجنودها، أو محاولة أو تجنيده تجنيده املحاربة كمقاتل يف صفوف قواتهم لإلسالم، أو إلزامه باملشاركة يف أفعال كفرية كالتحاكم الوضعية للتجسس عليها، املحاكم النهي إىل ال نسمح لمسلم بدخول ديار الكفر لغير ضرورة، طاعة لله ورسوله ثم طاعة ألولي األمر الكافر ال يسمح له بدخول دار اإلسالم، أو اإلقامة فيها إال بعهد أو أمان للرضورة، كاملريض مرضا قد يؤدي إىل إهالكه أو تلف يشء من أعضائه، وال يتوفر عالجه يف دار اإلسالم، أو التاجر الذي يؤذن له بالسفر لجلب ما يلزم من السلع لحاجة املسلمني إليها، أو بعض الحاالت الخاصة التي يقر رها اإلمام ملا فيها من مصلحة عامة للمسلمني. الدولة وماذا بخصوص حركة السلع واملواد عرب املعابر، وداخل اإلسالمية، هل هناك أرايض أيضا إجراءات تفضيلية للمسلمني عىل الكافرين؟ بالتأكيد، فأموال الكفار يفرض عليها املال لإلمام العشور، وهي كمية من اقتطاعها من أموال الكفار املعد ة للتجارة التي ال يصح دون تعشريها، ولذلك يسميها بعض الفقهاء عشور التجارات تمييزا لها عن عشور الصدقات أي زكاة الفريضة التي تؤخذ من املسلمني فقط، فتفضيل املسلم بذلك لكونه ينقل تجارته عرب معابر دار اإلسالم دون فرض أموال عليه، بخالف الكافر الذي ستزيد العشور من سعر بضاعته بال شك. املسلمني أموال السلع هل هناك إجراءات أخرى سوى العشور تفرض عىل حركة السلع عرب معابر الدولة اإلسالمية؟ ال شك أن املعابر من أهم الوسائل لحماية االقتصاد داخل أرايض الدولة اإلسالمية، الداخلة فبواسطة ضبط حركة والخارجة والعابرة يمكن حماية االقتصاد، وتحفيز مختلف أنواع النشاط االقتصادي من تعدين ورعي وزراعة وصناعة وتجارة، فعن طريق ضبط الواردات يمكننا حماية االقتصاد من التدمري الكبرية املنافسة بفعل يف األسعار، إذ تنخفض تكاليف إنتاج كثري من السلع الواردة من بالد الكفر عنها يف دار اإلسالم، ما يؤد ي إىل عدم قدرة منتوجاتنا عىل منافستها يف السوق، األمر الذي سيتسبب يف خسائر كبرية للمنتجني، وقد يؤد ي إىل تدمري عملية اإلنتاج بالكامل وجعلنا بالتايل رهائن بيد التجار يف دار الكفر والحكومات الطاغوتية التي توجههم، والتي ال توفر فرصة إليقاع الرضر باإلسالم واملسلمني عموما، وبالدولة اإلسالمية خصوصا. ولذا فإننا نمنع أحيانا دخول السلع التي قد تهدد اإلنتاج املحيل ، كما نستخدم ضبط حركة السلع العابرة لهذا الغرض، وذلك لعل من املفيد أن توضحوا للقارئ الهجرة يف الفرق بني عمل هيئة الدولة اإلسالمية وعمل إدارات الهجرة والجوازات يف الدول الكافرة. قد يكون هنالك تشابه بالشكل واإلجراءات الظاهرة، ولكن ال مقارنة من ناحية األحكام والقواعد املطب قة، وسبب كما هو ذلك معلوم اختالف مرجعية األحكام، فأحكامنا كلها مرجعها إىل رشيعة الله، ومرجعهم إىل قوانينهم الوضعية التي يكتبها طواغيتهم ويعد لونها بحسب أهوائهم وآرائهم. فمن حيث املبدأ يكون التفريق يف املعاملة بني األفراد يف الدول الكافرة عىل أساس الوطنية والجنسية، فمن يحمل جنسية البلد يحق له عادة اإلقامة فيه بال رشوط، ومن ال يحمل هذه الجنسية ال ي سمح له إال بموافقات حكومية، بعبور حدودها وتكون إقامته فيها محدودة مرشوطة، فيما يكون التفريق يف املعاملة لدينا عىل أساس الدين، فكل مسلم له حق يف االنتقال إىل دار اإلسالم واإلقامة فيها، ال فرق بينه وبني أي من سكانها عىل أساس املولد أو مكان اإلقامة األصيل، بل يتقد م املهاجر عىل أهل الدار بفضل الهجرة، ونسعى جهدنا إلزالة العقبات أمام هجرة املسلمني من دار الكفر إىل دار اإلسالم، وقد بذلت الدولة اإلسالمية األموال الكثرية يف سبيل ذلك وما تزال، والكافر ال يسمح له بدخول دار اإلسالم، أو اإلقامة فيها إال بعهد أو أمان، إن كان ممن يعطى عهدا أو أمانا. إذ يمكن له أن يدخل دار اإلسالم بعقد أمان، ويكون بهذا العقد آمنا عىل نفسه وماله ما دام يف دار اإلسالم، وفيا لرشوط أمان ه ، كما حدث مع النصارى بعض الغربيني الذين دخلوا لزيارة أقارب لهم هنا، ثم عادوا إىل ديارهم بعد أن جالوا يف دار اإلسالم آمنني مطمئنني، وكذلك يمكن له أن يدخل يف ذمة املسلمني فيعيش يف ظل الدولة اإلسالمية بأمان يدفع الجزية عن يد وهو صاغر، مثل واقع النصارى يف الرقة وغريها من املدن، إذ إنهم يعيشون آمنني عىل دمائهم وأموالهم وأعراضهم بعد رضب الجزية عليهم، ومن يتعرض لهم بظلم فإنه يعر ض نفسه للعقوبة يف الدنيا واآلخرة. وكذلك فإننا ال نسمح للمسلمني بالخروج إىل دار الكفر لإلقامة الدائمة أبدا ألنه حرام قطعا، أما السفر املؤقت فال يحل إال أموال الكفار يفرض عليها العشور دون أموال المسلمين التي ال يصح تعشيرها خسائر جديدة للجيش التركي المرتد في الريف الشمالي العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه وهجمات انغماسية على مواقع ال قرب منبج التقدم نحو قرية غزل. كما قصف جنود الخالفة مواقع املرتدين يف قرية جك ة بقذائف الهاون، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. من جهة أخرى وعىل جبهات القتال مع مرتدي ال ، نفذت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM ذو الحجة ، هجوما انغماسيا عىل أحد مواقع املرتدين جنوب منبج، موقعني قتىل يف صفوفهم. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن املجموعة االنغماسية هاجمت موقع املرتدين يف قرية الناحلية، مما أدى إىل مقتل NUM NUM منهم. إضافة إىل ذلك أفشل جنود الخالفة الخميس NUM NUM ذو الحجة ، هجوما ملرتدي ال عىل قريتي الوحشية والحصية جنوب مارع، حيث دارت مواجهات محتدمة ق تل عىل إثرها NUM NUM مرتدا وأصيب آخرون، فيما فر من بقي حيا منهم. كما قتل وأصيب NUM من مرتدي ال نتيجة تفجري جنود الدولة اإلسالمية عبوتني ناسفتني عليهم يوم األربعاء NUM محرم يف املنطقة بني قريتي تل حوذان والعطشانة جنوب منبج. هذا وقصفت فرق اإلسناد مواقع مرتدي ال يف قرية الناحلية جنوب منبج بقذائف الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة ولله الحمد. يشار إىل أن جنديا صليبيا أمريكيا كان قد ق تل مع NUM NUM عنرصا من مرتدي ال خالل األسبوع املنرصم يف هجوم انغمايس لجنود الدولة اإلسالمية يف قرية الناحلية، وصد هجوم للمرتدين عىل قرية غراطة صغري قرب العريمة. النبأ والية حلب نفذ NUM من جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM محرم ، هجوما انغماسيا عىل تجمع لفصائل الصحوات والجيش الرتكي املرتد يف قرية باب الحجر رشق بلدة الراعي. وتمكن االنغماسيان من الوصول للتجمع املؤلف من NUM دبابات للجيش الرتكي وآليات للصحوات، وفتحا نار رشاشيهما عىل الجنود املتواجدين، قبل أن ي فج را سرتتيهما الناسفتني وسط تجمعهم. وقالت وكالة أعماق أن نحو NUM NUM عنرصا سقطوا بني قتيل وجريح إثر العملية بينهم NUM جنود أتراك. ويف اليوم ذاته تمكن جنود الخالفة من استعادة السيطرة عىل قرية تركمان بارح، كما ف ج روا عبوة ناسفة عىل سيارة دفع رباعي تحمل مدفعا رشاشا NUM NUM ملم، مما تسبب بتدمريها وقتل NUM مرتدين يف قرية كعيبة جنوب بلدة الراعي. وقبل انتهاء اليوم عصفت بمرتدي الصحوات عملية استشهادية نفذها أحد جنود الخالفة عىل تجمع لهم يف قرية العزيزية غرب الراعي بعد دخولهم إليها. إىل جانب ذلك أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، هجومني لفصائل صحوات الردة عىل مواقع لهم يف ريف والية حلب الشمايل. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية حلب أنه وبعد عدة غارات من طائرات التحالف الصليبي وقصف مكثف من مدفعية الجيش الرتكي املرتد، شنت فصائل الصحوات هجومني متزامنني عىل قرية تاللني شمال بلدة مارع شخصا، غالبيتهم من النساء واألطفال. فقد قت ل NUM أشخاص من عائلة واحدة يف قرية غيطون رشق مدينة مارع، كما ق تلت امرأة وأطفالها الثالثة بعد قصف منزلهم يف قرية حج كوسا جنوب رشقي الراعي، ويف قرية دابق ق تل NUM من عائلة واحدة، يف حني أ صيبت NUM نساء وطفل يف القصف الذي استهدف قرية العزيزية جنوب غربي الراعي، كما قتل NUM NUM من األهايل وأصيب آخرون يف قرية ثلثانة جنوب بلدة أخرتين يف قصف صليبي أمريكي استهدف منازلهم يوم األربعاء NUM محرم . الدولة ويف سياق اإلسالمية مجموعة من صحوات الردة يف قرية جبني جنوب بلدة الراعي الخميس NUM NUM ذو الحجة ، وبعد وقوعهم يف الكمني ف ج رت سلسلة من العبوات عليهم، مما تسبب بمقتل NUM NUM مرتدين. وباألسلوب ذاته د م ر جنود الخالفة سيارة رباعية الدفع للمرتدين فقتلوا وجرحوا عددا منهم االثنني NUM محرم ، بعد محاولتهم استدرج جنود آخر وعىل قرية جبني جنوبها، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم وأجربوهم عىل الرتاجع واالنسحاب. لم تقترص محاوالت املرتدين التقدم عىل ذلك، بل استغلوا الدعم الجوي واملدفعي؛ إذ شنت الطائرات األمريكية عدة غارات، فيما قصفت املدفعية الرتكية القرى الواقعة تحت سيطرة املجاهدين بنحو NUM NUM قذيفة، فحاولوا عىل إثرها اليوم التايل التقدم نحو قرية مريغل، فقامت فرق اإلسناد بقصف خطوط إمداد املرتدين يف قرية يني يابان وعىل الطريق الرابط بينها وبني قرية قره كوبري بنحو NUM NUM قذيفة هاون، مما أسفر عن سقوط جرحى يف صفوفهم. إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة سيارة تقل عددا من عنارص الصحوات بقذيفة صاروخية، مما أدى إىل تدمري السيارة ومقتل NUM ممن كانوا عىل متنها. القصف لم يستهدف الصليبي مواقع املجاهدين فقط، بل طال القصف منازل األهايل، مما أدى إىل مقتل وإصابة NUM NUM مواجهات عنيفة مع مرتدي الصحوات وجبهة الجوالني في القلمونين الشرقي والغربي من جهة أخرى سل م عنرص من الجيش النصريي نفسه لجنود الدولة اإلسالمية يف منطقة برئ القصب رشق دمشق. يذكر أن نحو NUM NUM مرتدا بينهم مسؤولون من الحكومة املؤقتة وقادة يف صحوات الردة كانوا قد سقطوا بني قتيل وجريح الخميس NUM NUM ذو الحجة ، إثر هجوم استشهادي استهدف اجتماعا لهم يف ريف مدينة درعا يف والية دمشق، وع رف من بني القتىل املرتد يعقوب العمار وزير اإلدارة املحلية يف الحكومة املؤقتة ، واملرتد غصاب العيد رئيس املجلس العسكري يف إنخل. أفشل جنود السياق ذاته وقطعت بذلك إمداد فصائل صحوات الردة من األردن. الدولة ويف اإلسالمية األربعاء NUM محرم ، محاولة تقدم ملرتدي جبهة الجوالني عىل مواقعهم يف جرود عرسال يف القلمون الغربي. وقالت املصادر امليدانية إن مجموعة من مرتدي جبهة الجوالني حاولت التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف سلسلة جبال النمورة، فالتف عليهم املجاهدون واشتبكوا معهم، مما أدى إىل مقتل وجرح العديد منهم، وفرار من بقي حيا منهم. مناطق القلمون الرشقي وتعزيز مواقعهم العسكرية يف جبهات القتال مع جنود الدولة اإلسالمية. فتصدى لهم جنود الخالفة واندلعت الطرفني لعدة ساعات، مواجهات بني أ جربت عىل إثرها أرتال الصحوات عىل أن يتسنى الرتاجع واالنسحاب، دون الحصول عىل إحصائية دقيقة لخسائر املرتدين. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد عززوا من تواجدهم يف املنطقة ق بيل الرشقي، تقدمهم األخري يف القلمون النبأ والية دمشق دارت مواجهات بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة وفصائل صحوات الردة من جهة أخرى الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، يف صحراء الحماد رشق والية دمشق، بعد محاولة للمرتدين إيصال تعزيزات عسكرية إىل القلمون الرشقي. فقد انطلقت من األرايض األردنية أرتال الدفع مكونة من NUM NUM سيارة رباعية تحمل رشاشات ثقيلة وعنارص من صحوات الردة، وسلكت طرقا مختلفة يف صحراء الحماد، ساعني للوصول إىل عمليات للمجاهدين قرب الحدود مع األردن العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه أخب ار وفي محيط مدينة الرمادي اآلليات فقد خرس مدينة الرمادي، إال أن املكتب لم يرش إىل السالح الذي استخدمه املجاهدون يف هجومهم عىل آليات الروافض. وإىل جانب الروافض عددا من الثكنات، بعد استهدافها بصواريخ NUM ، إذ جرى تدمري NUM ثكنات، NUM منها يف مدينة هيت وثكنتان يف منطقة البودملة شمال غربي الرمادي وثكنة قرب معمل الزيدان. من جهة أخرى استهدفت مفارز اإلسناد مواقع وتجمعات الجيش الرافيض يف الرمادي بصواريخ الفتح، وكانت اإلصابات دقيقة، ولله الحمد. فقد طال القصف مركز محافظة األنبار الرافيض وميليشياته الذي يتخذه مقرا لهم، ومقر فوج تابع للجيش الرافيض قرب مدينة الرطبة، دون أن تتسنى معرفة النتائج. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شن وا عددا من الهجمات عىل مواقع الجيش الرافيض يف منطقة النخيب ومدينة هيت وقرب مدينة الرطبة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد من مرتدي الرافضة وتدمري NUM عربات همر ودبابة إثر استهدافها بالعبوات الناسفة وصواريخ NUM . الجيش النبأ والية األنبار الدولة اإلسالمية األردن، فدارت ق تل نحو NUM NUM عنرصا من مرتدي الجيش الرافيض خالل هذا األسبوع ود م ر عدد من آلياتهم وثكناتهم، جراء هجمات وعمليات قصف نفذها جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم يف مناطق عدة من والية األنبار. فقد شن جنود السبت NUM NUM ذو الحجة ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض عند مفرق طريبيل قرب الحدود اشتباكات املصطنعة مع عنيفة بني الجانبني بمختلف أنواع األسلحة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. إىل جانب ذلك لقي NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض مرصعهم، إثر هجمات بالقذائف الرافيض الصاروخية عىل ثكنات بالقرب من هيت ويف منطقة الجمعية وإىل الشمال الغربي من مدينة الرمادي. إضافة استهدف جنود الدولة الحجة ، اإلسالمية آليات تابعة للجيش الرافيض شمال مدينة الرمادي، مما أدى إىل تدمري عدد منها. إن األنبار وقال جنود الخالفة د م روا عربة مصفحة وجرافة للمرتدين بالقرب من معمل الزيدان شمال األربعاء NUM NUM ذو اإلعالمي لوالية إىل ذلك الجيش املكتب ساحاتها الرطبة والخسفة وحديثة صوالت لجنود الخالفة على الروافض ومرتدي الصحوات اإلسالمية ثكنات الجيش الرافيض األحد NUM محرم ، قرب قرية السكران شمال مدينة حديثة، بالتزامن مع قصف مقر الجزيرة والبادية بالقذائف عمليات الله الصاروخية، وتمكنوا بفضل من تدمري ثكنتني ومستودع للذخرية، واغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا محاولة إنزال أمريكية رافضية مشرتكة نفذتها طائرتان من نوع شينوك و NUM طائرات من نوع أباتيش قرب قرية الرسيع شمال السكران عىل رشقي مدينة حديثة، وأثناء االشتباكات وقع عنارص القوة املشرتكة يف حقل ألغام، قبل أن تنفجر عدة عبوات ناسفة عليهم، األمر الذي أدى إىل مقتل NUM NUM عنرصا، عىل األقل، مما دفع باقي العنارص إىل االنسحاب رسيعا بواسطة املروحيات. الطريق والصحوات يف تلك املواقع ويف معمل اإلسمنت وبوابة السد بصواريخ محلية الهاون من مختلف الصنع وقذائف العيارات، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة. كما طال القصف مواقع ونقاط تمركز يف سد حديثة وعىل طريق حديثة بيجي ويف ثكنات قرية السكران. تواصلت عمليات استهداف مواقع الجيش الرافيض وصحوات الردة بمختلف قذائف الهاون واملدفعية والصواريخ، فقد سقط نحو NUM NUM مرتدا بني قتيل وجريح الجمعة NUM NUM ذو الحجة ، إثر عمليات قصف نفذتها فرق اإلسناد. وأوضحت املصادر امليدانية أن مواقع الروافض والصحوات يف بلدة الحقالنية ق صفت بقذائف الثقيلة، مما تسبب بقتل وجرح NUM NUM منهم. إضافة إىل ذلك هاجم جنود املدفعية الدولة آليات تسلكه من جنود الخالفة تسللت إىل أطراف منطقة الخسفة وزرعت عبوات ناسفة املرتدين، عىل طريق وأثناء مرور سيارة رباعية الدفع تابعة لصحوات الردة ف ج ر املجاهدون عبوة ناسفة عليهم، مما تسبب بمقتل NUM مرتدين وتدمري السيارة، كما اغتنم جنود الخالفة NUM زوارق قبل أن يعودوا إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. ويف يوم الخميس NUM NUM ذو الحجة ، أغار جنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع الجيش الردة يف منطقة الرافيض وصحوات الخسفة ويف قرية السحل قرب قاعدة عني األسد العسكرية. وقد اقتحم املجاهدون ثكنات املرتدين الخفيفة واشتبكوا معهم واملتوسطة، وبالتزامن مع ذلك قصفت مفارز الروافض باألسلحة اإلسناد مواقع النبأ والية الفرات الرافيض قرب مدينة صالت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM ذو الحجة ، عىل أحد مواقع الرطبة، الجيش موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن للجيش املجاهدين هاجموا معسكرا الرافيض قرب املطار القديم شمال مدينة الرطبة، فدارت مواجهات بني الجانبني، ق تل عىل إثرها NUM NUM مرتدا وأ عطبت عربة همر، فيما عاد املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، ولله الحمد. ويف السياق ذاته لقي NUM من مرتدي الصحوات مرصعهم الثالثاء NUM NUM ذو الحجة ، إثر انفجار عبوة ناسفة عليهم عىل أطراف منطقة الخسفة يف والية الفرات. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن مجموعة ووفقا للمكتب اإلعالمي لوالية طرابلس فإن االشتباكات العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه أخب ار التي دارت بني الجانبني أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وجرح NUM NUM آخرين، إصابة بعضهم بالغة. إىل جانب ذلك استهدف جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM ذو الحجة ، عربة رباعية الدفع ملرتدي حكومة الوفاق ، مما أدى إىل تدمريها، غرب مدينة رست. وقالت املصادر امليدانية إن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل العربة عىل طريق رست بويرات الحسون ، مما تسبب بتدمريها ومقتل وإصابة من كان فيها من املرتدين. يشار إىل أن حكومة الوفاق املرتدة كانت قد خرست NUM NUM من عنارصها الخميس NUM NUM ذو الحجة ، ود م ر وأ عطب العديد من آلياتهم، جراء مواجهات مع جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة رست. الحديث واملتطور، وتقديم العون اللوجستي واملعلوماتي باإلضافة للدعم الطبي، وبمساندة وحدات بريطانية وأخرى إيطالية، وإسناد جوي بغارات نفذتها طائرات أمريكية، لم ينجح املرتدون يف حسم معركة رست، وظهر زيف وكذب إعالمهم املتكرر بأنهم سيطروا عىل كامل املدينة وأن نجاح مهمته باتت مسألة وقت فقط. يف ظل هذا كله شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما مفاجئا من عدة محاور عىل مواقع مرتدي حكومة الوفاق ، ودارت مواجهات عنيفة بني الجانبني است خدمت خاللها األسلحة الخفيفة واملتوسطة. إىل جانب ذلك ن ف ذ جنود الخالفة عملية التفاف واسعة وباغتوا املرتدين يف ميناء مدينة رست، واشتبكوا معهم بمختلف أنواع األسلحة. هجمات مباغتة لجنود الخالفة شرق سرت وعلى مينائها النبأ والية طرابلس سقط نحو NUM NUM عنرصا من مرتدي حكومة الوفاق بني قتيل وجريح األحد NUM محرم ، يف هجمات لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم يف مدينة رست. وبي نت األنباء الواردة أنه وبعد أشهر من الحصار الذي فرضته حكومة الوفاق املرتدة عىل جنود الخالفة يف رست، ورغم الدعم الصليبي املتمثل بدعم املرتدين بالسالح إفشال هجوم للجيش النصيري على منطقة حويسيس الجراح يف ريف والية حمص الرشقي، مما أدى إىل مقتل عدد منهم يف الحال. إذ قتل NUM من مرتدي النصريية يف املنطقة، NUM منهم يف حاجز مكرس الحصان بعد استهدافهم باألسلحة القناصة. كما قصفت فرق اإلسناد تجمعات الجيش القيادة جنوب النصريي يف حاجز منطقة حويسيس بقذائف املدفعية، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل نتائج أغلب ذلك اإلصابات كانت دقيقة. القصف واكتفى بذكر أن واالنسحاب من دون تحقيق أي تقدم. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد سيطروا الجمعة NUM NUM عىل منطقة حويسيس رمضان ، عقب هجوم مباغت عىل مواقع الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية، سقط خالله NUM NUM قتيال، بينهم إيرانيون، وعىل تلة الصوانة االسرتاتيجية الثالثاء NUM NUM ذو القعدة ، بعد اشتباكات عنيفة ق تل فيها NUM NUM مرتدا. من جهة أخرى استهدفت مفارز القنص عنارص الجيش النصريي يف ناحية جب الدفاع الوثني وبدعم من ميليشيات معززين بدبابات روسية وسيارات رباعية الدفع وعدد كبري من املشاة وبإسناد من طائرتني روسيتني، هجوما واسعا من محورين، واندلعت مواجهات عنيفة بني الطرفني بمختلف األسلحة. ففي محور حويسيس تمكن املجاهدون من تدمري دبابتني بعد استهدافهما بصواريخ موجهة، يف حني د م رت عربة همر يف انفجار لغم أريض عليها يف محور تلة الصوانة، مما أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع النبأ والية حمص دارت مواجهات محتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية والجيش النصريي وميليشياته الخميس NUM NUM ذو الحجة ، بعد محاولة للمرتدين التقدم نحو مواقع املجاهدين يف منطقة حويسيس وتل الصوانة جنوب غربي حقل شاعر النفطي. وقال مصدر خاص ل النبأ إن قيادة أعلنت عن معركة الجيش استعادة السيطرة عىل منطقة حويسيس ومحيط حقل شاعر النفطي، فشن الجيش النصريي ومن جهة أخرى سل م أحد عنارص مرتدي البيشمركة نفسه لجنود الدولة اإلسالمية يف مدينة الحويجة غرب كركوك. يذكر أن مفارز القنص التابعة للدولة األسبوع اإلسالمية كانت قد شنت املنرصم عدة هجمات عىل تجمعات الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة يف مناطق متفرقة من والية كركوك، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا. آخر ف ج ر جنود ويف سياق الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية للجيش الرافيض يف حقل عالس النفطي، مما أدى إىل تدمريها. ويف حقل عالس أيضا استهدفت مفارز القنص تجمعات الروافض، مما تسبب يف مقتل عنرصين منهم يف الحال. إىل جانب ذلك نحرت إحدى املفارز األمنية العاملة يف كركوك عنرصا من مرتدي البيشمركة يف حي NUM حزيران وسط املدينة. ق تل وأ صيب عدد من مرتدي البيشمركة السبت NUM NUM ذو الحجة ، بعد وقوعهم يف كمني لجنود الدولة اإلسالمية غرب كركوك. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن جنود الخالفة استدرجوا عنارص منطقة البيشمركة البوجوار غرب كركوك، ثم استهدفوهم باألسلحة الخفيفة، مما أسفر عن مقتل عدد منهم وجرح آخرين. املرتدين إىل النبأ والية كركوك قتلى وجرحى من ميليشيات البيشمركة وأحد عناصرهم يسلم نفسه في الحويجة فما وهنوا لما أصابهم إصدار مرئي من إنتاج املكتب اإلعالمي لوالية حلب، يتابع وبأسلوب وثائقي أحد جوانب حياة جنود الخالفة، وهو حالهم بعد اإلصابة يف املعارك، إذ يعودون إىل ساحات الجهاد ليخدموا دينهم بما يستطيعون، بل إن منهم يرفض أن تمنعه اإلصابة من نيل الشهادة فال تنطفئ عزيمته عن طلبها، وتنفيذ العمليات االستشهادية لبلوغها. كما يقدم عرضا شيقا لبعض قصص السلف الصالح التي تتعلق باملوضوع. وأما أصحاب البدع املكفرة فقد انربى لهم األئمة بالردود العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه أخب ار والزجر والتحذير، والهجر والتشهري والتكفري، فذاك الضال برش املرييس مل ا قال بخلق القرآن، وألحد يف أسماء الله، وأنكر بعض القطعيات، زجره أئمة السنة، وحذروا منه، وصنفوا يف الرد عليه باسمه، كما فعل اإلمام أبو سعيد الدارمي يف كتابه املوسوم نقض عثمان بن سعيد، عىل برش املرييس الجهمي العنيد فيما افرتى عىل الله يف التوحيد ، بل كف ره أئمة السنة وألحقوه بسلفه الجهم بن صفوان، قال حماد بن زيد حني سئل عن برش املرييس ذلك كافر الدارمي النقض عىل املرييس ، وقال عبد اللطيف آل الشيخ، رحمه الله أهل العلم متفقون عىل تكفريه مجموعة الرسائل . وهذا املرييس كان ممن طلب العلم عند ثلة من علماء زمانه وفقهاء عرصه، وحظي بالسماع منهم ومشافهتهم، ولم يكن من عامة الدهماء، بل قال الذهبي يف ترجمته املتكلم، املناظر، البارع برش املرييس ... كان برش من كبار الفقهاء؛ أخذ عن القايض أبي يوسف، وروى عن حماد بن سلمة، وسفيان بن عيينة؛ ونظر يف الكالم، فغلب عليه، وانسلخ من الورع والتقوى، وجرد القول بخلق القرآن، ودعا إليه، حتى كان عني الجهمية يف عرصه وعاملهم السري . بل نجد أن أئمة السنة لم يتوقفوا عند تكفري الجهمية ورأسهم املرييس والتحذير منهم، ولكن حرضوا أيضا عىل قتل كبارهم، فهذا اإلمام يزيد بن هارون رحمه الله يقول الجهمية كفار، حرضت غري مرة أهل بغداد عىل قتل املرييس الدارمي الرد عىل الجهمية . وهذا أمري املؤمنني هارون الرشيد يقول بلغني أن برشا املرييس يزعم أن القرآن مخلوق، لله عيل إن أظفرني به إال قتلته قتلة ما قتلتها أحدا قط عبد الله بن أحمد السنة . وعرب التاريخ جرت حوادث تكفري وقتل وصلب لكثري من الزنادقة، ورؤوس املبتدعة الغالة، أمثال قتل الجعد بن درهم، والجهم بن صفوان، والحسني بن منصور الحالج. وعىل هذا سار األئمة األعالم يف معاملتهم ألئمة الضالل والزندقة، فنجد أبا العباس بن تيمية رحمه الله يتكلم يف الزنديق الحلويل ابن عربي بعينه، وألف كتابه منهاج السنة ردا عىل رأس الرافضة أبي منصور الحيل، وكذلك كتب رسائل يف الرد عىل القبوري البكري املرصي وغريه من دعاة الضالل. وكذلك نجد هذا املنهج واضحا عند اإلمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله وتالمذته من العلماء الصادقني، إذ لم يرتكوا مناسبة إال وفضحوا فيها الزنادقة من الداعني إىل الرشك، واملجادلني عن املرشكني، واملفرتين عىل أهل التوحيد، من أمثال ابن عفالق، وابن فريوز، وأوالد مويس، وابن جرجيس وغريهم، بل أل فوا يف بعضهم مؤلفات كاملة، فضال عن الرسائل املخصوصة، والفتاوى الكثرية. املبتدعة والزنادقة وفضحهم بأسمائهم فالكالم يف والحكم عليهم بما هم أهل له منهج أصيل عند أهل السنة والجماعة، ومن باب أوىل اتباع منهجهم مع علماء الطواغيت وجهمية العرص الذين يسوقون الناس إىل الرشك والكفر ومن ثم نار جهنم برتويجهم للضالل، وكتمانهم للحق، وتلبيسهم عىل الناس، ونسأل الله أن يعيننا عىل فضحهم وبيان أمرهم للناس. مقاالت وجوب الكالم في علماء السوء وفضحهم لق د نزل ت هذه الش ريعة اإلس المية لتحق ق المقاص د الخم س، الت ي ال تس تقيم حي اة الن اس ف ي دينه م ودنياه م إال به ا، وه ي حف ظ الدي ن، وحف ظ النف س، وحف ظ العق ل، وحف ظ الع رض، وحف ظ الم ال. هذا من الغيبة املحرمة بل هو نصح واجب حتى ال يلصق ذلك الخطأ بالرشيعة يف أذهان الناس فيظنونه من الدين فيتبعوهم، ولذلك ظهر يف التاريخ اإلسالمي ع ل م جليل عظيم سمي بع ل م الجرح والتعديل ، كان من أعظم مفاخر األمة، فبه ح فظت السنة، وبه م ي ز الصحيح من الضعيف. وعلم الجرح والتعديل هو أحد علوم الحديث، وموضوعه يبحث يف أحوال الرواة نقلة العلم يف عدالتهم وضبطهم وصدقهم وأمانتهم، فيذكرون الراوي بما فيه من جرح كضعف أو تدليس أو وهم أو كذب. بل أفرد العلماء التصانيف يف أولئك املجروحني كما صنف البخاري كتابا أسماه الضعفاء ، وكذا صنف بنفس االسم أبو جعفر العقييل املتوىف NUM NUM NUM ه ، وكذا صنف النسائي صاحب السنن املتوىف NUM NUM NUM ه كتابا أسماه الضعفاء واملرتوكون ، وكذا صنف بنفس االسم الدارقطني املتوىف NUM NUM NUM ه ، وابن الجوزي املتوىف NUM NUM NUM ه ، وكذا صنف ابن عدي الجرجاني املتوىف NUM NUM NUM ه كتابا أسماه الكامل يف ضعفاء الرجال ، ولغريهم من العلماء مصن فات مشهورة ومهم ة يف هذا الفن. وقال عبد الله بن اإلمام أحمد بن حنبل، رحمهما الله جاء أبو تراب النخشبي إىل أبي، فج ع ل أبي يقول فالن ضعيف، فالن ثقة. قال أبو تراب يا شيخ، ال تغتب العلماء فالتفت أبي إليه فقال له ويحك هذه نصيحة، ليس هذا غيبة تاريخ بغداد . وذكر ابن الجوزي عن محمد بن بندار الجرجاني قال قلت ألحمد بن حنبل إنه ليشتد عيل أن أقول فالن ضعيف وفالن كذاب؛ فقال إذا سكت أنت وسكت ، أنا فمتى يعرف الجاهل الصحيح من السقيم؟ الضعفاء واملرتوكون . ولنئ كان هذا نهج األئمة فيمن أخطأ أو وهم يف الرواية من أهل الصالح واالستقامة أن يذكر خطؤه ليحذر الناس من خطئه، فإن هديهم مع أهل البدع واألهواء أشد وأعظم، من التحذير والهجر كما سبق بيانه. وال شك أن حفظ الدين هو أعظم املصالح والغايات، ولذلك حرم الله الرشك وحرم أسبابه، وحرم القول عليه بغري علم، وحرم البدع واملحدثات، ولذلك أيضا كان من الواجبات تحذير األمة من الرشك والبدع، وبيان حال أهلهما وكشف زيفهم وباطلهم، وهذا من النصيحة الواجبة حفظا لدين املسلمني، كما ثبت عن تميم الداري ريض الله عنه أن النبي صىل الله عليه وسلم قال الدين النصيحة ، قلنا ملن؟ قال لله ولكتابه ولرسوله وألئمة املسلمني وعامتهم رواه مسلم . ولذلك كان الرد عىل أهل البدع والتحذير منهم من األمر باملعروف والنهي عن املنكر، قال الله تعاىل و ل ت ك ن و ي أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ي ن ه و ن م ن ك م أ م ة ي د ع ون إ ىل ال خ ري ع ن ال م ن ك ر و أ ول ئ ك ه م ال م ف ل ح ون آل عمران NUM NUM NUM . قال أبو العباس بن تيمية، رحمه الله ومثل أئمة البدع من أهل املقاالت املخالفة للكتاب والسنة أو العبادات املخالفة للكتاب والسنة، فإن بيان حالهم وتحذير األمة منهم واجب باتفاق املسلمني... إذ تطهري سبيل الله ودينه ومنهاجه ورشعته ودفع بغي هؤالء وعدوانهم عىل ذلك واجب عىل الكفاية باتفاق املسلمني ولوال من يقيمه الله لدفع رضر هؤالء لفسد الدين وكان فساده أعظم من فساد استيالء العدو من أهل الحرب؛ فإن هؤالء إذا استولوا لم يفسدوا القلوب وما فيها من الدين إال تبعا وأما أولئك فهم يفسدون القلوب ابتداء مجموع الفتاوى . وقد ثبت يف السنة ما يدل عىل الكالم يف رجل السوء وعيبه باسمه ال عىل سبيل العموم فحسب، ويقاس عليه صاحب البدعة، فيجوز اغتيابه لتحذير الناس منه، عن عائشة ريض الله عنها قالت استأذن رجل عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال ائذنوا له، بئس أخو العشرية أو ابن العشرية ، فلما دخل أالن له الكالم، قلت يا رسول الله، قلت الذي قلت، ثم ألنت له الكالم؟ قال أي عائشة، إن رش الناس من تركه الناس، أو ودعه الناس، اتقاء فحشه متفق عليه . وقد كان السلف يحذ رون من أخذ العلم عن املبتدعة كما روى مسلم يف صحيحه عن اإلمام محمد بن سريين قال إن هذا العلم دين، فانظروا عمن تأخذون دينكم . وقال لم يكونوا يسألون عن اإلسناد، فلما وقعت الفتنة، قالوا سموا لنا رجالكم فين ظر إىل أهل السنة في ؤخذ حديث هم، وي نظر إىل أهل البدع فال ي ؤخذ حديثهم . وهذا شبابة بن سوار الفزاري املتوىف NUM NUM NUM ه ملا تلب س ببدعة اإلرجاء ترك األخذ عنه اإلمام أحمد بن حنبل وقال لم أكتب عنه لإلرجاء تهذيب الكمال . ومقتىض ذلك أن من أهل البدع من حملوا من العلم وحفظوا منه وبرعوا يف كثري من الفنون ومع ذلك ما اغرت أئمة السنة بهم، بل جانبوهم، ألن علمهم لم يكن تزكية لهم بل حجة عليهم، فالعلم هو الخشية، والعلم هو العمل، كما قال إبراهيم النخعي كنا إذا أردنا أن نأخذ عن شيخ سألناه عن مطعمه ومرشبه ومدخله ومخرجه، فإن كان عىل استواء أخذنا عنه وإال لم نأته الكامل يف ضعفاء الرجال . بل لم يكن السلف يتورعون عن ذكر املخطئ يف الرواية لسوء حفظه أو ضبطه بعينه وإن كان من أهل الصالح واالستقامة، ليحذر الناس من خطئه، وليس من التاريخ العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه مآل من استنصر بالكافرين NUM على المسلمين سنة NUM NUM NUM NUM ه ، يأخذون من أوقاف الفقراء واملساكني، وي عد ون من جملة الشحاذين، وال حول وال قوة إال بالله العيل العظيم ، وهكذا كان الخزي له جزاء ما اقرتفه من مواالة أعداء الله. ويف املغرب أواخر القرن العارش الهجري، ثمة قصة أخرى ملن ذهب إىل النصارى وواالهم دون املسلمني، بل وجادل وادعى الحجج الواهية لي حس ن فعله، كما يفعل اليوم كثري ممن واىل الصليبيني. إنه السلطان املخلوع أبو عبد الله محمد بن عبد الله السعدي املسلوخ ، الذي لجأ للربتغاليني كي يسرتجع ملكه، قال السالوي فرشط عليه ملك الربتغال أن يكون للنصارى سائر السواحل، وله هو ما وراء ذلك، فقبل أبو عبد الله ذلك والتزمه، وللحني جمع الطاغية جموعه، واستوعب كرباء جيشه، ووجوه دولته، وعزم عىل الخروج إىل بالد اإلسالم . ومن جرأته أنه بعث برسالة إىل أعيان للنصارى، املغرب يربر فيها مواالته ويحثهم عىل مساندته، قال السالوي وقال لهم ما استرصخت بالنصارى حتى عدمت النرصة من املسلمني، وقد قال العلماء أنه يجوز لإلنسان أن يستعني عىل من غصبه حقه بكل ما أمكنه وتهددهم فيها وأبرق وأرعد؛ وقال فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله ورسوله؛ وسمى النصارى أهل العدوة واستنكف من تسميتهم نصارى ، فرد عليه أعيان املغرب برسالة بي نوا فيها رد ته عن اإلسالم، وحذ روه عاقبة أمره، ومما جاء فيها، كما نقل السالوي ثم لم تتمالك أن ألقيت بنفسك إليهم ورضيت بجوارهم ومواالتهم، كأنك ما طرق سمعك قول الله سبحانه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ال ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م املائدة NUM NUM قال أبو حيان، رحمه الله أي ال تنرصوهم وال تستنرصوا بهم؛ ويف كتاب القضاء من نوازل اإلمام الربزيل رحمه الله أن أمري املسلمني يوسف بن تاشفني اللمتوني رحمه الله استفتى علماء زمانه ريض الله عنهم وهم ما هم، يف استنصار ابن عباد األندليس بالكتابة إىل اإلفرنج املسلمني، وسارع بن أبي الحسن الصغري ، الذي ثار أوال عىل والده أبي الحسن، ثم أرسه الفرنجة بعد ذلك، فآل األمر إىل أبيه، ثم إىل عمه أبي عبد الله الزغل ، ثم أراد النصارى الكيد للمسلمني، فعمدوا إىل أسريهم ليحدثوا السلطان، قال الفتنة بينه وبني عمه املقري ثم إن العدو دب ر الحيلة مع ما هو عليه من القوة، فبعث إىل السلطان أبي عبد الله الذي تحت أرسه وكساه، ووعده بكل ما يتمناه، ورصفه لرشقي بسطة، وأعطاه املال والرجال، ووعده أن من دخل تحت حكمه من املسلمني وبايعه من أهل البالد فإنه يف الهدنة والصلح . وهذه هي عادة أعداء الله يف استخدام الوكالء ممن يرىض ببيع دينه ونفسه لهم، فأطلق النصارى أسريهم واختار أن يكون أداة طيعة بيدهم، فدخل مدينة لوشة ثم سلمها للنصارى، ثم أتى البيازين من غرناطة ودخلها عىل حني غفلة يف شوال إحدى وتسعني وثمانمائة انظر سنة نفح الطيب ، وبذلك عظمت الفتنة واشتد النصارى البالء عىل إلمداد حليفهم يف البيازين بما يحتاج، قال املقري ثم إن صاحب قشتالة أمد صاحب البيازين بالرجال والعدة واملال والقمح والبارود وغريها، واشتد أمره بذلك... فعزم أهل غرناطة مع سلطانهم عىل الدخول عىل البيازين عنوة، وتكلم أهل العلم فيمن انترص بالنصارى ووجوب مدافعته، ومن أطاعه عىص الله ورسوله . وجرت بعد ذلك حروب كثرية استطاع بها الصغري االستيالء عىل غرناطة ثم بعد رصاع مرير مع الفرنجة أ جرب عليه من قبل أهل غرناطة ، سل م املدينة للنصارى وفق رشوط لم يلبث أعداء الله أن نقضوها، الخروج من ثم األندلس كلها، قال السالوي وحني جوازه لرب العدوة، لقي شدة وغالء وبالء، ثم إن النصارى نكثوا العهد ونقضوا الرشوط عروة عروة، إىل أن آل الحال لحملهم املسلمني عىل التنرص سنة أربع وتسعمائة . وقال املقري انتهى السلطان املذكور بعد نزوله بمليلة إىل مدينة فاس بأهله وأوالده معتذرا عما أسلفه... وعهدي بذريته بفاس أ جرب الصغري عىل أخرى إن التاريخ ال يعيد نفسه فاأليام تميض بقدر الله وال تعود، ولكنها سنن الله عز وجل الثابتة يف كل زمان ومكان، فمن سار عىل هدي الله وأمره رشد وأفلح، ومن خالف هديه وعصاه خاب وخرس، ولكل من الفريقني سلف يف التاريخ، فلينظر اإلنسان يف مآل سلفه فيتعظ ويعترب، قبل أن يصري عظة وعربة ملن بعده، وألولئك الذين اد عوا اإلسالم ثم ذهبوا إىل أعداء هذا الدين ونرصوهم عىل املسلمني عظة بمن سبق إىل هذا املنزلق وما دونه من املهالك. ومن أولئك حكام األندلس الذين ع رفوا بملوك الطوائف يف أواخر القرن الخامس استنرص باملرابطني الهجري، وهم من املجاهدين عىل الفرنجة الصليبيني، ثم ما لبثوا بعد انتصار الزالقة العظيم NUM NUM NUM ه أن نقضوا توبتهم وعادوا إىل سريتهم إىل مراسلة األوىل، فعمدوا مرة الصليبيني لالستعانة بهم عىل املسلمني، ويف هذه املرة عىل املرابطني الذين أنقذوا األندلس من مؤامرات الصليبيني، بل وصل األمر بابن عباد نفسه الذي توىل االستعانة باملرابطني عىل الصليبيني إىل أن يقلب ظهر املجن لهم، ملا رأى انتزاعهم مللك من قعد عن الجهاد وواىل الصليبيني من ملوك الطوائف، فاستعان بالصليبيني عليهم فلم ينفعوه، قال ابن خلدون واقتحم املرابطون إشبيلية عليه عنوة، سنة أربع وثمانني وأربعمائة، وتقب ض عىل املعتمد وقاده أسريا إىل مراكش، فلم يزل يف اعتقال يوسف بن تاشفني إىل أن هلك يف محبسه بأغمات سنة سبعني وأربعمائة . وكان علماء ذلك الزمان قد أفتوا بخلع ملوك الطوائف، قال ابن خلدون وأفتاه الفقهاء وأهل الشورى من املغرب واألندلس بخلعهم وانتزاع األمر من أيديهم، وصارت إليه بذلك فتاوى أهل الرشق األعالم... وأما يف نهاية القرن التاسع الهجري ومع انحسار وجود املسلمني يف األندلس، ليقترص عىل غرناطة ومالقة وأعمالهما، ورغم أن ذلك مدعاة ألن يتحد املسلمون فيكونوا يدا واحدة عىل أعدائهم، إال أن املصالح واألهواء دعت بعض الحكام إىل مواالة الصليبيني دون املسلمني، كما فعل أبو عبد الله محمد عىل أن يعينوه عىل املسلمني فأجابه جلهم ريض الله عنهم بردته وكفره . كما ردوا عىل عدم تسميته النصارى بما سماهم الله تعاىل به فقالوا واستعظمت أن تسميهم بالنصارى، ففيه املقت الذي ال يخفى، وقولك رجعت إليهم حني ع دمت النرصة من املسلمني ففيه محظوران يحرض عندهما غضب الرب جل جالله أحدهما كونك اعتقدت أن املسلمني كلهم عىل ضالل وأن الحق لم يبق من يقوم به إال النصارى والعياذ بالله، والثاني أنك استعنت بالكفار عىل املسلمني... ويف قولك يجوز لإلنسان أن يستعني عىل من غصبه حقه بكل ما أمكنه وجعلت قولك هذا قضية أنتجت لك دليال عىل جواز االستعانة بالكفار عىل املسلمني، ويف ذلك مصادمة للقرآن والحديث، وهو عني الكفر أيضا والعياذ بالله ، وهكذا كان الرد عىل املسلوخ واضحا جليا قاصما ظهر كل من أراد أن يلوي أعناق النصوص أو يلبس الحق بالباطل، ولكن املسلوخ لم يتعظ، بل سار مع النصارى متباهيا بجموعهم، إىل أن هلك عىل رد ته مع أتباعه. قال السالوي وحكمت السيوف يف رقاب الكفار ففروا والت حني فرار، وقتل الطاغية سبستيان عظيم الربتغال غريقا يف الوادي، وقصد النصارى القنطرة فلم يجدوا إال آثارها، فخشعت نفوسهم، وتهافتوا يف النهر تهافت الفراش عىل النار، فكان ذلك من أكرب األسباب يف استئصالهم ، وأما املسلوخ فلم يكن وضعه أحسن حاال من حال أوليائه، قال السالوي وبحث يف القتىل عن محمد بن عبد الله املسترصخ بهم، والقائد لهم إىل مصارعهم، فو ج د غريقا يف وادي املخازن، وذلك أنه ملا رأى الهزيمة فر ناجيا بنفسه، واضطر إىل عبور النهر فتورط يف غدير منه، وغرق فمات، الغواصون، وس ل خ، وح يش فاستخرجه جلده تبنا ، وطيف به يف مراكش وغريها من البالد ، وشاركه يف هذه امليتة مد عي فقه لم يفقه حكم من واىل أعداء الله، قال السالوي وممن و ج د رصيعا يف القتىل يومئذ الفقيه أبو عبد الله محمد بن عسكر الدوحة، الرسيفي فإنه كان هرب مع املسلوخ وكان من بطانته فدخل معه بالد العدو، فو ج د بني جيف النصارى قتيال وتكل م الناس يف أمره، حتى قيل إنه وجد عىل شماله مستدبر القبلة ، وهكذا كانت خاتمة املسلوخ كما عرف يف التاريخ، نسأل الله العيل القدير أن يكتب هذه الخاتمة لكل من واىل الصليبيني، وأن يجعلهم عربة لكل معترب، إنه ويل ذلك والقادر عليه، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملني. الشفشاوني، صاحب مقاالت العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ه ل ك ح ق ا و إن أل ع ل ي ك فال يا أمة هللا وهناك من األزواج من يتحجج يف تقصريه مع زوجه بانشغاله بالصالة والعبادة، وهذا أيضا لم يفقه هدي النبي صىل الله عليه وسلم الذي كان أتقى البرش وأعبدهم، ومع ذلك لم يضيع حقا واحدا من حقوق أزواجه؛ فعن أبي موىس األشعري ريض الله عنه قال دخلت امرأة عثمان بن مظعون عىل نساء النبي صىل الله عليه وسلم فرأينها سيئة الهيئة، فقلن ما لك؟ ما يف قريش رجل أغنى من بعلك قالت ما لنا منه يشء؟ أما نهاره فصائم، وأما ليله فقائم فدخل النبي صىل الله عليه وسلم فذكرن ذلك له، فلقيه النبي صىل الله عليه وسلم فقال يا عثمان، أما لك يف أسوة؟ قال وما ذاك يا رسول الله؟ فداك أبي وأمي؛ قال أما أنت فتقوم الليل وتصوم النهار، وإن ألهلك عليك حقا، وإن لجسدك عليك حقا، صل ونم، وصم وأفطر رواه ابن حبان ، فهذا ملن شغلته عن أهله نوافل العبادات الكثرية، فكيف بمن انشغل عنهم بتضييع األوقات يف اللهو والسمر؟ بل لقد بو ب البخاري يف صحيحه باب كيف يكون الرجل يف أهله ، جاء فيه عن األسود، قال سألت عائشة، ما كان النبي صىل الله عليه وسلم يصنع يف أهله؟ قالت أهله، كان يف مهنة فإذا حرضت الصالة قام إىل الصالة ، قال ابن رجب، رحمه الله وقد فرست عائشة هذه الخدمة يف رواية عنها، فروى املقدام بن رشيح، عن أبيه، عن عائشة، أنه سألها كيف كان النبي صىل الله عليه وسلم يصنع إذا كان يف بيته؛ قالت مثل أحدكم يف مهنة أهله، يخصف نعله، ويرقع ثوبه، ويضع اليشء فتح الباري . وإن كانت بعض النساء اليوم ممن يشح عليهن أزواجهن بالوقت ويغدقون عليهن بالالمباالة، ال يبغني من بعولتهن خدمة وال مساعدة يف أمور البيت وشؤونه، وإنما فقط شيئا من الوقت والعناية وعن بعض األزواج أصلحهم الله فحدث وال حرج، عمل يف النهار وسهر يف الليل وسمر بل وأكثر من ذلك، فها هو صىل الله عليه وسلم يجد الوقت إلدخال الرسور عىل قلب زوجه حتى يف السفر، السفر الذي هو قطعة من العذاب، ملا يحصل للمسافر فيه من مشقة وتعب، فعن عائشة ريض الله عنها أنها كانت مع النبي صىل الله عليه وسلم يف سفر قالت فسابقته فسبقته عىل رجيل، فلما حملت اللحم سابقته فسبقني فقال هذه بتلك السبقة رواه أبو داود ، هكذا كان نبينا املعلم صىل الله عليه وسلم وهكذا كان هديه يف عرشة النساء. وبعض الرجال اليوم ال يكاد يدخل بيته ويجلس مع زوجته، حتى يصيبه امللل وكأن جباال قد رست عىل صدره، ويشتد به اعلمي أن لله على زوجك حقا، يكاد النعاس ولنفسه عليه حق، وألهله يقدر عىل فتح جفنيه، وضيوفه وأصحابه عليه حق ولو كان مع صحبه لربما وجدناه ملا كان هذا حاله، بل من أشدهم نشاطا، وأكثرهم رسدا للقصص والحكايات، فهل قرأ مثل هذا الزوج حديث النبي صىل الله عليه وسلم أو سمعه؟ فعن عائشة ريض الله عنها قالت قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم خريكم خريكم ألهله، وأنا خريكم ألهيل رواه الرتمذي ، وعن أبي هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم أكمل املؤمنني إيمانا أحسنهم خلقا، وخياركم خياركم رواه لنسائهم أحمد والرتمذي ، قال الشوكاني يف رشح الحديثني وأحقهم باالتصاف به هو من كان خري الناس ألهله، فإن األهل هم األحقاء بالب رش وحسن الخلق واإلحسان وجلب النفع ودفع الرض، فإذا كان الرجل كذلك فهو خري الناس، وإن كان عىل العكس من ذلك فهو يف الجانب اآلخر من الرش، وكثريا ما يقع الناس يف هذه الورطة، فرتى الرجل إذا لقي أهله كان أسوأ الناس أخالقا وأشجعهم نفسا وأقلهم خريا، وإذا لقي غري األهل من األجانب النت عريكته وانبسطت أخالقه وجادت نفسه وكثر خريه، وال شك أن من كان كذلك فهو محروم التوفيق زائغ عن سواء الطريق، نسأل الله السالمة نيل األوطار . كان النبي صلى هللا عليه وسلم من خير الناس ألهله رغم انشغاله الكبير بالدعوة والجهاد لقد خلق الله تعاىل الذكور واإلناث، وحر م عليهم السفاح، وأباح لهم النكاح، وجعله ميثاقا غليظا، فقي ده برشوط وضوابط، الزوجني حقوقا، وألزمهم وأعطى لكال بواجبات، هي للبيت بمثابة األوتاد، فإذا ما ضيعها أحدهما أو حاد، خر عليهما السقف أو كاد. وقد أ عطيت الزوجة يف اإلسالم حقوقا مهمة ق د مت حتى عىل االنشغال املفرط يف نوافل العبادات الكثرية، غري أن بعض الرجال اليوم هم من املقرصين واملفرطني يف جنب زوجاتهم، والحجة هي العمل وكثرة املسؤوليات املوكلة إليهم، وإننا وإن كنا نقر بانشغال بعضهم، إال أن ذلك ليس عذرا لهم أمام الله تعاىل إن هو سألهم عن حقوق الزوجات وما جاء يف عرشة النساء. وهذا نبينا صىل الله عليه وسلم ومع عظم األمانة التي حملها، وكرب الرسالة التي ك ل ف بتبليغها ألهل األرض قاطبة، إال أن ذلك لم يجعله يفر ط يف حقوق زوجاته، أو يقرص يف تأدية ما عليه من واجبات تجاههن. فعن عون ابن أبي جحيفة عن أبيه قال آخى النبي صىل الله عليه وسلم بني سلمان وأبي الدرداء، فزار سلمان أبا الدرداء فرأى أم الدرداء متبذلة، فقال لها ما شأنك؟ قالت أخوك أبو الدرداء ليس له حاجة يف الدنيا؛ فجاء أبو الدرداء فصنع له طعاما، فقال كل؛ قال فإني صائم؛ قال ما أنا بآكل حتى تأكل؛ فأكل، فلما كان الليل، ذهب أبو الدرداء يقوم، فقال نم؛ فنام، ثم ذهب يقوم فقال نم؛ فلما كان من آخر الليل، قال سلمان قم اآلن فصليا؛ فقال له سلمان إن لربك عليك حقا، ولنفسك عليك حقا، وألهلك عليك حقا، فأعط كل ذي حق حقه؛ فأتى النبي صىل الله عليه وسلم فذكر ذلك له، فقال النبي، صىل الله عليه وسلم صدق سلمان رواه البخاري . وقد كان النبي صىل الله عليه وسلم يوف ر من وقته ما يجلس فيه مع زوجاته، بل ال يضيع فرصة تسنح له يدخل فيها الرسور عىل قلب زوجته، فها هم األحباش يلعبون بحرابهم يف املسجد، وعائشة أم املؤمنني تنظر إىل لعبهم، والنبي ال يتذمر من فعلها، وال يزجرها، وال يستعجلها لتنتهي، حتى تسأم هي فتقعد والحديث يف صحيح البخاري. مع األصحاب واألحباب، وينىس الزوج أن زوجه تنتظر اليوم أو اليومني والثالثة حتى تنال حقها من زوجها خاصة إن كان له من الزوجات غريها ومع ذلك فإنه يتأخر عنها حتى ال يبقى لها منه إال أن يلقي بجسده املتعب عىل فراشه يف آخر الليل، ليغادر بيتها يف الصباح، وتبدأ رحلة االنتظار من جديد. هذا وإن كنا ننصح األزواج بتقوى الله يف نسائهم، وتمتيعهن بما لهن من حقوق، وأن يكونوا لهن كأبي زرع ألم زرع تأسيا بنبينا صىل الله عليه وسلم إال أنه ال يفوتنا أيضا أن نذك ر بعض النساء بشكر النعم، إذ وجدنا كثريا من الزوجات يكثرن التذمر والشكوى من انشغال الزوج وغيابه عن البيت حتى وإن حرض متى تهيأ له ذلك وأرضاها واسرتضاها، وعىل مثل هذه أن تعلم أن الرجل لم يخلق ليبقى حبيسا يف البيت مع الزوجة واألبناء، فالله عز وجل قد خصه بالقوامة، وفرض عليه الجهاد، وهذه الدولة اإلسالمية دولة فتية بحاجة إىل جهود الرجال وصرب النساء واحتسابهن األجر عند الله تعاىل، وإنما النساء شقائق الرجال، ولتحذر الزوجة املسلمة من مغبة تثبيط الزوج عن الجهاد والرباط يف سبيل الله، فتفتنه تارة بالبنني وتارة بنفسها، لتبعده عن دينه وترده عن أمر ربه عز وجل. باتت تذكرني بالله قاعدة والدمع ينهل من شأنيهما سبال يا بنت عمي كتاب الله أخرجني كرها وهل أمنعن الله ما فعال فإن رجعت فرب الناس يرجعني وإن لحقت بربي فابتغي بدال ما كنت أعرج أو أعمى فيعذرني أو ضارعا من ضنا لم يستطع حوال ورحم الله نساء السلف، فقد كانت الواحدة منهن يخرج بعلها غازيا ولعله يغيب عنها شهورا طواال، وربما سنينا، وال يفت ذلك يف عضد صربها وهمتها يف تربية األبناء، بل تلقاه بنفس راضية وقلب شاكر. فيا عبد الله اعلم أن ألهلك عليك حقا، ويا أمة الله اعلمي إن لله عىل زوجك حقا، ولنفسه عليه حق، وألهله وضيوفه وأصحابه عليه حق، واملؤمن يعطي كل ذي حق حقه، ويعني أخاه عىل أداء ما عليه من حقوق، والحمد لله رب العاملني. العدد التاسع واألربعون الخميس NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه 