
الع دد NUM NUM صحيفة أسبوعية تصدر عن ديوان اإلعالم المركزي الخميس NUM NUM صف ر المستعصية الجوال... المعصية هكذا يراقب األعداء تحركاتك عن طريق هاتفك الجوال NUM NUM NUM NUM NUM ه السن ة الثامن ة معركة الموصل في أسبوعها السادس الروافض على أسوارها الشرقية ي ست نز فون NUM األسلحة، إذ تصدى جنود الدولة اإلسالمية الخميس الجيش NUM NUM صفر ، ملحاولة تقدم الرافيض عىل مواقعهم يف منطقة تل عاكوب جنوب رشقي مدينة املوصل. وبعد استهدف مواجهات بمختلف االستشهادي أبو حارث العراقي تقبله الله تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري عربة همر وعربة . وبالتزامن مع ذلك دارت اشتباكات قوية عىل إثر محاولة الجيش الرافيض دخول ... تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الدولة الرافيض اإلسالمية من جهة والجيش وميليشياته من جهة ثانية وال سيما جنوب وجنوب رشقي مدينة املوصل، حيث أحبط املجاهدون محاوالت توغل للروافض يف األحياء الرشقية، كما شنوا هجمات معاكسة أوقعت خسائر كبرية يف صفوف املرتدين، وسط دور كبري ملفارز القنص خالل تلك املعارك، فقد ق تل يف معارك املوصل وحدها، هذا األسبوع، أكثر من NUM NUM NUM مرتدا NUM NUM قنصا ، ود م رت وأ عطبت NUM NUM آلية متنوعة. NUM NUM قتيال وجريحا من المرتدين في سرت صد NUM هجمات للمرتدين على قباسين استشهادي يمزق الرافضة في كابل هجمات مباغتة قرب القيارة والشرقاط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رفقا بالقوارير NUM NUM مجد د الشريعة في بالد الصحراء NUM NUM مفارز االغتياالت ترعب المرتدين في شوارع ع دن هذه الصحيفة تحتوي على لفظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث، فاحذر من تركها في مكان مهين. االفتتاحية ال تنقطع الهجرة ما قوتل الكفار عن عبد الله بن السعدي ريض الله عنه قال وفدنا عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فدخل أصحابي فقىض حاجتهم، وكنت آخرهم دخوال، فقال حاجتك؟ فقلت يا رسول الله، متى تنقطع الهجرة؟ إني تركت م ن خلفي وهم يزعمون أن الهجرة قد انقطعت ؛ قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم حاجتك خري من حوائجهم ، ال تنقطع الهجرة ما قوتل الكفار رواه أحمد والنسائي وابن حبان . نعم، ال تنقطع الهجرة ما قوتل العدو من الكفرة واملرتدين، سواء كان القتال يف العراق أو الشام، أو كان القتال خارجهما، فإن عصابة من هذه األمة ستقاتل يف سبيل الله حتى ينزل املسيح عليه السالم لي ؤ م ها يف آخر املالحم ق بيل قيام الساعة، كما أخرب الصادق املصدوق، صىل الله عليه وسلم. فمهما سعى ع ب اد الصليب واملرتدون لقطع طريق الهجرة، فإن طرقا ستبقى مفتوحة ر ب ي أ ن ي ه د ي ن ي س و اء الس ب يل للمتوك لني، وحادي املهاجرين إىل ثغور اإلسالم هو ع س القصص NUM NUM ، و إ ن ي ذ اه ب إ ىل ر ب ي س ي ه د ين الصافات NUM NUM ، و إ ن ي م ه اج ر إ ىل ر ب ي إ ن ه ه و ال ع ز يز ال ح ك يم العنكبوت NUM NUM ، و ع ج ل ت إ ل ي ك ر ب ل رت ض طه NUM NUM ، فأسوتهم يف الهجرة أولو العزم من الرسل عليهم الصالة والسالم ممن أ وذوا يف الله ولم يجعلوا عذاب الناس كعذاب الله. بل عرف املهاجر إىل الله أن طريقه فيه الشدائد واالبتالءات التي ت قر ب العبد إىل مواله، ومهما تطلب ذلك الطريق من عرق ودم الجتيازه، فإنه سيجتهد لنيل الحسنى والزيادة، وسي جاهد عدو ه األكرب الشيطان يف طريقه إىل أرض يحيا فيها موح دا مجاهدا عزيزا كريما، وإن مات أو ق تل، كان مأواه يف مقعد صدق عند مليك مقتدر. قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم إن الشيطان قعد البن آدم بأطرقه، فقعد له بطريق اإلسالم، فقال له أتسلم وتذر دينك، ودين آبائك، وآباء أبيك؟ فعصاه، فأسلم، ثم قعد له بطريق الهجرة، فقال أتهاجر وتذر أرضك وسماءك، وإنما مثل املهاجر كمثل الفرس يف الطول فعصاه فهاجر، ثم قعد له بطريق الجهاد، فقال هو جهد النفس واملال، فتقات ل فت قت ل، فت نكح املرأة، وي قسم املال فعصاه فجاهد، فمن فعل ذلك منهم فمات، كان حقا عىل الله أن يدخله الجنة، أو ق تل كان حقا عىل الله أن يدخله الجنة، وإن غرق كان حقا عىل الله أن يدخله الجنة، أو وقصته داب ة كان حقا عىل الله أن يدخله الجنة رواه أحمد والنسائي وابن حب ان عن سربة بن أبي فاكه . فإن نهاية الهجرة املغفرة والجنة ال محالة، إن أخلص املهاجر النية لله وثبت يف سبيله، م ر اغ م ا ك ث ري ا و س ع ة و م ن ي خ ر ج قال سبحانه و م ن ي ه اج ر يف م ن ب ي ت ه م ه اج ر ا إ ىل الل ه و ر س ول ه ث م ي د ر ك ه ال م و ت ف ق د و ق ع أ ج ر ه ع ىل الل ه و ك ان الل ه غ ف ور ا ر ح يم ا النساء NUM NUM NUM . بل إن يف الهجرة من الربكة العظيمة ما لو عرفها املوح د لباع جميع ما عنده من متاع الدنيا ليرشي نفسه ابتغاء مرضاة الله، فعن عمرو بن العاص ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال له أما علمت أن اإلسالم يهدم ما كان قبله؟ وأن الهجرة تهدم ما كان قبلها؟ رواه مسلم . وعن جابر أن الطفيل بن عمرو الدويس هاجر إىل النبي صىل الله عليه وسلم وهاجر معه رجل من قومه، فاجتووا املدينة، فمرض، فجزع، فأخذ مشاقص له، فقطع بها براجمه، فشخبت يداه حتى مات، فرآه الطفيل بن عمرو يف منامه، فرآه وهيئته حسنة، ورآه مغطيا يديه، فقال له ما صنع بك ربك؟ فقال غفر يل بهجرتي إىل نبيه، صىل الله عليه وسلم ؛ فقال ما يل أراك مغطيا يديك؟ قال قيل يل لن نصلح منك ما أفسدت ؛ فقص ها الطفيل عىل رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال اللهم وليديه فاغفر رواه مسلم . نعم، إن املوىل جل وعال غفر لرجل قتل نفسه بهجرته إىل املدينة. فيا من منعته الهجرة إىل العراق والشام مؤامرات الطواغيت، إن أبواب الهجرة ال تزال مفتوحة إىل قيام الساعة، فمن لم يستطع الهجرة إىل العراق والشام، فليهاجر إىل ليبيا أو خراسان أو اليمن أو سيناء أو غرب إفريقية أو غريها من واليات الخالفة وأجنادها يف مشارق األرض ومغاربها. س ب يل الل ه ي ج د يف ر ض األ أوقع NUM NUM NUM قتيل وجريح هجوم استشهادي يستهدف معبدا للروافض في كابل النبأ والية خراسان سقط قرابة NUM NUM NUM رافيض مرشك بني قتيل وجريح االثنني NUM NUM صفر ، جراء هجوم استشهادي استهدف تجمعا كبريا لهم يف مدينة كابل. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية خراسان أنه وأثناء تأدية قرابة NUM NUM NUM NUM مرتد من الروافض طقوسا رشكية يف أحد معابدهم بمدينة كابل، انغمس االستشهادي حمزة الخراساني تقبله الله بسرتة ناسفة تزن NUM NUM كيلو غراما وسط جموع املرتدين، وف ج رها عليهم. وأضاف املكتب اإلعالمي أن حصلية الهجوم املبارك بلغت نحو NUM NUM NUM قتيال وجريحا، ولله الحمد. ويف سياق آخر ق تل وأ صيب NUM NUM مرتدا من قوات حرس الحدود الثالثاء NUM NUM صفر ، يف انفجار عبوة ناسفة عليهم شمال غربي باكستان. وذكرت األنباء الواردة أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل آلية تقل عنارص من حرس الحدود املرتدين يف مدينة بيشاور، مما أدى إىل مقتل NUM منهم وجرح NUM آخرين. ويف سياق آخر اغتالت مفرزة أمنية األحد NUM NUM صفر ، عددا من مرتدي حرس الحدود والرشطة يف مدينة كويتا يف باكستان. عملية أمنية ثانية نفذتها املفارز األمنية األربعاء NUM NUM صفر ، إذ اغتالت ضابطا يف االستخبارات األفغانية املرتدة بأعرية نارية يف مدينة جالل أباد. وأفادت وكالة أعماق بأن املفرزة األمنية قتلت NUM من قوات حرس الحدود املرتدة وعنرصا من الرشطة الباكستانية املرتدة، وذلك بأعرية نارية يف مدينة كويتا. الجدير بالذكر أنه ومنذ NUM أسابيع تدور مواجهات بني املجاهدين والجيش األفغاني املرتد يف منطقة غور يف أفغانستان، أ سقطت خاللها طائرة مروحية للجيش األفغاني وق تل وأ صيب أكثر من NUM NUM مرتدا. وسقط يف األسبوع املايض أيضا أكثر من NUM NUM NUM قتيال وجريحا رافضيا يف هجوم استشهادي استهدف مزارا رافضيا يف بلوشستان، كما ق تل NUM NUM عنرصا من املخابرات األفغانية املرتدة بعد أن استهدفهم استشهادي بسرتة ناسفة يف مدينة كابل. عبوة ناسفة تستهدف عناصر من الحوثة المشركين النبأ والية البيضاء استهدف جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM صفر ، روافض مرشكني من أتباع الحوثي يف منطقة قيفة شمال غربي البيضاء، مما أسفر عن إصابة عدد منهم. وذكرت وكالة أعماق أن جنود الخالفة ف ج روا عبوة ناسفة عىل املرتدين يف منطقة الظهرة يف قيفة، مما أدى إىل إصابة NUM منهم. يشار إىل أن مرتدي الحوثة كانوا قد حاولوا التقدم عىل مواقع املجاهدين يف منطقة قيفة يف أكثر من مرة، كان آخرها الجمعة NUM صفر ، إال أن املجاهدين أحبطوا هجومهم وقتلوا NUM منهم وأصابوا آخرين. تقارير العدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه الروافض على أسوارها الشرقية ي ست نز فون معركة الموصل في أسبوعها السادس النبأ والية نينوى تتواصل املعارك العنيفة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض وميليشياته من جهة ثانية وال سيما جنوب وجنوب رشقي مدينة املوصل، حيث أحبط املجاهدون محاوالت توغل للروافض يف األحياء الرشقية، كما شنوا هجمات معاكسة أوقعت خسائر كبرية يف صفوف املرتدين، وسط دور كبري ملفارز القنص خالل تلك املعارك، فقد ق تل يف معارك املوصل وحدها، هذا األسبوع، أكثر من NUM NUM NUM مرتدا NUM NUM قنصا ، ود م رت وأ عطبت NUM NUM آلية متنوعة. خسائر كبرية للروافض يف هجمات فاشلة إذ تصدى جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM صفر ، ملحاولة تقدم الجيش الرافيض عىل مواقعهم يف منطقة تل عاكوب جنوب رشقي مدينة املوصل. وبعد مواجهات بمختلف األسلحة، استهدف االستشهادي أبو حارث العراقي تقبله الله تجمعا للمرتدين بسيارة مفخخة، مما أدى إىل مقتل NUM مرتدين وإصابة آخرين، وتدمري عربة همر وعربة . وبالتزامن مع ذلك دارت اشتباكات قوية عىل إثر محاولة الجيش الرافيض دخول حي عدن بمساندة طريان التحالف الصليبي، فسقط نتيجة ذلك عدد من القتىل والجرحى، تال ذلك هجوم استشهادي رضب موقعا للمرتدين عىل أطراف الحي، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدين، وإصابة آخرين، وتدمري NUM عربات همر. ويف السياق ذاته شن الجيش الرافيض الجمعة NUM NUM صفر ، هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية عمر الفاروق جنوب رشقي املوصل، فهاجمهم االستشهادي أبو عائشة الشامي تقبله الله بسيارة مفخخة، لتدور بعدها معارك بني الطرفني باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. وقد م ني الجيش الرافيض بخسائر برشية كبرية جراء ذلك، إذ ق تل أكثر من NUM NUM مرتدا منهم، كما جرى تدمري دبابة أبرامز وعدة آليات أخرى. غري بعيد عن قرية عمر الفاروق وتحديدا يف قرية جليوخان، تقدمت مجموعة راجلة من الروافض معززين بدبابة أبرامز، فتمكن املجاهدون بفضل الله من التصدي لهم وقتل NUM منهم، وجرح آخرين، وإجبار بقيتهم عىل الرتاجع واالنسحاب. لم تكن محاولة التقدم هذه هي الوحيدة نحو جليوخان، إذ فشل الجيش الرافيض مجددا يف اقتحام القرية الثالثاء NUM NUM صفر ، وق تل وأ صيب عدد من عنارصه ود م رت عربتا همر وعربة . هذا ود م ر جنود الخالفة عربة همر وقتلوا NUM من مئات القتىل الجدد خرسهم الجيش الرافيض هذا األسبوع فقد هاجم االستشهاديان أبو مريم املصالوي وأبو عبد الرحمن املقديس تقبلهما الله قوات رافضية سعت لتحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين يف حي التحرير يف مناسبتني، فسقط NUM NUM رافضيا قتىل، ود م رت NUM عربات همر، وأ جرب املرتدون عىل الرتاجع. يف حني انطلق االستشهادي أبو املعتصم الشامي تقبله الله بعجلة مفخخة نحو تجمع لقوات سوات الرافضية يف حي عدن، وف ج رها وسطهم، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري NUM عربات همر. إىل ذلك سب ب الهجوم االستشهادي الذي نفذه األخ أبو مسلم املهاجر تقبله الله واستهدف الجيش الرافيض عند أطراف حي السماح الخسائر األكرب للروافض، إذ سقط NUM NUM عنرصا منهم قتىل، ود م رت NUM NUM عربات همر وسيارة تحمل معدات بث فضائي. ولم تقترص العمليات يف تلك األحياء عىل الهجمات االستشهادية، إذ اندلعت مواجهات مبارشة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والصواريخ املوجهة، د م ر جنود الخالفة عىل إثرها NUM عربات همر وجرافة وأعطبوا دبابة أبرامز، وقتلوا NUM NUM مرتدين عىل األقل وأصابوا آخرين. NUM NUM مرتدا آخرون ق تلوا وج رح عدد آخر و NUM عربات همر د م رت، يف هجوم استشهادي نفذه األخ أبو مجاهد الشامي تقبله الله وسط رتل للجيش الرافيض يف قرية السالمية جنوب املوصل، واشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة أعقبت الهجوم االستشهادي األحد NUM NUM صفر . استمرار استنزاف الجيش الرافيض ويف يوم االثنني NUM NUM صفر ، استمر نزيف الجيش الرافيض وتواصلت خسائره البرشية واملادية يف ظل عجزه عن التوغل يف األحياء الرشقية من املدينة، حيث بدأ جنود الخالفة بأخذ زمام املبادرة والتحول من حالة الدفاع إىل الهجوم يف بعض األحيان، مستعينني بالله. فبسيارة مفخخة هاجم االستشهادي أبو الزبري الشامي تقبله الله تجمعا للجيش الرافيض عىل مرتدي الجيش الرافيض إثر استهدافهم بصاروخ NUM عىل أطراف القرية ذاتها. املجاهدون يهاجمون الروافض رشق املوصل إضافة إىل ذلك، هاجم جنود الخالفة نقاط تمركز الجيش الرافيض عىل أطراف حي التحرير رشق املوصل الجمعة NUM NUM صفر ، واشتبكوا معهم بمختلف األسلحة، فقتلوا وأصابوا عددا منهم ود م روا مقرا لهم وعربة همر، واغتنموا أسلحة وذخائر متنوعة. ولدى دخولهم إىل منزل مفخخ عىل أطراف الحي التحرير ، ف ج ر جنود الخالفة املنزل عليهم، مما أدى إىل مقتل NUM وإصابة NUM آخرين. هجوم آخر شنه املجاهدون عىل مواقع الروافض، وذلك يف قرية شهرزاد، ويرس الله لهم قطع طريق إمداد املرتدين إىل حي الشيماء رشق املوصل، فباغتت مجموعة انغماسية القوات الرافضية املوجودة يف الحي، وقتلت وأصابت عددا منهم، واستعادت السيطرة عىل نصف مساحته، ولله الحمد. كما تسلل عدد من املجاهدين إىل موقع للجيش الرافيض عىل أطراف حي االنتصار، وتمكنوا من قتل NUM منهم. وضمن االشتباكات يف حي الزرقاوي، سقط NUM NUM قتيال من قوات سوات الرافضية وأ صيب آخرون ود م رت عربة همر وأ عطبت أخرى، جراء هجوم استشهادي نفذه األخ أبو الزهراء املصالوي، تقبله الله، استهدف مقرا للروافض عند أطراف الحي. NUM هجمات استشهادية تخلف NUM NUM قتيال و NUM NUM آلية مدم رة يوم جديد دخلته حملة الجيش الرافيض بدعم جوي صليبي عىل مدينة املوصل السبت NUM NUM صفر ، دون أن تحقق أي تقدم، وسط خسائر باتت تتزايد بشكل يومي، حيث سقط أكثر من NUM NUM قتيال منهم، ود م رت نحو NUM NUM آلية يف ذلك اليوم فقط، وقد وقع أغلب تلك الخسائر عىل إثر العمليات االستشهادية التي أفشلت هجمات املرتدين. أطراف حي التحرير، موقعا أكثر من NUM NUM قتيال وعددا من الجرحى، وم دم را مستودعي ذخرية و NUM عربات همر. أبو أسامة الشامي تقبله الله بدوره كب د الروافض نحو NUM NUM قتيال، وعددا من الجرحى، و NUM عربات همر م دم رة، بعد أن هاجم تحشداتهم يف حي عدن بسيارة مفخخة، ليفر من بقي حيا منهم تاركني عربة همر وأسلحة وذخائر غنيمة للمجاهدين، ولله الحمد. كما هاجم االستشهادي أبو زيد املغربي تقبله الله عنارص الجيش الرافيض عىل أطراف حي االنتصار الثالثاء NUM NUM صفر ، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا، وتدمري دبابة أبرامز وعربة همر، فضال عن تدمري مقرين لهم. تلت ذلك مواجهات مبارشة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة سقط عىل إثرها NUM روافض بني قتيل وجريح ود م رت جرافة. يوم األربعاء شهد كذلك هجوما استشهاديا استهدف الروافض عىل أطراف حي االنتصار، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري دبابة و NUM عربات همر. السيطرة عىل املنطقتني النفطية والحرة وباالنتقال إىل املحور الشمايل، فقد سيطر جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM NUM صفر ، عىل املنطقة النفطية واملنطقة الحرة، إثر مواجهات مع مرتدي الجيش والحشد الرافضيني. إذ هاجم املجاهدون مواقع الجيش الرافيض غرب تلكيف، واشتبكوا معهم بمختلف األسلحة، وأوقعوا نحو NUM NUM قتيال وعددا من الجرحى يف صفوفهم، ود م روا NUM عربات رباعية الدفع، واغتنموا أسلحة وذخائر. دور فع ال ملفارز القنص مفارز القنص كان لها دور كبري يف مواجهة محاوالت تقدم الروافض وإعاقة هجماتهم، إذ أفاد املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن مفارز القنص استهدفت تجمعات املرتدين يف أحياء االنتصار والسماح وعدن والزرقاوي والتحرير واألربجية وبعويزة، مما أوقع قرابة NUM NUM قتيال وعددا آخر من الجرحى. هذا وقصفت مفارز اإلسناد تجمعات الجيش الرافيض وميليشياته ب أكثر من NUM NUM NUM قذيفة هاون وبقذائف املدفعية الثقيلة والصواريخ املحلية، يف أحياء الشيماء واالنتصار وكركوكيل والزرقاوي واألربجية والتحرير والقادسية الثانية وعدن، ويف قرى جليوخان وشهرزاد وبعويزة وكوكجيل وتل زلط، ويف مناطق الشالالت وغرب تلكيف وبالقرب من املنطقة النفطية وبالقرب من املنطقة الحرة. وذكر املكتب اإلعالمي الذي أورد هذه األخبار، أن أغلب اإلصابات كانت دقيقة، ما تسبب بسقوط العديد من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين إىل جانب تدمري عدد من ثكناتهم. آليات عسكرية، نتيجة العدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه واملتوسطة، بالتزامن مع قصف من قبل مفارز اإلسناد بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون وصواريخ الغراد. وأضاف البيان أن العرشات من الروافض سقطوا بني قتيل وجريح، ود م رت جرافتان وعدة الهجوم والقصف. إىل جانب ذلك اقتحم جنود الخالفة الثالثاء NUM NUM صفر ، ثكنة للحشد الرافيض جنوب غربي تلعفر، وأوقعوا خسائر يف صفوفهم. فقد دارت معارك بني املجاهدين ومرتدي الحشد الرافيض قرب منطقة تل عبطة، أسفرت عن مقتل NUM NUM مرتدا وجرح عدد آخر، وتدمري الثكنة بالكامل وعربة رباعية الدفع. وأثناء املواجهات الدائرة أسقطت مفارز الدفاع الجوي طائرة استطالع تابعة للجيش الرافيض. ويف اليوم ذاته استهدف االستشهادي عبد الله العفري تقبله الله تجمعا للحشد الرافيض بسيارة مفخخة قرب قرية خرايب جحاش غرب مدينة تلعفر، مما أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم، وتدمري عدة آليات. كما شن جنود الخالفة هجوما بمختلف األسلحة عىل تجمعات الحشد الرافيض يف قرية الرشايع غرب تلعفر، وتمكنوا من قتل عدد منهم وتدمري وإعطاب عدة آليات عسكرية وجرافات. ويف اليوم التايل األربعاء NUM NUM صفر ، شن مجاهدان هجومني استشهاديني عىل تجمعات الحشد الرافيض قرب قرية عني الحصان جنوب غربي تلعفر، فقتل NUM NUM مرتدا ود مرت NUM عربات همر و NUM سيارات وأ عطبت NUM آليات عسكرية. القرية ذاتها د م ر املجاهدون NUM وقرب جرافات بصواريخ موجهة، وأعطبوا جرافة رابعة بقذيفة هاون. وكان الحشد الرافيض قد خرس عددا من آلياته يف األسبوع املايض، إذ أ عطبت NUM عربات همر ودبابة أبرامز إثر وقوع بعضها يف حقل ألغام واستهداف بعضها اآلخر بعبوات ناسفة وصواريخ موجهة جنوب وجنوب رشقي تلعفر. قتىل وجرحى من ال املرتدين من جانب آخر ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل آلية تقل عددا من مرتدي ال ، قرب قرية سكينة غرب مدينة سنجار، مما أسفر عن تدمريها ومقتل من كان عىل متنها. ويف القرية ذاتها ق تل وأ صيب NUM من مرتدي ال ، نتيجة قصف بقذائف الهاون عىل مواقعهم. إسقاط طائرة أمريكية قاصفة تدمير وإعطاب NUM NUM آلية و NUM دبابات أبرامز في معارك تلعفر النبأ والية الجزيرة أن املكتب اإلعالمي أن ي فج ر حزامه الناسف عىل مجموعة منهم. الهجوم وأضاف االنغمايس أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM آخرين. كما ق تل NUM مرتدين من الحشد الرافيض وأ صيب NUM NUM آخرون، إثر استهدافهم بقذيفة صاروخية يف قرية الصبان. عمليات مباغتة للمجاهدين قرب املدينة واملطار وحسبما أورد املكتب اإلعالمي للوالية يف بيان له فقد هاجم املجاهدون مواقع الحشد الرافيض قرب منطقة الرشكة غرب املدينة وعىل أطراف املطار جنوب املدينة، حيث اندلعت مواجهات باألسلحة الخفيفة آليات عسكرية للروافض يف حقل ألغام قرب املطار كذلك، مما أسفر عن تدمري عدد منها. نبقى يف الحديث عن معارك تلعفر، إذ د م رت عربة همر وآلية للروافض يف قرية سن الذيبان جنوب تلعفر ويف قرية صبان جنوب رشقي املدينة. ويف السياق ذاته شن أحد جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM NUM صفر ، هجوما الرافيض استشهاديا عىل تجمع للحشد جنوب تلعفر. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن االستشهادي أبا أسامة العفري تقبله الله هاجم بسالحه الخفيف وحزامه الناسف مجموعات الجيش الرافيض يف قرية صبان، فاشتبك معهم بداية بالسالح الخفيف، قبل أسقطت مفارز الدفاع الجوي يف الدولة االثنني NUM NUM صفر ، طائرة اإلسالمية أمريكية بالقرب من مطار تلعفر. وقالت وكالة أعماق إن مفارز الدفاع الجوي استهدفت طائرة أمريكية قاصفة من دون طيار، من طراز NUM ، املجاهدين قرب إسقاطها، ولله الحمد. وليست هذه الطائرة هي األوىل من نوعها التي يسقطها جنود الخالفة فقد سبق أن أ سقطت طائرة NUM بالقرب من مدينة بيجي يف والية صالح الدين، ولله الفضل واملنة. أثناء تحليقها فوق مواقع أسفر عن املطار، مما خسائر كبرية للروافض جراء هجمات استشهادية آخر دارت مواجهات عنيفة من جانب قرب مطار املدينة بني الجيش الرافيض وجنود الخالفة، الذين شن أحدهم هجوما استشهاديا بسيارة مفخخة عىل تجمع للمرتدين، مما أدى إىل سقوط قتىل وجرحى وإعطاب عربة كوجار وعربتي همر. وعىل أطراف املطار كذلك جرى تدمري وإعطاب NUM دبابات أبرامز و NUM جرافات للحشد الرافيض بعد استهدافها بصواريخ موجهة وقذائف هاون. هجوم استشهادي ثان شنه االستشهادي جاسم العفري تقبله الله فيرس الله له الوصول وتفجري سيارته املفخخة عىل تحشدات املرتدين بالقرب من املطار، أعقبت است خدمت ذلك مواجهات بني الجانبني الخفيفة واملتوسطة خاللها املوجهة، والعبوات وأكثر من NUM NUM NUM قذيفة هاون، قصفت بها مفارز اإلسناد مواقع العدو. م ني املرتدون عىل إثر الهجوم االستشهادي املبارشة والقصف بخسائر واملواجهات كبرية، إذ سقط العرشات من القتىل والجرحى يف صفوفهم، ود م رت NUM دبابات أبرامز و NUM عربات همر وعربة وجرافة، وأ عطبت عربة همر وعربة . بينما وقعت عدة األسلحة الناسفة والصواريخ الرافيض الجمعة NUM NUM صفر ، فقتلوا NUM أخب ارالعدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه مرتدين وأصابوا آخرين ود م روا إحدى تلك الثكنات. ويف غضون ذلك استهدف االستشهاديان أبو عبد الله الجزراوي وأبو مصطفى املوصيل تقبلهما الله بسيارة مفخخة مزودة بسالح رشاش ثكنة أخرى للمرتدين قرب بلدة الحرض، وفج راها عىل حشد من الروافض بعد االشتباك معهم بالسالح الرشاش، مما أدى إىل تدمري الثكنة وهالك وإصابة من فيها، وتدمري وإعطاب عدة آليات. إىل ذلك تمكن االستشهادي أبو عبد الرحمن العراقي تقبله الله من الوصول بسيارته املفخخة األربعاء NUM NUM صفر ، إىل حاجز للحشد الرافيض قرب قرية العربيد شمال غربي بلدة حمام العليل، مما تسبب يف مقتل وإصابة عدد من املرتدين. إعطاب مروحية وإسقاط مسرية استهدفت مفارز الدفاع الجوي طائرة مروحية للجيش الرافيض األربعاء أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين خالل هجومهم عىل ثكنات الجيش الرافيض يف تالل العذبة جنوب املوصل، مما أسفر عن إصابتها وهبوطها اضطراريا يف أحد مواقع املرتدين، كما تمكنت مفارز الدفاع الجوي من إسقاط طائرة مسرية تابعة للجيش الرافيض يف املنطقة ذاتها، ولله الحمد. وبقذيفة صاروخية تمكن املجاهدون من قتل NUM مرتدين يف تالل العذبة كذلك. مفارز القنص واإلسناد تشارك يف املعارك بفعالية مفارز القنص شاركت يف العمليات ضد الجيش الرافيض، فشنت هجمات عىل عنارصه يف أكثر من منطقة، مما أدى إىل مقتل NUM وإصابة سادس عند أطراف مدينة الرشقاط ويف منطقة عني البيضة وعىل أطراف قرية العريج. من جهتها كثفت مفارز اإلسناد من قصفها عىل مواقع وتجمعات الجيش والحشد الرافضي ني، فقد طال القصف ثكنات املرتدين يف مدينة الرشقاط وقرى العذبة والعربيد والخانوكة والرمضانيات والعريج وعني البيضة و الشيخ عيل ، ويف مناطق تلول الباج والقصور الرئاسية ومجمعات البدو، ويف معمل اإلسمنت وبلدة حمام العليل. وذكر املكتب اإلعالمي أن عمليات القصف است خدمت فيها أكثر من NUM NUM NUM قذيفة هاون والعرشات من قذائف املدفعية والصواريخ محلية الصنع وصواريخ NUM ، وكانت أغلب اإلصابات دقيقة، مما تسبب يف مقتل وجرح العديد من الروافض وتدمري عدة ثكنات لهم. هجمات مباغتة لجنود الخالفة قرب مدينتي القيارة والشرقاط فبعد اشتباكات بمختلف األسلحة مع عنارص ثكنات الروافض يف منطقة عني البيضة، تمكن املجاهدون من قتل NUM مرتدين وتدمري آلية واغتنام أسلحة وذخائر، ثم عادوا إىل مواقعهم السابقة ساملني، ولله الحمد. التصدي لهجوم رافيض قرب بلدة حمام العليل من جانب آخر حاول الجيش الرافيض إحراز تقدم عىل حساب املجاهدين شمال غربي بلدة حمام العليل، فشن هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف قرية العذبة، فتصدى لهم املجاهدون واشتبكوا معهم بمختلف األسلحة، تخلل ذلك هجوم استشهادي، فقد انطلق األخ أبو يقني املصالوي تقبله الله بسيارة مفخخة نحو تجمع للقوة الرافضية املهاجمة، وف ج رها وسطهم. وقد أسفر الهجوم عن مقتل NUM NUM رافضيا وإصابة عدد آخر، وتدمري عربتي همر. وعند أطراف القرية ذاتها د م ر جنود الدولة اإلسالمية دبابة NUM NUM وعربة برمائية وجرافة، بعد استهدافها بصواريخ موجهة. غري بعيد عن بلدة حمام العليل وتحديدا قرب قرية عمر الفاروق، شن أحد جنود الخالفة هجوما استشهاديا عىل مجموعة من الروافض املرشكني، مما أدى إىل تدمري دبابة أبرامز وعدة آليات ومقتل وجرح عدد من العنارص. هجمات عىل مواقع الروافض قرب بلدة الحرض وقرب بلدة الحرض شمال غربي الرشقاط، اقتحم جنود الخالفة ثكنات مليليشيا الحشد ومقتل من كان فيها. كما د م رت عربة سلفادور وعربة همر للحشد الرافيض، وق تل عدد من عنارصهم يف تفجري عبوات ناسفة عليهم يف الخانوكة، وعىل الطريق الرابط بني القرية وحي التصنيع جنوب الرشقاط. واصل املجاهدون هجماتهم عىل الجيش الرافيض، فشنوا هجوما عىل الطريق الرابط بني قريتي النمل والعني البيضة جنوب غربي مدينة الرشقاط، وسيطروا عليه، بعد أن اغتنموا أسلحة وذخائر. الجيش الرافيض يفشل يف استعادة ما خرسه حاول الجيش الرافيض يف اليوم التايل األحد NUM NUM صفر ، استعادة ما خرسه من مواقع، فشن هجوما عىل طريق عني البيضة مفرق النمل جنوب غربي الرشقاط، ودارت مواجهات است خدمت فيها مختلف أنواع األسلحة، وهرب عىل إثرها املرتدون وأ عطبت عربة همر. وحسبما أوردت املصادر امليدانية، فقد رضبت عملية استشهادية تجمعا للحشد الرافيض قرب حمام العليل يوم األحد، مما تسبب يف مقتل NUM NUM مرتدين وإصابة آخرين وتدمري NUM عربات همر. وقرب البلدة انفجرت دبابة للجيش الرافيض أثناء قصفها ألحد مواقع جنود الدولة اإلسالمية يف املنطقة. وقد سبقت هذه العمليات مواجهات يف أكثر من محور، إذ هاجم جنود الدولة اإلسالمية الجيش الخميس NUM NUM صفر ، ثكنات الرافيض غرب مدينة الرشقاط، موقعني قتىل يف صفوفهم. النبأ والية دجلة شنت مجموعة من جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM NUM صفر ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض يف قرية إمام غربي ، جنوب القيارة وقاعدتها العسكرية التي تتخذ منها القوات املشاركة يف معركة املوصل مقرا إلدارة العمليات العسكرية وتنسيق العمليات مع طريان التحالف الصليبي. وبعد مواجهات عنيفة سيطر املجاهدون عىل القرية بالكامل، وقطعوا طريق إمداد الراوفض بني مدينتي الرشقاط والقيارة لعدة ساعات. وقد أسفر الهجوم عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا من عنارص الجيش وميليشيات الحشد الرافضي ني، وكان من بني القتىل ضابط برتبة عقيد، كما د م ر املجاهدون عربة همر وعجلة رباعية الدفع من نوع سلفادور و NUM ثكنات داخل القرية، كذلك قامت املفارز األمنية بحرق املنازل التي تعود لعنارص الجيش وميليشيا الحشد الرافيض يف القرية، ثم عاد املجاهدون إىل مواقعهم ساملني، غانمني أسلحة وذخائر متنوعة، ولله الفضل واملنة. جنود الخالفة يواصلون هجماتهم ويف هجوم ثان يف اليوم ذاته سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل NUM مواقع للحشد الرافيض جنوب مدينة الرشقاط، وكذلك سيطروا عىل الطريق الواصل بني مفرق النمل وقرية الخانوكة وعىل NUM ثكنات عىل أطراف قرية الخانوكة، بعد هجوم استشهادي نفذه األخ أبو عبد الصمد الشيشاني تقبله الله عىل ثكنة للمرتدين عىل أطراف القرية، مما تسبب يف تدمري الثكنة صولة قرب مدينة الرطبة أخب ارالعدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه األسلحة مستخدمني من جانب آخر صال عدد من جنود الدولة اإلسالمية عىل ثكنة للجيش الرافيض رشق مدينة الرطبة. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن املجاهدين هاجموا ثكنة للروافض يف منطقة الكيلو الخفيفة NUM NUM ، واملتوسطة، فاندلعت مواجهات بني الجانبني، تمكن جنود الخالفة خاللها من قتل وجرح عدد من املرتدين، قبل أن يعودوا إىل مواقعهم ساملني، بفضل الله. نبقى رشق مدينة الرطبة ويف منطقة الكيلو NUM NUM NUM تحديدا، حيث استهدف جنود الخالفة عربة همر للجيش الرافيض بعبوة ناسفة، مما تسبب يف تدمريها. ينو ه إىل أن املفارز األمنية يف مدينة الرمادي صع دت من عملياتها يف املدينة خالل األيام القليلة املاضية، ونجحت بفضل الله يف تنفيذ عدد من العمليات النوعية يف أكثر مناطق الرافضة تحصينا وتشديدا أمنيا يف الرمادي، وكان من هذه العمليات مؤخرا، استشهادي رضب تجمعا للحشد هجوم الرافيض جنوب رشقي الرمادي أودى بحياة NUM NUM مرتدا. عبوات ناسفة تستهدف الروافض والصحوات املصادر اليوم ذاته استهدف جنود ويف الدولة اإلسالمية عنارص من الحشد الرافيض يف منطقة البوعلوان وسط مدينة الرمادي. وحسبما ذكرت امليدانية فإن املجاهدين ف ج روا عبوة ناسفة عىل تجمع للمرتدين، مما أسفر عن مقتل NUM منهم، بينهم ضابط. الخالفة عند لم تتوقف هجمات جنود هذا الحد، فقد شهد هذا األسبوع عمليات أخرى أوقعت خسائر يف صفوف الرافضة والصحوات. ففي منطقتي جوبية والبوفراج فج ر جنود الدولة اإلسالمية منزال مفخخا وعبوة ناسفة عىل عنارص من الجيش الرافيض االثنني NUM NUM صفر ، األمر الذي أدى كما أفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار إىل مقتل NUM مرتدين بينهم ضابط. يف حني لقي ضابط وعنرصان من صحوات الردة مرصعهما إثر تفجري مفرزة أمنية عبوة ناسفة عليهم يف منطقة املضيق رشق الرمادي. NUM قتلى من البيشمركة والروافض في كركوك قنصا إىل جانب ذلك لقي NUM عنارص آخرين من الحشد الرافيض مرصعهم قنصا االثنني NUM NUM صفر ، بالقرب من حقل عالس ومنطقة الزركة. ويف سياق آخر د م ر جنود الدولة اإلسالمية آلية للحشد الرافيض، جراء تفجري عبوة ناسفة عليها يف منطقة الفتحة. يذكر أن مفارز القنص كانت قد شنت األسبوع املايض هجمات عىل عنارص البيشمركة والحشد الرافيض املرتدين يف مناطق متفرقة من الوالية، مما تسبب يف مقتل وإصابة NUM منهم. كما د م رت عربة همر للحشد الرافيض بعبوة ناسفة يف حقل عجيل النفطي. النبأ والية كركوك سقط NUM مرتدين من الحشد الرافيض والبيشمركة قتىل يف عمليات متفرقة ملفارز القنص خالل هذا األسبوع يف والية كركوك. ففي يوم الجمعة NUM NUM صفر ، استهدف املجاهدون عنارص من باألسلحة البيشمركة القناصة قرب قرية املرة التابعة ملنطقة الرياض، مما أدى إىل مقتل NUM منهم يف الحال. ويف اليوم التايل است هدف عنارص الحشد الرافيض بهجمات مماثلة يف حقيل عجيل وعالس جنوب غربي الوالية، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين. املرتدين ساحاتها الفلوجة واألنبار عمليات جديدة للمفارز األمنية بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة وجرح أكثر من NUM NUM مرتدا. وأثارت هذه العمليات الكثري من التساؤالت حول قدرة األجهزة األمنية الرافضية عىل ضبط الوضع األمني يف املدينة، وإيقاف اخرتاقات جنود الدولة اإلسالمية للقوات الرافضية كما حدث يف بعض املدن األخرى. تفجري شاحنة مفخخة مركونة أما يف والية األنبار، فقد تواصلت العمليات ضد الصحوات والروافض املرتدين يف مدينة الرمادي، حيث ركنت مفرزة أمنية شاحنة مفخخة يف منطقة التأميم السبت NUM NUM صفر ، ثم قامت بتفجريها عىل تجمع لعنارص من الجيش والرشطة الرافضي ني. وأوضح املكتب اإلعالمي للوالية أن العملية تسببت يف مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر. النبأ واليتا الفلوجة واألنبار العرشات من مرتدي سقط الصحوات الخميس NUM NUM صفر ، جراء انفجار سيارة مفخخة جنوب مدينة الفلوجة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة إن إحدى املفارز األمنية العاملة يف مدينة الفلوجة قامت بركن سيارة مفخخة وتفجريها عىل تجمع كبري لعنارص من صحوات الردة يف منطقة عامرية الفلوجة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن التفجري أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM وإصابة العرشات من عنارص صحوات الردة، ولله الحمد. يذكر أن هذه العملية ليست هي األوىل لجنود الخالفة بعد انحيازهم عن مدينة الفلوجة، فقد شن مجاهدان األسبوع املايض هجومني استشهاديني عىل مواقع الرشطة الرافضية يف حيي النزال والرسالة، مما أدى إىل مقتل هجمات مستمرة بالعبوات الناسفة في بغداد وذكرت وكالة أعماق أن املفارز األمنية ف ج رت NUM عبوات ناسفة، استهدفت خاللها مجموعات الروافض يف شارع الشهداء قرب منطقة البياع ويف منطقتي الرشطة الرابعة والخامسة ويف منطقة الزعفرانية. وأوقعت هذه الهجمات NUM NUM رافضيا بني قتيل وجريح، ولله الحمد. ويف اليوم ذاته فجرت إحدى املفارز األمنية سيارة مفخخة ومركونة عىل تجمع للروافض يف مدينة الصدر، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM NUM متدا. لم تتوقف هجمات املجاهدين يوم األربعاء عند ذلك الحد، فقد د مرت سيارتان وأ عطبت عربة همر للحشد الرافيض يف مناطق العامرية وأبو غريب والطوبجي غرب بغداد، بعد استهدافها بعبوات ناسفة. يشار إىل أن والية بغداد كانت قد شهدت األسبوع املايض سلسلة تفجريات بالعبوات الناسفة والسيارات املفخخة رضبت مواقع وتجمعات الرافضة، موقعة العرشات من القتىل والجرحى يف صفوفهم. النبأ والية بغداد واصلت املفارز األمنية العاملة يف والية بغداد عملياتها ضد الرافضة املرشكني، يف أكثر من منطقة يف الوالية، خالل موسمهم الرشكي أربعينية الحسني ، وأثناء عودتهم إىل مناطقهم بعد انتهاء طقوسهم الرشكية. فقد ف ج ر املجاهدون السبت NUM NUM صفر ، عبوة ناسفة عىل تجمع رافيض أثناء زيارتهم ألحد معابدهم الرشكية يف منطقة املشتل، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد منهم. كما ف ج رت إحدى املفارز األمنية عبوة ناسفة عىل سيارة لعنارص يف الحشد الرافيض يف شارع فلسطني، مما تسبب بتدمريها، ومقتل وجرح NUM من املرتدين. إىل جانب ذلك ق تل وج رح عدد آخر من الروافض االثنني NUM NUM صفر ، يف انفجار عبوة ناسفة عىل حافلة كانت تقلهم يف مدينة الصدر رشق بغداد. ويف يوم األربعاء NUM NUM صفر ، شن جنود الخالفة NUM هجمات بالعبوات الناسفة عىل تجمعات ومواكب الرافضة املرشكني. قب ل عش رة أع وام تقريب ا ص در ع ن إع الم الدول ة اإلس المية أخب ارالعدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه ح أخط ار الهات ف الج وال عل ى المجاهدي ن، منش ور يوض ويأمره م بترك ه، وكان عن وان الم ادة المنش ورة ه و المعصي ة المس تعصية ، والي وم، وبع د تك رار األوام ر ف ي ه ذا الش أن نعي د اس تخدام العن وان األول، لنؤك د عل ى أن الذي ن حافظ وا على دولتهم أوال، وعلى إخوانهم وأنفس هم ثاني ا، ه م أولئ ك الذي ن التزم وا به ذا الن وع م ن األوام ر الت ي يصدره ا والة األم ر بع د ش ورى أه ل االختص اص، ث م ينفذه ا البقي ة س معا وطاع ة رغ م ع دم دراس تهم للتفاصيل الفني ة له ذا الن وع م ن األوام ر، ذل ك أن فه م بع ض األوامر، خصوص ا الت ي تخ ص التقني ات الهندس ية المتقدم ة، ق د ال يك ون يس يرا عل ى كثي ر م ن الن اس. مقاالت الهاتف الجوال... المعصية المستعصية التواصل برمجيات املعلومات الحسابات دائرة اتصاالتك، وهل يمكن الوصول إىل إخوة آخرين من خاللك، أو تحديد مواقع املقرات من تتبع هاتفك، وما هو مستوى التي يحصلون دقة وصحة عليها من هاتفك إذا عملوا عىل اخرتاقه، التي تفيض وغري ذلك من إىل تحديد كيفية االستفادة منك يف إيذاء املجاهدين. وإذا تمكن العدو من اخرتاق هاتفك عن التجسسية طريق مثل سكايب و فايرب و واتس أب و تيليغرام وغريها كثري، فهنا يمكن الذين أن يحصل عىل تتصل بهم إن كانوا مسج لني يف جهات االتصال ، ومن خالل اخرتاق برنامج مثل تيليغرام يمكن الوصول إىل كل يشء يف الهاتف، بما يف ذلك سجالت واتس أب واملالحظات والصور والفيديو، وكل يشء، كل يشء بال استثناء... ثانيا جمع معلومات أسماء وأرقام عن الهدف العدو ال ال إذا كان هاتفك قد اتصل باإلنرتنت وتم تحديد شخصك من خالل االتصال الرجوع إىل باإلنرتنت، فيحتاج لقاعدة بيانات أرقام الهواتف املصنوعة، فيحصل عىل رقم الخاص الخاص بهاتفك من خالل بك، وهناك قاعدة بيانات خاصة ملصانع الهاتف والحكومات والرش ط واملخابرات عىل اإلنرتنت، وال تحتاج املؤسسات األمنية الكافرة إىل مراسالت رسمية الستخدامها، إذا كنت معروفا سابقا ألجهزة أما املخابرات قبل هجرتك، ونقلت هاتفك معك، فإن تحديد شخصك بمجرد دخولك اإلنرتنت يف أرايض الدولة اإلسالمية أمر أنه ص نع يف مطاردة واسرتداد الهواتف املرسوقة، أصال لكي ومن هنا تعلم تتمكن الرشكات من تعقب الهاتف، فإذا س ق هاتف أي شخص، فيمكنه تبليغ رشكة االتصاالت عن الهاتف املرسوق، وهي تحتفظ بسجالت كاملة عن هاتفه الهاتف بأحد املرسوق، وحينما يتصل أبراج االتصاالت فإنه يعطي رقمه املميز االتصاالت ، وبهذا يمكن لرشكة مالحقة الهاتف املرسوق وتحديد موقعه الجغرايف عن طريق الحسابات املثلثية بني أبراج االتصاالت. وبعد معرفة هذين الرقمني املصنوعني يف الهاتف، وكيفية عمل كل منهما كهوية مميزة للهاتف عىل شبكة اإلنرتنت أو عىل الهاتف، فنقول مستعينني بالله شبكة إن خطوات عمل املخابرات الصليبية هي كالتايل أوال تحديد الهدف اإلنرتنت، تدخل شبكة يبدأ عندما تشخيصك والتعرف عليك، فإذا دخلت من املوصل مثال يف أي حساب لربنامج تواصل مثل واتس أب أو تيليغرام أو غريهما، وتواصلت مع أي شخص مرصود االتصاالت، مثل أغلب املجاهدين أهايل أو املهاجرين، الذين لديهم سوابق إذا جهادية، أو مع أي تكلمت فرد داخل الدولة فهذه اإلسالمية، املعلومة بالنسبة للصليبيني تصلح لبدء التفكري بك وبمن حولك، وبهذا يتم تحديد الهدف، وتبدأ حسابات املخابرات الخاصة بدرجة اتساع أهميتك، ومدى يستخدم رقم ال عالميا في مطاردة واسترداد الهواتف المسروقة، ومن هنا تعلم أنه ص نع أصال لكي تتمكن الشركات من تعقب الهاتف الهاتف هو الجاسوس الصغير الذي تشتريه من مالك، وتحمله في جيبك، وتؤم نه على بعض أسرارك، ويساعدك في قضاء أعمالك، وإذا قرر أن يتواطأ مع آخرين على قتلك، فلن تعرف من أين ستأتيك الطعنة. الرقم إىل اإلنرتنت، ولكن من املشهور أن املخابرات العاملية قد طو رت طرقا وبوابات خلفية للوصول إىل هذا الرقم املهم بطرق شتى، وكإجراء أمني مضاد فقد صنع املربمجون أيضا برمجيات لتغيري رقم ال بشكل مستمر يف الحاسبات، أما يف الهواتف فإن هذه الربمجيات ما زالت قليلة. وكما أن م صن ع الهاتف يخز ن فيه رقم ال الذي يميز الهاتف عند اتصاله أيضا يخزن فيه رقما باإلنرتنت، فهو مميزا آخر اسمه ، وهو ال يتكرر بني هاتفني أبدا، وهو هوية الهاتف عند اتصاله بالشبكة الخلوية ، وال عالقة الرقم برشيحة لهذا املستخدم أو رقم الهاتف املخزون يف الرشيحة، وهذا الرقم موجود يف الهاتف سواء اتصل بالشبكة الخليوية أم لم يتصل، والشبكات الخليوية التجارية تحصل عىل هذا الرقم من أي هاتف يدخل يف نطاق تغطيتها، سواء كان هذا الهاتف مشرت كا معها أم لم يكن، ويستخدم رقم ال عامليا ونريد يف مقالتنا هذه أن نوضح شيئا من طرق استخدام العدو لهواتف املجاهدين يف الوصول إىل أفراد مطلوبني لدى أمم الكفر، وكيفية عمل التقنيات الحديثة ضد من يستعمل الهاتف املحمول، ونعتقد أن الفهم السليم آللية عمل الهاتف املحمول يسه ل عىل األخ املجاهد اتخاذ قرار ال رجعة فيه برتك الهاتف، حتى ال يورد نفسه وإخوانه املهالك، وال ي ؤتى اإلخوة املجاهدون من ق ب له. وقبل كل يشء فعلينا أن نذكر أن من أهم الصليبي يف التي الطرق حرب يستخدمونها يف الوصول إليهم واغتيالهم، وذلك ألن حل املشاكل يف كثري من الحاالت ي سه ل عند تشخيصها، ومن املشاهد أن الصليبيني يحافظون عىل جواسيسهم اإللكرتونيني أكثر بكثري مما يحافظون عىل جواسيسهم من البرش. كيف ي ستخدم هاتفك أساليب املجاهدين، التحالف إخفاء في قتلك؟ إن من األسئلة األكثر تكرارا بني املجاهدين اليوم كيف يمكن أن ي ستخدم هاتفي يف قتيل أو قتل إخوتي املجاهدين الذين يعملون معي يف نفس مكان عميل؟ تتكون كل عمليات االغتيال من خطوات تقليدية تحديد الهدف، ثم جمع معلومات عنه، ثم الوصول إليه، ثم مراقبته، ثم رضبه، ولسنا هنا معنيني بذكر االنسحاب أو إخفاء األثر. وللعدو أدوات يستخدمها يف أداء خطوات والطائرات عمله املسري ة، واألجهزة املرك بة يف هذه املسري ات؛ ليلية ونهارية، وأجهزة من كامريات لالتصاالت وللتجسس عىل االتصاالت، املنافقون داخل وكذلك أرايض دولة اإلسالم واملرتدون خارجها. اإلنرتنت، وأهمها هاتفك هويتك الممي زة عندما يحاول هاتفك الدخول إىل شبكة اإلنرتنت للتواصل مع أي جهة كانت، وسواء سلكيا أو السلكيا، فإنه يعطي االتصال باإلنرتنت معلومات قبل بدء معينة، فهو يعطي لجهاز الراوتر املسمى املوجود بجانبك رقم الهاتف ، وهو رقم ي خز ن يف الهاتف عند صناعته، وهو رقم فريد ال يتكرر بني هاتفني وال بني حاسبتني، واألصل يف األمور أال ي ستخدم الهاتف هذا الرقم إال للتخاطب مع الراوتر القريب منه الذي يزوده باإلنرتنت، وأال يرسل الراوتر هذا مقاالت العدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه تسأل حريصا عىل أن ال يؤتى اإلخوة من ق ب لك، واعلم أن كثريا من اإلخوة الذين يخشون أن يقابلوا ربهم وهم عىل معصية قد توقفوا عن استخدام الهاتف ك لي ا منذ سنني، وهم يعيشون حياة طبيعية، ويف أسوأ الحاالت وأندرها، عندما تكون مضطرا الستخدام وسائل االتصاالت الحديثة، وال يمكنك ذلك إال من الهاتف، فعليك عندها أن ال تستخدم املشهورة للتواصل، وعليك الربمجيات أن اإلخوة ذوي االختصاص الربمجيات عن التي توفر تشفريا جيدا، وال تربط بني حساب اتصالك وهاتفك املحمول، مثل استخدام برنامج مع تشفري ، ومثل استخدام الربيد اإللكرتوني املشفر إذا استطعت، ويف كل الحاالت فيجب عليك أن ال تشغ ل الهاتف بعد االنتهاء من االتصال أبدا، واحذر من املعصية األكرب وهي تشغيل هاتفك يف أحد املقرات، فإن هانت عليك نفسك فاتق الله يف إخوتك املجاهدين، فإن الهاتف يتجسس عليكم جميعا طاملا يف داراته شحن ينبض. ادفع قليال من عاداتك ثمنا ألمنك وأمن اإلخوة الذين تعمل معهم رابعا ضرب الهدف وأما عن رضب الهدف فهذا يتم بعد معرفة معلومة دقيقة عن موقع يرتدد عليه األخ املراق ب، وذلك من خالل تحديد موقع الهاتف ثم من خالل جاسوس أريض يؤكد شخصية الهدف، فإن العدو يحتاج إىل تأكيد شخصية األخ املطلوب من خالل جاسوس أريض، وذلك اغتيال شخص غري الشخص سيؤدي املطلوب إىل اتخاذ احرتازات أمنية من قبل العاملني معه وحوله، وهو ما يضي ع عىل الكفار فرصة الوصول إىل األخ مرة أخرى. أن دفع المفاسد مقدم على جلب المنافع أخي املجاهد، أنت يف غنى عن هذه السلسلة من الخطوات، ادفع قليال من عاداتك ثمنا ألمنك وأمن اإلخوة الذين تعمل معهم، وكن باستخدام برج اتصاالت وهمي محمول على طائرة، يمكن للعدو أن يصل إلى أي هاتف في منطقة تغطية هذا البرج الوهمي فتحديد الالسلكية، هاتف يف منطقة تغطية هذا الربج الوهمي، وحينما تجد الطائرة الهدف فإنه يمكنها ببساطة تحديد مكانه باستخدام أجهزة التتبع الالسلكي بأنواعها املختلفة سواء البسيطة التي تعمل بأسلوب الحسابات املثلثية وقوة اإلشارة املحسوسة ، أو األكثر تعقيدا التي تعتمد عىل ، أو األكثر دقة التي تعتمد عىل توقيت وصول املوجات للمستقبل ، وقد تزو د الجيش األمريكي بهذه األجهزة منذ زمن، وهي جزء من تجهيزات األرتال العسكرية األمريكية. وهنا نريد أن نزيل معلومة خاطئة بني كثري شاعت من الناس، وهي أن تحديد موقع الهاتف النقال مرتبط فقط باألبراج التي يتصل بها الهاتف، فهناك من يظن أنه إذا تم تأمني أبراج االتصاالت الخليوية فلن يمكن تحديد موقع هواتف املشرتكني إطالقا، وهذه املعلومة ناتجة عن نقص يف العلم بأساليب مراقبة وتتبع املوقع اإلشارات ألي أداة إرسال السلكية له أساليب عدة واستخدام أبراج االتصاالت هو األسلوب األرخص ولكنه ليس األفضل، ال من حيث االستخدام الدقة وال من حيث مرونة يف املناطق ذات األبراج القليلة، والعدو األمريكي كان دائما يعتمد يف شوارع العراق عىل أجهزة تحديد موقع محمولة يف مركبة همفي خاصة للتعقب الالسلكي، وهي التي كانت تسمى بني اإلخوة ب الهندسية ألن طاقمها هو كادر فني، ولتوفر هذه األجهزة بيد الصليبيني، لم يكونوا بحاجة الستخدام أبراج االتصال يف التعقب. وباستخدام األجهزة املذكورة يكون العدو قد أنجز الخطوة التالية وهي الوصول إىل الهدف. العدو خطوة مهمة، واآلن يبقى عىل الهدف وهي خطوة أال وهي مراقبة يشرتك فيها الطريان النهاري واللييل مع األرضيني، وهنا يأتي دور الجواسيس الحذر يف استخدام السيارة، وعدم الخروج املتكرر من البيت واملقر يف أوقات منتظمة كل يوم، ويأتي هنا دور فهم إمكانيات التصوير الحديث املستخدم يف الطائرات، إمكانياته وحدوده، وكيف وما هي ي ستخدم مع تقنيات وبرمجيات التتبع يف رصد املجاهدين وتحركاتهم داخل املدن وخارجها. مفروغ منه لدى الصليبيني واملرتدين. فإذا ع رف رقم هاتفك فهنا يأتي دور الطائرات املسري ة التي تحمل برج اتصاالت وهمي يسمى ، وقد است خدم يف الحرب اإللكرتونية األوىل ضد الدولة اإلسالمية بكثافة يف عامي NUM NUM NUM NUM ه و NUM NUM NUM NUM ه ، وأقل قليال بعد ذلك، وهو يستخدم للبحث عن الهواتف التي تحمل بطاقات املشرتكني ذوي األرقام الهاتفية املطلوبة للصليبيني أو املرتدين، ومن املهم أن نالحظ أن البحث عن رقم هاتفي معني وعن رشيحة هاتفية معينة يتطلب وجود رشيحة املجاهد، يف هاتف لكن أن األهم هو نعلم أن خطوات تبدأ الجهاز عمل بتحديد رقم الهاتف وهويته إتمام عملية قبل التعقب والوصول إىل رقم رشيحة املستخدم، ومن نافلة القول يف أمن الهواتف أن جهاز الربج الوهمي الذي تحمله الطائرات املسري ة يستطيع انتزاع رقم هاتفك ال بال جهد، وذلك أن الهواتف ص نعت بحيث تستجيب فورا ألي استفسار عن هذا الرقم من أي برج اتصال عىل اإلطالق، االتصال وأن بشبكات ال تعمل إال هكذا الربج الوهمي أو الحقيقي يسأل الهاتف الذي دخل يف تغطيته من أنت؟ فيجيب الهاتف برقم هويته ، وبعد هذا يبدأ التفاوض بني الهاتف والربج عىل بقية مسائل االتصال، وإذا كان الهاتف مشرت كا يف الشبكة أم ال وغري ذلك. وملن أراد االستزادة فإنه يستطيع البحث عىل شبكة اإلنرتنت عن أجهزة األبراج الوهمية ليتعلم أكثر عن انعدام األمن يف الهواتف، وكيف أن الهواتف األكثر ذكاء هي األكثر خطورة. وننصح بسؤال اإلخوة القدماء عن حجم الرضر الذي وقع لبعض الهواتف املجاهدين نتيجة املحمولة، وكيف أن جهاز التقاط الصوت امليكروفون الذي ال نحسب له حسابا، يمكن أن يسبب رضرا أكثر من الكامريا ، وقد تتسبب الكامريا برضر أكثر من الجي بي أس . التي تستطيع استخدامهم الهواتف ثالثا متابعة الهدف وباستخدام برج اتصاالت وهمي محمول عىل طائرة، يمكن للعدو أن يصل إىل أي أخب ار العدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه صد NUM هجمات للمرتدين على قباسين وإفشال هجمات لمرتدي ال غرب مدينة الباب االستشهادي أبو داود التونيس تقبله الله بعربته املفخخة تجمعا ملرتدي الصحوات داخل قرية عوالن شمال مدينة الباب، فيرس الله له الوصول وتفجريها وسط جموع املرتدين، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين عىل األقل وإصابة آخرين، وتدمري وإعطاب NUM عربات رباعية الدفع مزودة بأسلحة رشاشة. ويف يوم االثنني NUM NUM صفر ، يرس الله ألحد االستشهاديني ركن سيارته املفخخة يف قرية عوالن وتفجريها فيما بعد عىل تجمع للمرتدين، دون معرفة نتائج التفجري. فيما استهدف االستشهادي أبو الزبري البابي تقبله الله بعربته املفخخة تجمعا آخر لصحوات الردة يف القرية ذاتها عوالن ، مما أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. NUM NUM مرتدا آخرون سقطوا قتىل يف اليوم ذاته، يف هجوم استشهادي آخر يف قرية كفري شمال غربي مدينة الباب. وقال املكتب اإلعالمي للوالية إن االستشهادي أبا همام الشامي تقبله الله انطلق بسيارة مفخخة نحو تجمع ملرتدي الصحوات والجيش الرتكي يف قرية كفري، فتمكن بفضل الله من الوصول إىل هدفه وتفجري سيارته عليه. االستشهادية وأضاف تسببت بمقتل NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر وتدمري عدة آليات. ويف يوم األربعاء NUM NUM صفر ، استهدف العملية أن املكتب االستشهادي أبو الرباء املنبجي تقبله الله بسيارة مفخخة مقر عمليات مرتدي الجيش الرتكي وصحوات الردة قرب قرية وقاح شمال غربي مدينة الباب، مما أوقع عددا من القتىل والجرحى منهم. القنص واإلسناد يف حني قامت مفارز باستهداف مرتدي الصحوات والجيش الرتكي باألسلحة القناصة وقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا يف قريتي الكفري وقديران، ويف جبل الدير، ويف محيط بلدة قباسني، ولم يرش املصدر الذي أورد الخرب إىل حجم وطبيعة الخسائر التي م ني بها العدو. قصف تركي يستهدف السكان من جهة أخرى، واصلت الدبابات الرتكية املتمركزة شمال مدينة الباب قصفها العشوائي عىل األحياء السكنية باملدينة، فقد سقطت املئات من القذائف يف أنحاء متفرقة من املدينة خالل هذا األسبوع، مما أودى بحياة NUM أشخاص بينهم طفلة وإصابة NUM NUM شخصا آخرين بجروح متفاوتة. مرتدو ال يحاولون التقدم أحبط جنود وباالنتقال إىل جبهات املواجهة مع مرتدي ال ، وبالتزامن مع املعارك مع مرتدي الدولة اإلسالمية الصحوات، هجوما ملرتدي ال الثالثاء NUM NUM صفر ، عىل مواقع لهم غرب مدينة الباب. إذ حاول املرتدون التقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف قرية النريبية، فدارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مما أسفر عن مقتل NUM مرتدين وجرح عدد آخر، وإجبار بقية املهاجمني عىل الرتاجع واالنسحاب دون تحقيق مساعيهم. يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد أحبطوا األسبوع املايض هجمات مرتدي ال عىل مواقعهم يف قريتي ديرنتة وأم العمد رشق املدينة الصناعية، وقتلوا منهم نحو NUM NUM مرتدا وأصابوا آخرين ود م روا عربة . املعارك برتاجع املرتدين دون أن يتمكنوا من دخول البلدة، ولله الحمد. وكان جنود الدولة قد أحبطوا NUM محاوالت سابقة القتحام البلدة خالل الفرتة من الخميس إىل السبت NUM NUM NUM NUM صفر . محاولة جديدة الثالثاء NUM NUM صفر ، سعى من خاللها مرتدو الصحوات إىل دخول بلدة قباسني، لكنهم بفضل الله وكما املحاوالت السابقة، أ جربوا عىل الرتاجع بعد أن م نوا بخسائر يف العتاد واألرواح. إذ أوردت املصادر امليدانية أن الجيش الرتكي شن حملة قصف مدفعي مكثف عىل البلدة تمهيدا القتحامها من قبل املرتدين، الذين حاولوا االقتحام بنحو NUM NUM آلية عسكرية، فتصدى لهم املجاهدون فد م روا عربة وقتلوا من كان عىل متنها، كما ف ج روا NUM عبوات ناسفة عىل العنارص املشاة، فسقط عدد منهم بني قتيل وجريح، األمر الذي أجرب بقية املهاجمني عىل الرتاجع والعودة إىل مواقعهم السابقة. مرتدو الصحوات فشلوا كذلك يف التقدم نحو قرية الغوز شمال غربي مدينة الباب، بالرغم من أنهم شنوا هجوما معززا بدبابتني و NUM ناقالت جند و NUM عربات همر، إال أن املجاهدين تصدوا لهم وأجربوهم عىل االنسحاب، دون أن تتسنى معرفة الخسائر التي منوا بها. االستشهاديون يثخنون يف املرتدين لم تخل املعارك التي تدور بشكل شبه يومي من هجمات استشهادية نفذها جنود الدولة اإلسالمية ورضبت تجمعات املرتدين وآلياتهم. الخميس NUM NUM صفر هاجم ففي يوم النبأ والية حلب ال يختلف الحال هذا األسبوع يف ريف مدينة الباب يف والية حلب عن األسابيع القليلة املاضية، حيث تدور مواجهات محتدمة بني جنود الخالفة من جهة وصحوات الردة من جهة أخرى، كما اندلعت اشتباكات مع مرتدي ال إثر محاولتهم تحقيق تقدم عىل حساب املجاهدين. الجيش الرتكي املرتد الذي ساند فصائل الصحوات بري ا ومن خالل القصف املدفعي املكثف، تكبد خسائر مادية ليست بالهينة خالل تلك املعارك، إذ أفاد املكتب اإلعالمي لوالية حلب بأن خسائر جيش الردة الرتكي بلغت NUM آليات NUM دبابات و NUM عربات مدرعة وجرافة وعددا من الجنود الذين ق تلوا وأ صيبوا أثناء تواجدهم عىل متن تلك اآلليات أو بالقرب منها. جنود الدولة اإلسالمية تمكنوا من تدمري هذه اآلليات بعد استهدافها بصواريخ موجهة يف أكثر من مناسبة عىل مدار هذا األسبوع، يف محيط قرية حزوان غرب مدينة الباب. وكان جنود الخالفة قد تمكنوا األسبوع املايض من تدمري NUM آليات لجيش الردة الرتكي NUM دبابات ومدرعتني وعربة يف عمليات منفصلة، جراء استهدافها بصواريخ موجهة، قرب قرى وقاح وقديران وحزوان شمال وغرب مدينة الباب. صد هجمات عىل قباسني أبرز املعارك التي دارت، كان سببها محاوالت اقتحام مرتدي الصحوات بلدة قباسني شمال رشقي مدينة الباب. فقد أوضح املكتب اإلعالمي لوالية حلب أن جنود الدولة اإلسالمية تصدوا األحد NUM NUM صفر ، لهجوم من فصائل الصحوات عىل بلدة قباسني، معززين بعربات همر أمريكية وبغطاء جوي من التحالف الصليبي وإسناد مدفعي تركي. ونفذت محاولة االقتحام قوة مكونة من عدة عربات همر وعربة ونحو NUM NUM سيارة رباعية الدفع مزودة برشاشات ثقيلة، ودارت مواجهات عنيفة لعدة ساعات د م ر خاللها جنود الخالفة عربتي همر بعبوتني ناسفتني وأعطبوا سيارتني رباعيتي الدفع، وانتهت أخب ار العدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه خسائ ر جدي دة يتكبده ا الجيش المصري المرتد في سين اء الرشاشة جنود الخالفة استهدفوا الدورية بالقذائف الثقيلة الصاروخية واألسلحة واملتوسطة يف شارع البحر وسط مدينة العريش، مما أسفر عن تدمري عربة همر، دون أن يشري املكتب إىل خسائر املرتدين البرشية. النبأ والية سيناء شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM NUM صفر ، هجوما بمختلف األسلحة عىل دورية للجيش املرصي املرتد يف مدينة العريش. وبحسب املكتب اإلعالمي لوالية سيناء فإن املنطقة ذاتها، ف ج ر جنود الدولة ويف اإلسالمية عبوة ناسفة عىل عربة همر، وكانت اإلصابة دقيقة، مما أوقع قتىل وجرحى. هجمات أخرى شنها جنود الخالفة عىل عنارص وآليات الجيش املرصي املرتد، فقد استهدف املجاهدون الجمعة NUM NUM صفر ، عربة مدرعة NUM NUM NUM لجيش الردة املرصي بعبوة ناسفة جنوب غربي مدينة الشيخ زويد، مما تسبب يف تدمريها. ويف يوم األحد NUM NUM صفر ، د م ر جنود الخالفة مدرعة وسيارة لنقل املياه تابعتني استهدافهما للجيش بعبوتني ناسفتني عىل الطريق بني قرية املرصي املرتد إثر القواديس، وبني الخروبة وحاجز كرم حاجزي كرم القواديس والطويل جنوب غربي مدينة الشيخ زويد، ولله الحمد. من جهتها ويف عمليات جديدة لها، اغتالت مفرزة أمنية عنرصا يف رشطة الردة املرصية وجاسوسا يعمل لصالح مرتدي الجيش املرصي يف مدينة العريش. وكان أحد حواجز الجيش املرصي املرتد جنوب مدينة العريش قد است هدف األسبوع املايض بهجوم استشهادي بسيارة مفخخة قادها أبو عبد الله املرصي، تقبله الله، مما أدى إىل مقتل وجرح عدد من املرتدين، ولله الحمد. العبوات الناسفة تفتك بالمرتدين في البركة وريف الرقة يف مدينة القامشيل. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن مفرزة أمنية ف ج رت عبوتني ناسفتني عىل سيارة للمرتدين يف شارع الكورنيش بمدينة القامشيل، مما أسفر عن مقتل وجرح NUM عنارص. يشار إىل أن مواقع مرتدي ال قرب مدينة الشدادي كانت قد هوجمت األسبوع املنرصم بعمليتني استشهاديتني أسفرتا عن مقتل وجرح العديد منهم وتدمري آليتني، ولله الحمد. مقتل NUM روافض وتدمير عربة همر قرب الرطبة النبأ والية الفرات شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM NUM صفر ، هجوما عىل موقع للجيش الرافيض غرب مدينة الرطبة. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات إن جنود الخالفة صالوا عىل ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة الكيلو NUM NUM مستخدمني مختلف األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املواجهات أسفرت عن مقتل NUM عنارص من الرافيض وإصابة آخرين، الجيش وتدمري الثكنة وعربة همر. الخالفة كانوا قد يذكر صالوا عىل ثكنة للجيش الرافيض قرب منطقة الكيلو NUM NUM شمال مدينة الرطبة، فقتلوا وأصابوا عددا من املرتدين ود م روا ثكنتهم. أن جنود الربكة، دون أن يتسنى الحصول عىل إحصائية دقيقة لقتىل وجرحى املرتدين، ولله الحمد. ويف سياق آخر ف ج ر جنود الدولة اإلسالمية عبوة ناسفة عىل سيارة للمرتدين الجمعة NUM NUM صفر ، يف حي غويران الرشقي يف مدينة الربكة، مما تسبب يف مقتل وجرح NUM منهم. إىل جانب ذلك ق تل وأ صيب عدد من NUM NUM مرتدي صفر ، يف انفجار عبوات ناسفة عليهم ال الثالثاء مما أدى إىل تدمريها. الجدير بالذكر أن NUM من جنود الدولة قد شنا هجومني اإلسالمية كانا استشهاديني األسبوع املايض عىل مواقع ملرتدي ال جنوب بلدة عني عيس، مما أسفر عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا وإصابة عدد آخر وتدمري عدة آليات. أما يف والية الربكة فقد شنت طائرات التحالف الصليبي الخميس NUM NUM صفر ، NUM غارات بالخطأ عىل مواقع ملرتدي ال غرب مدينة الشدادي يف ريف والية النبأ واليتا الرقة والربكة سقط عدد من مرتدي ال قتىل الجمعة NUM NUM صفر ، إثر انفجار عبوات ناسفة عليهم يف ريف والية الرقة الشمايل. وذكرت وكالة أعماق أن مرتدي ال وقعوا يف حقل لأللغام يف قرية الفرهود جنوب غربي بلدة عني عيس، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا. ويف املنطقة ذاتها وتحديدا قرب قرية الهباء ، استهدف جنود الخالفة جرافة ال ، بصاروخ موجه، ملرتدي في حويسيس وغرب تدمر صد هجمات للجيش النصيري كان قد شن يف شهر شوال املنرصم عدة السيطرة عىل منطقة هجمات بهدف االسرتاتيجية، حويسيس وتلة الصوانة إال أن املجاهدين بفضل الله أحبطوا محاوالته كلها وقتلوا وأصابوا ما ال يقل عن NUM NUM NUM نصريي، ود م روا NUM آليات بينها NUM دبابات. كما يشار إىل أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد د م روا الجمعة NUM صفر ، طائرة مروحية روسية يف منطقة حويسيس، وذلك بصاروخ موجه فور هبوطها عىل األرض، ولله الحمد. وعىل إثر ذلك اضطر الجيش النصريي إىل الرتاجع واالنسحاب، دون أن يحرز أي تقدم، ولله الحمد. إىل جانب ذلك سعى الجيش النصريي وميليشياته املختلفة للتقدم نحو خطوط رباط املجاهدين يف محيط حقل املهر غرب مدينة تدمر. وبعد الخفيفة القوة واملتوسطة، املهاجمة عىل الرتاجع والعودة من حيث أتت، ولله الحمد. الجدير بالذكر باألسلحة املجاهدون اشتباكات أجرب النصريي الجيش أن النبأ والية حمص تصدى جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع ملحاوالت تقدم للجيش النصريي عىل مواقعهم غرب مدينة تدمر ويف منطقة حويسيس يف ريف والية حمص الرشقي. فقد شن الجيش النصريي االثنني NUM NUM صفر ، وبدعم من امليليشيات الرافضية، وبإسناد من الطائرات الحربية الروسية، هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة حويسيس من محورين. إذ تقدم نحو NUM NUM NUM عنرص من املشاة معززين ب NUM دبابات و NUM عربات وعربة رباعية الدفع مزودة بمدفع رشاش، فتصدى لهم جنود الدولة اإلسالمية ودارت مواجهات محتدمة بني الطرفني، سعان ما انترش عىل إثرها مرتدو الجيش النصريي يف الصحراء ليستهدفهم املجاهدون باألسلحة الثقيلة وقذائف الهاون، مما أسفر عن مقتل NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين. وخالل املعارك استهدف جنود الخالفة دبابة NUM NUM للجيش النصريي بصاروخ موجه، مما أدى إىل تدمريها. أخب ار العدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM قتيال وجريحا من مرتدي حكومة الوفاق في سرت ومواجهات مع جنود الطاغوت حفتر في بنغازي عنرصين من املرتدين قتىل، كما جرى تفجري عبوة ناسفة عىل عنارص مشاة خالل تلك االشتباكات، مما زاد يف قتىل املرتدين وجرحاهم. إىل جانب ذلك ويف املنطقة ذاتها استهدف املجاهدون بالقذائف الصاروخية واألسلحة الخفيفة واملتوسطة، دبابتني وسيارة رباعية الدفع تحمل رشاشا ثقيال، مما أدى إىل إعطابهما. الساحيل غرب مدينة ست، مما أسفر عن تدمريها ومقتل وجرح من كان فيها. تجدر اإلشارة إىل أن معارك األسبوع املايض يف مدينة ست أسفرت عن مقتل وجرح نحو NUM NUM مرتدا وتدمري NUM آليات. إىل والية برقة، فقد دارت وباالنتقال مواجهات بني جنود الدولة اإلسالمية وجنود الطاغوت حفرت السبت NUM NUM صفر ، يف منطقة بوصنيب غرب بنغازي، مما أوقع النبأ واليتا طرابلس وبرقة سقط قرابة NUM NUM مرتدا تابعا ل حكومة الوفاق بني قتيل وجريح، نتيجة اشتباكات مع جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة ست. وقال املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس إنه وعىل مدار أيام السبت واألحد واالثنني NUM NUM NUM NUM صفر ، دارت مواجهات بني املجاهدين است خدمت خاللها مختلف واملرتدين، األسلحة، وفشل يف نهايتها مرتدو حكومة الوفاق يف إحراز أي تقدم، وخرسوا يف اليوم األول NUM NUM قتيال وجريحا، إضافة إىل NUM قتىل و NUM جرحى يف اليوم الثاني، فيما سقط NUM NUM مرتدا منهم قتىل وجرحى يوم االثنني. لم تتوقف املعارك يوم الثالثاء NUM NUM صفر ، عىل إثر محاولة جديدة ملرتدي حكومة الوفاق التقدم نحو مواقع املجاهدين يف منطقة الجيزة البحرية، مما أوقع NUM NUM قتيال وجريحا من املرتدين. ويف السياق ذاته استهدف جنود الدولة الطريق اإلسالمية للمرتدين عىل آلية املصدر الخاص القادة العسكريني للنصريية يف املنطقة، اتفاقيات الهدن وجددوا من خاللها املوقعة سابقا مع صحوات القلمون الرشقي. أن فصيل وأضاف سايا املداهمة التابع لقوات أحمد العبدو املرتدة، هو الفصيل الذي سل م الطيار النصريي قبل شهرين للنظام أقل من ساعتني عىل النصريي بعد إسقاط طائرته من قبل جنود الدولة اإلسالمية وسقوطها يف منطقة الرصة التي يسيطر عليها الصحوات املرتدون. الدعم واإلسناد أضف النصريي لصحوات الردة لم يقترص عىل إرسال شحنات من األسلحة والذخائر فقط، بل تعدى ذلك إىل تسهيل انتقال مجموعات من صحوات الردة من مدينة ضمري إىل جبيل البرتاء والرحيبة عرب املنطقة، لقتال حواجزه املنترشة يف إىل ذلك أن إفشال هجوم لمرتدي الصحوات في الحماد من املصالحة إىل العمالة للجيش وأفاد مصدر خاص ل النبأ بأن مرتدي الصحوات يف القلمون الرشقي استلموا مؤخرا دفعات من األسلحة والذخائر، قادمة من اللواء NUM NUM النصريي، وتضمنت التابع الدفعة األخرية من تلك الشحنات NUM سيارات رباعية الدفع محملة بذخائر، تكملة لدفعات سابقة كانت قد طلبتها فصائل الصحوات من النظام النصريي بشكل مستعجل عرب وسطاء املصالحة الوطنية املرتد محمد زهري القديمي، واملرتد خالد القجة املعروف ب الشيخ اجتمعا مع خالد األصفر ، اللذين النبأ والية دمشق خاص الدولة دارت مواجهات محتدمة األربعاء NUM NUM اإلسالمية صفر ، بني جنود وفصائل صحوات الردة، بعد محاولة تقدم لهم يف منطقة الحماد الشامي رشق دمشق. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دمشق إن التوغل يف مرتدي مناطق املجاهدين يف الحماد الشامي، فتصدى لهم جنود الخالفة واشتبكوا السيس، وتمكنوا معهم قرب برئ بفضل الله من قتل NUM منهم، وإصابة NUM NUM آخرين، وتدمري NUM عربات رباعية الدفع، واغتنام عربة سادسة. الصحوات حاولوا بدورها شنت مفارز القنص هجمات عىل جنود الطاغوت حفرت، مما أسفر عن مقتل NUM منهم عىل الفور. تجددت االشتباكات السبت NUM NUM صفر يف منطقة بوصنيب، فاستهدف جنود الخالفة تجمعات جنود الطاغوت باألسلحة املتوسطة والخفيفة، مما أدى إىل مقتل NUM منهم عىل األقل وإعطاب سيارة رباعية الدفع. إضافة إىل ذلك ق تل عدد من جنود الطاغوت حفرت يف منطقتي بوصنيب والقوارشة، إثر تفجري عبوتني ناسفتني عىل مجموعاتهم. يف حني قصفت فرق اإلسناد تجمعا لجند الطاغوت يف منطقة القوارشة غرب بنغازي بقذائف الهاون، وكانت اإلصابة دقيقة، دون أن يشري مصدر الخرب إىل نتائج ذلك. وكان عدد من جنود الطاغوت حفرت قد سقطوا األسبوع املنرصم بني قتيل وجريح، يف انفجار عبوات ناسفة عليهم غرب بنغازي. جنود الخالفة بعد تقدمهم وسيطرتهم عىل برئ األفاعي وتالل النقب وأجزاء من الجبل الرشقي. مشاركة طواغيت األردن وكشف مصدر النبأ الخاص أيضا أنه وخالل األشهر القليلة املاضية جرى سحب مجموعات من عنارص الصحوات الذين تعود نشأتهم إىل مدينة القريتني وبلدة مهني، من فصائلهم العاملة يف إدلب إىل تركيا ومن ثم ن قلوا بالطائرات األردن، وأقيمت لهم معسكرات إىل املصطنعة مع تدريب عىل األردن، بإرشاف مبارش من قوات التحالف الصليبي، وكانت أبرز عمليات تلك املجموعات املرتدة هي املشاركة يف عملية اإلنزال الجوي الفاشلة عىل قرية العليانية التي نفذتها القوات الخاصة األمريكية واألردنية قبل أكثر من شهر. الحدود مصدر خاص ل النبأ صحوات القلمون الشرقي تلقت دفعة سالح من الجيش النصيري تقارير العدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه مفارز االغتياالت ترعب المرتدين في شوارع ع دن السيايس يف مطار عدن الدويل، الذي طاملا شارك يف عمليات مداهمة بيوت املسلمني يف منطقة خور مكرس، فقد ق تل عىل يد جنود الخالفة بمسدس كاتم للصوت. لحظة اغتيال العقيد املرتد عبد الرحيم الضالعي يف عدن النقيب الجيش املرتد هادف الضباط والقادة اإلماراتي، بالقول ولم تقترص عمليات االغتيال عىل رؤوس املرتدين والقادة فقط، بل شملت جميع ملل املرتدين ونحلهم، وإنما كان الرتكيز األمنيني لهدف عىل ومرحلة معينة مرسومة مسبقا، كما أدىل املصدر ذاته. وعلل املصدر قلة العمليات التي تستهدف إن مرتدي املفارز األمنية للدولة اإلسالمية ترتبص بهم الدوائر، خصوصا بعد أن وفق الله إحدى املفارز األمنية يف والية عدن أبني الشاميس الغتيال وهو ضابط يف جيش الردة اإلماراتي، إضافة إىل العمليات االستشهادية املباركة التي رضبت معسكرات القوات اإلماراتية املرتدة، لكنهم عمدوا بعد ذلك إىل تقليل تحركاتهم، واستخدام من ينوب عنهم من مرتدي املقاومة والجيش اليمني للقيام بأعمالهم. ويف ختام االتصال معه بني املصدر األمني ل النبأ أن عمليات قطف رؤوس املرتدين يف مدينة عدن وغريها من مناطق والية عدن أبني لن تتوقف، بإذن الله، ونصح املرتدين بالتوبة إىل الله والرجوع عن رد تهم، وإعالن ذلك، كي ينجوا من عذاب القتل يف الدنيا، ونار جهنم يف اآلخرة. الخطة املناسبة، وتحدد ساعة الصفر لتصفية الهدف. إرهاب املرتدين العدو، وال يخفى عىل أحد الرعب الذي تبثه إذ بات االغتياالت يف صفوف املرتدون يف عدن وال سيما رؤوسهم وقادتهم، يمشون وهم يرتقبون طلقة من كاتم أو عبوة الصقة تتخطفهم، وبعد ازدياد عمليات املجاهدين وتتابعها يف عدن، بات كثري من الضباط يبيتون يف مقراتهم لعدة أيام فال يرجع أحدهم إىل بيته إال مرة يف األسبوع وعىل خيفة وحذر. كما لوحظ يف العمليات األخرية أن مفارز الكواتم يف غالب االغتياالت تستخدم هجماتها، ملا لها من أهمية كبرية يف نجاح الهجمات، إذ يستطيع املهاجمون إنجاز مهمتهم بكل هدوء يف أكثر مناطق العدو االنسحاب املصدر دون لفت لقد وفق الله اإلخوة األمنيني وخاصة مفارز االغتياالت بتفعيل دور الكواتم يف االغتياالت وتطويرها، فبعد تطوير نموذج جيد من الكواتم، جرى توزيعها عىل مفارز االغتياالت املتخصصة وتوجيههم بتفعيلها بأكرب قدر ممكن، وبفضل الله تم األمر كما ر سم له . االنتباه، وأضاف تشديدا، ومن ثم كرس التشديدات األمنية الله املكتب الظروف الدوريات وقد نفذت املفارز األمنية تلك العمليات يف وضح النهار، ويظهر املنفذون يف الصور اإلعالمي للوالية التي ينرشها وكأنهم يتحركون بحرية تامة، مما يشري إىل رخاوة الوضع األمني يف عدن، لكن مصدر النبأ الخاص أوضح أن الوضع األمني داخل مدينة عدن ليس بتلك السهولة، إال أن مفارز الرصد والتنفيذ التكيف مع استطاعت بتوفيق الوضع األمني، وابتكار أساليب للحركة والتنقل، مهما كانت األمنية الله يتنقل صعبة ومشددة ، وبفضل جنود الخالفة اليوم بني ظهراني املرتدين العسكرية دون املنترشة يف املدينة والحواجز األمنية رغم كثرتها. إذ رضب تسبقه إجراءات متعددة، حسبما ذكر املصدر، إذ يتم بداية جمع املعلومات عن األهداف وترتيبها حسب األهمية، ثم ت وىل الشخصيات ذات التأثري األكرب عىل املرتدين وأجهزتهم األمنية أولوية كبرية. وبعد اختيار الهدف ت كل ف إحدى املفارز األمنية باملهمة، فتقوم املكلفة التي برصد مداخل ومخارج يوجد فيها الهدف ومراقبة اإلجراءات األمنية للمرتدين يف املنطقة وتحديد نقاط الضعف فيها، وبعد ذلك ترسم املفرزة املفرزة املنطقة ليس عشوائيا، أن تعيقهم األهداف النبأ والية عدن خاص العملية، لقي ضابط أمن برتبة عقيد مرصعه الثالثاء NUM NUM صفر ، إثر هجوم استهدفه يف مدينة عدن جنوب اليمن. وذكرت وكالة أعماق أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة اغتالت بأعرية نارية العقيد املرتد عبد الرحيم عيل عبد الله الضالعي، يف حي عبد العزيز بمدينة عدن. ويف اتصال له مع النبأ أفاد مصدر أمني خاص من والية عدن أبني بأن املرتد الضالعي يعمل يف أمن مطار عدن الدويل، وهو مسؤول الشحن يف املطار، كما أنه مقرب من مدير أمن مدينة عدن املرتد شالل شايع. ولدى سؤال النبأ له عن العمليات املصدر املماثلة لهذه أوضح األمني أن عملية االغتيال هذه جاءت استمرارا لسلسلة اغتياالت سابقة، فقد اغتالت املفارز األمنية عددا من رؤوس الردة والكفر فيما سبق وبأساليب متنوعة، ومن أبرزهم اللواء املرتد جعفر محمد سعد محافظ مدينة عدن، الذي ع ني سابقا نائبا ملدير دائرة العمليات الحربية لألركان العامة، ونائبا ل كبري املعلمني يف الكلية الحربية، ومستشارا لوزير الدفاع، ثم أصبح محافظ عدن، فلقي هذا املرتد حتفه يف تفجري سيارة مفخخة عليه. األمنية وبعبوة ناسفة املرتد فايز عبده أحد رؤوس املرجئة، الذي كان يعمل يف غرفة العمليات التابعة للتحالف العربي املرتد. أما املرتد عيل صالح اليافعي مدير األمن اغتالت املفارز منطقة اليوسفية جنوب بغداد، وتمكن جنود الخالفة من قتل NUM منهم، وإصابة NUM آخرين، وإعطاب NUM آليات. ويف سياق آخر استهدفت مفارز القنص عنارص الحشد الرافيض يف أكثر من مناسبة يف منطقتي عرب جبور والختيمية جنوب بغداد، مما أدى إىل مقتل NUM منهم عىل الفور. النبأ والية الجنوب وقعت دورية للجيش الرافيض األربعاء NUM NUM صفر ، يف كمني نصبه جنود الدولة اإلسالمية لهم جنوب بغداد، فق تل عىل إثر ذلك عدد منهم وأ عطبت عدة آليات. وذكرت وكالة أعماق أن دورية الجيش الرافيض وقعت يف كمني املجاهدين يف كمين لدورية رافضية في اليوسفية وإذا كانت مشتملة عىل املحبوب واملكروه العدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه فال ينبغي ترجيح مقتىض الكراهة عىل مقتىض املحبة نيل األوطار . ثم إن الله تعاىل قد يجعل يف صرب الزوج عىل زوجته وإن كرهها خريا كثريا، والدليل أ ن قوله عز وجل ف إ ن ك ر ه ت م وه ن ف ع س ت ك ر ه وا ش ي ئا و ي ج ع ل الل ه ف يه خ ري ا ك ث ري ا النساء NUM NUM . أ ن قال ابن الجوزي قوله تعاىل ف ع س ت ك ر ه وا ش ي ئا قال ابن عباس ربما ر ز ق الله منهما ولدا، فجعل الله يف ولدها خريا كثريا، وقد ندبت اآلية إىل إمساك املرأة مع الكراهة لها، ونبهت عىل معنيني أحدهما أن اإلنسان ال يعلم وجوه الصالح، فرب مكروه عاد محمودا، ومحمود عاد مذموما، والثاني أن اإلنسان ال يكاد يجد محبوبا ليس فيه ما يكره، فليصرب عىل ما يكره ملا ي حب زاد املسري . وليس الذكر كاألنثى وعن الضحاك رحمه الله قال إذا وقع بني الرجل وبني امرأته كالم، فال يعجل بطالقها وليتأن بها، وليصرب، فلعل الله سرييه منها ما يحب رواه ابن املنذر . ثم هل كل الرجال ك م ل؟ ال، وكذلك النساء، غري أن الرجال قد ف ض لوا عليهن درجة، وهذه الدرجة فيها من رجاحة العقل، والرصانة، والحكمة، والحلم، واألناة، واملروءة، وسعة الصدر والصرب ما ال تملكه النساء، فهن ناقصات العقل والدين، وإن كان ذلك ليس نقيصة فيهن وال معر ة، إال أنهن يفتقدن كثريا مما أوتي الرجال. وكم من بيت قائم عىل الحب ولكنه خاو كالطبل متصدع البنيان، وكم من بيت قائم عىل األلفة والرحمة وطيب املعرش ثابت كالوتد، دائم وصاله قوية أوارصه. وعىل من ابتيل بامرأة سيئة الخلق أن ال يربح باب ربه سائال صالحها، قال تعاىل عن زوج زكريا، عليه السالم و أ ص ل ح ن ا ل ه ز و ج ه األنبياء NUM NUM ؛ قال ابن عباس وعطاء كانت سيئة الخ ل ق، طويلة اللسان، فأصلحها الله تعاىل فجعلها حسنة الخ ل ق القرطبي الجامع ألحكام القرآن . هذا ونذك ر كل زوجة مسلمة تؤمن بالله واليوم اآلخر بشوق الحور ألزواجهن من أهل الدنيا ودعائهن عىل زوجته املؤذية له، قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال تؤذي امرأة زوجها يف الدنيا إال قالت زوجته من الحور العني ال تؤذيه قاتلك الله، فإنما هو عندك دخيل يوشك أن يفارقك إلينا رواه أحمد وابن ماجه والرتمذي عن معاذ . مقاالت رفقا بالقوارير ل ك م م ن أ ن ف س إن م ن أجل نعم هللا تعالى وأعظمها عل ى عباده نعمة الزواج، الت ي جعل منها س بحانه آية م ن آياته، إذ يقول ع ز من قائل و م ن آيات ه أ ن خ ل ق ك م أ ز واجا ل ت س ك ن وا إ ل ي ها و ج ع ل ب ي ن ك م م و د ة و ر ح م ة إ ن ف ي ذل ك ل ي ات ل ق و م ي ت ف ك ر ون ال روم NUM NUM ، وإن ص الح هذه األم ة يبدأ بصالح األ س ر ، فمتى ما صلح ت العائل ة المس لمة كان لذلك كبي ر األث ر والتأثير في ص الح األم ة، وألجل ذلك ج اء دينن ا الحنيف زاخ را بالنصوص الضابط ة للعالقة بي ن الزوجين في جمي ع تفاصيلها. تجمع ضعفا واقتدارا عىل الفتى الزاجرة، يغل ظ بعض أليس عجيبا ضعفها واقتدارها؟ إذا كره منها خلقا رضي آخر أوبعد كل هذه النصوص الناهية اآلمرة، املرغ بة األزواج لزوجاتهم؟ ويتعدى آخرون ويظلمون؟ ويسيئون ويشدون؟ وعالم أو ل الحلول الطالق؟ ويكأن وآخرها عند بعضهم الزوجة من برش خطائني، والزوج من م لك معصومني، إنهن القوارير أيها الرجل فحنانيك عن أنس ريض الله عنه أن رسول الله صىل الله عليه وسلم كان يف بعض أسفاره، وغالم أسود يقال له أ ن ج ش ة يحدو، فقال له رسول الله، صىل الله عليه وسلم يا أنجشة، رويدك، سوقا بالقوارير رواه مسلم ، قال النووي يف رشحه قال العلماء سمي النساء قوارير لضعف عزائمهن، تشبيها بقارورة الزجاج، لضعفها وإساع االنكسار إليها . والزوج قد يكره من زوجته خ ل قا ما، ولكنه قد يرض منها آخر، قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم ال ي ف ر ك مؤمن مؤمنة، إن كره منها خ ل قا ريض منها آخر أو قال غريه رواه مسلم عن أبي هريرة ، والفرك بفتح الفاء وإسكان الراء البغض، قال النووي أي ينبغي أن ال يبغضها ألنه إن وجد فيها خ ل قا ي كره وجد فيها خ ل قا مرضيا، بأن تكون رشسة الخلق لكنها دينة أو جميلة أو عفيفة أو رفيقة به أو نحو ذلك . وقال الشوكاني فيه أي الحديث اإلرشاد إىل حسن العرشة والنهي عن البغض للزوجة بمجرد كراهة خلق من أخالقها، فإنها ال تخلو مع ذلك عن أمر يرضاه منها، صىل الله عليه وسلم الذي أوتي جوامع الكلم الزوجة باألسري الذي ال يملك من أمره شيئا وذلك لتحكم الرجل بها، عن عروة بن الزبري، قال قالت لنا أسماء بنت أبي بكر يا بني وبني بني ، إن هذا النكاح رق ، فلينظر أحدكم عند من ي رق كريمته رواه سعيد بن منصور . وقال رسول الله، صىل الله عليه وسلم اللهم إن ي أ حر ج حق الضعيفني اليتيم واملرأة رواه أحمد وابن ماجه وابن حبان عن أبي هريرة ، وأحر ج حق الضعيفني أي أضي قه عىل من ظلمهما. وقال صىل الله عليه وسلم املرأة كالضلع، إن أقمتها كرستها، وإن استمتعت بها استمتعت بها وفيها عوج رواه البخاري عن أبي هريرة ، قال ابن حجر يف الحديث الندب إىل املداراة الستمالة النفوس وتألف القلوب، وفيه سياسة النساء بأخذ العفو منهن والصرب عىل عوجهن، وأن من رام تقويمهن فإنه االنتفاع بهن، مع أنه ال غنى لإلنسان عن امرأة يسكن إليها ويستعني بها عىل معاشه، فكأنه قال االستمتاع بها ال يتم إال بالصرب عليها . ويف لفظ عند مسلم يف صحيحه استوصوا بالنساء، فإن املرأة خ لقت من ضلع، وإن أعوج يشء يف الضلع أعاله، إن ذهبت تقي مه كرسته، وإن تركته لم يزل أعوج، استوصوا بالنساء خريا . قال الشوكاني فيه اإلرشاد إىل مالطفة النساء، والصرب عىل ما ال يستقيم من أخالقهن، والتنبيه عىل أنهن خلقن عىل تلك الصفة التي ال يفيد معها التأديب أو ينجح عندها النصح، فلم يبق إال الصرب واملحاسنة وترك التأنيب واملخاشنة نيل األوطار . هي الضلع العوجاء لست تقيمها أال إن تقويم الضلوع انكسارها ومن تلكم التفاصيل عرشة النساء، التي ص ن فت فيها املصنفات، وأ ل فت املؤلفات، وبو ب عليها كثري من أهل العلم، قصد بيان حق الزوجة عىل زوجها ووضع النقاط عىل حروف العرشة بينهما، واملتأمل يف آي الكتاب املحكمات، يرى أن عماد معاملة الزوجة وأس ها إنما هو املعروف يف الرضا والغضب، واملعروف كما جاء يف تهذيب اللغة هو كل ما تعرفه النفس من الخري وتبسأ به وتطمنئ إليه . قال الله، عز وجل و ل ه ن م ث ل ال ذ ي ع ل ي ه ن ب ال م ع ر وف و ل لر ج ال ع ل ي ه ن د ر ج ة البقرة NUM NUM NUM ، وقال أيضا و إ ذ ا ط ل ق ت م الن س اء ف ب ل غ ن أ ج ل ه ن ف أ م س ك وه ن ب م ع ر وف أ و ح وه ن ب م ع ر وف و ال ت م س ك وه ن رض ارا س ل ت ع ت د وا و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ف ق د ظ ل م ن ف س ه و ال ت ت خ ذ وا آي ات الل ه ه ز و ا البقرة NUM NUM NUM ، وه ن ب ال م ع ر وف النساء وقال و ع ارش NUM NUM . وه ن قال القرطبي يف تفسري قوله و ع ارش ب ال م ع ر وف أي عىل ما أمر الله به من إذ حسن لكل أحد ع رش ة، زوجا كان أو ولي ا، ولكن املراد بهذا األمر يف األغلب األزواج، وهو مثل قوله تعاىل ف إ م س اك ب م ع ر وف البقرة NUM NUM NUM ، وذلك توفية حقها من املهر والنفقة، وأال يعب س يف وجهها بغري ذنب، وأن يكون م نطل قا يف القول ال ف ظ ا وال غليظا وال م ظهرا ميال إىل غريها . املعارشة، والخطاب للجميع، استوصوا بالنساء خيرا ولضعف املرأة وانكسارها، فقد أكثر النبي صىل الله عليه وسلم من االستيصاء بها خريا، فعن عمر بن األحوص ريض الله عنه يف حجة الوداع أن رسول الله صىل الله عليه وسلم حمد الله وأثنى عليه وذكر ووعظ، ثم قال استوصوا بالنساء خريا، فإنهن عندكم عوان، ليس تملكون منهن شيئا غري ذلك، إال أن يأتني بفاحشة مبينة، فإن فعلن فاهجروهن يف املضاجع، وارضبوهن رضبا غري مرب ح، فإن أطعنكم فال تبغوا عليهن سبيال، إن لكم من نسائكم حقا، ولنسائكم عليكم حقا، فأما حقكم عىل نسائكم، فال يوطنئ فرشكم من تكرهون، وال يأذن يف بيوتكم ملن تكرهون، أال وحقهن إليهن يف كسوتهن عليكم وطعامهن رواه ابن ماجه والرتمذي ، وعوان أي أسريات، فانظر كيف شب ه النبي أن تحسنوا مقاالت أخب ارالعدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه املجاهدين، قال الذهبي وبلغت األخبار إىل الفقيه بما فعل عبد الله بن ياسني فعظم ذلك عليه وندم، وكتب إليه ينكر عليه كثرة القتل والسبي، فأجابه أما إنكارك عيل ما فعلت وندامتك عىل إرسايل، فإنك أرسلتني إىل أمة كانوا جاهلية، يخرج أحدهم ابنه وابنته لرعي السوام، فتأتي البنت حامال من أخيها، فال ينكرون ذلك، وما دأبهم إال إغارة بعضهم عىل بعض، ويقتل بعضهم بعضا، ففعلت وفعلت وما تجاوزت حكم الله، والسالم تاريخ اإلسالم ، وهكذا رد ابن ياسني عىل من ي ن ظ ر له جهاده وهو بعيد عن واقعه مصدقا ما يتناقله الناس من أخبار. وبعد كل هذه الفتوحات عزم املرابطون بتوجيه من شيخهم وفقيههم عىل غزو قبائل برغواطة وهي قبائل أشبه باملجوسية، قال السالوي وقيل له إن برغواطة قبائل كثرية وأخالط شتى اجتمعوا يف أول أمرهم عىل صالح بن طريف املتنبئ الكذاب، واستمر حالهم عىل الضاللة والكفر إىل اآلن، فلما سمع عبد الله بن ياسني بحال برغواطة وما هم عليه من الكفر رأى أن الواجب تقديم جهادهم عىل جهاد غريهم فسار إليهم يف جيوش املرابطني ، ويقدر الله تعاىل أن يصاب ابن ياسني يف ذروة مالحمه مع هؤالء املجوس NUM NUM NUM ه فينال الشهادة، قال صاحب االغتباط يف حقه دو خ املغرب إىل أن صار يدين بتعاليم اإلسالم بعد أن كاد يتقلص منه . وصية ابن ياسين قال السالوي وملا حرضته الوفاة قال لهم يا معرش املرابطني، إني ميت من يومي هذا ال محالة وإنكم يف بالد عدوكم، فإياكم أن تجبنوا أو تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم وكونوا أعوانا عىل الحق وإخوانا يف ذات الله، وإياكم والتحاسد عىل الرياسة فإن الله يؤتي ملكه من يشاء من خلقه ويستخلف يف أرضه من أراد من عباده . مىض ابن ياسني بعد أن بنى نواة دولة إسالمية انطلقت من نهر السنغال جنوبا لتصل إىل جوار مراكش شماال، ثم توسعت بعد ذلك لتصل إىل األندلس عىل حدود فرنسا شماال عىل يد تلميذه يوسف بن تاشفني، وإىل أعماق أدغال إفريقية جنوبا عىل يد تلميذه أبي بكر بن عمر، لقد مىض بعد أن ترك جيال من املجاهدين يكمل املسرية من بعده، بعد أن أقام بهم ومعهم دولة اإلسالم، فرحم الله ابن ياسني، وبارك يف جنود الخالفة اليوم الذين يقارعون كل ممتنع عن تحكيم الرشيعة، وال ينفكون عن ذلك مهما بذلوا من تضحيات حتى يكون الدين كله لله. ناموسه من القلوب وأحبته الناس ، فلما أرض الله بسخط الناس يف بادئ أمره، أرض الله عنه الناس بعد ذلك، فأحبوه ودخلوا يف طاعته. الحكم بالشريعة وملا تويف شيخ كدالة قدم ابن ياسني أمري قبيلة ملتونة لتويل القيادة العسكرية، قال السالوي فجمع عبد الله بن ياسني رؤوس القبائل من صنهاجة ووىل عليهم يحيى بن عمر اللمتوني وعبد الله بن ياسني هو األمري... فكان يحيى بن عمر يتوىل النظر يف أمر الحرب، وعبد الله بن ياسني ينظر يف أمر الدين وأحكام الرشع ويأخذ الزكوات واألعشار . واستمر املرابطون خلف أمريهم العسكري الجديد بتوجيه من فقيههم عبد الله بن ياسني يجددون للناس دينهم. ففي سنة NUM NUM NUM ه كما يذكر البكري غزا ابن ياسني أودغست جنوب موريتانيا اليوم التي كانت منزل ملك غانة قبل دخول اإلسالم، قال البكري وقتل فيها عبد الله بن ياسني رجال من العرب املول دين من أهل القريوان معلوما بالورع والصالح وتالوة القرآن وحج البيت يسم ى زباقرة، وإن ما نقموا عليهم أن هم كانوا تحت طاعة صاحب غانة الوثني وحكمه املسالك واملمالك . املرابطون ويف سنة NUM NUM NUM ه دخل سجلماسة جنوب املغرب اليوم وأزاحوا ما بها من ظلم، قال السالوي وغري ما وجد بها من املنكرات، وق ط ع املزامري وآلة اللهو، وأ حرق الدور التي كانت تباع بها الخمور، وأزال املكوس وأسقط املغارم املخزنية، ومحا ما أوجب الكتاب والسنة محوه، واستعمل عىل سجلماسة عامال من ملتونة وانرصف إىل الصحراء . ويف نهاية هذه السنة NUM NUM NUM ه ق تل األمري يحيى بن عمر اللمتوني فقد م الشيخ ابن ياسني أخاه أبا بكر بن عمر يف املحرم سنة NUM NUM NUM ه ، فسار تحت إمرة الفقيه كما سار أخوه من قبله، مواصلني الجهاد يف سبيل الله، قال السالوي ودخل املرابطون مدينة أغمات رشق مراكش سنة تسع وأربعني وأربعمائة، فأقام بها عبد الله بن ياسني نحو الشهرين ريثما اسرتاح الجند، ثم خرج إىل تادال ففتحها وقتل من وجد بها من بني يفرن ملوكها وظفر بلقوط املغراوي فقتله... ثم تقدم عبد الله بن ياسني إىل بالد تامسنا ففتحها واستوىل عليها . وكان ابن ياسني رحمه الله يثخن يف أعداء الله قتال وسبيا حتى وصلت األخبار إىل الجاهل بواقع الفقيه أرسله الذي م ن س نن هللا ع ز وج ل ف ي خلق ه أنه م كلم ا تاه وا ف ي غيه م وضالله م أرس ل له م م ن يج دد له م أم ر دينه م، فتطيع ه طائف ة م ن الن اس ويزي غ عن ه أكثره م، الموح دون وي ظه ر الب راءة مم ن خال ف منه ج هللا ع ز وج ل ويجالدونه م بالس يف حت ى ي ظه ر هللا دين ه ويك ون الدي ن كل ه ل ه، م ن ه ؤالء المجددي ن كان الداعي ة العال م المجاه د عب د هللا ب ن ياس ين. يف املصيف وغمرا يف الشتاء، فتعود جزرا منقطعة. فدخلوا يف غياضها منفردين للعبادة . من الدعوة إلى الجهاد إسالمية، قال ويشاء الله أن يكون هذا الداعية نواة ابن طيبة إلقامة دولة خلدون وتسامع بهم من يف قلبه مثقال حبة من خري، فتسايلوا إليهم ودخلوا يف دينهم وغيضتهم، ومل ا كمل معهم ألف من الرجاالت، قال لهم شيخهم عبد الله بن ياسني إن ألفا لن ت غلب من قل ة، وقد تعني علينا القيام بالحق والدعاء إليه وحمل الكافة عليه، فاخرجوا بنا لذلك، فخرجوا وقتلوا من استعىص عليهم من قبائل ملتونة وكدالة ، فخرج ابن ياسني مجاهدا يف سبيل الله القبائل املرتدة املمتنعة عن التزام الرشائع. ويروي ابن األثري ذلك فيقول فقال ابن ياسني للذين أطاعوا قد وجب عليكم أن تقاتلوا هؤالء الذين خالفوا الحق، وأنكروا رشائع اإلسالم، واستعدوا لقتالكم، فأقيموا لكم راية، وقدموا عليكم أمريا ، وبتلك املرابطون الفئة الصحراء لحكم الله تعاىل، قال السالوي وجعل يغزو القبائل حتى ملك جميع بالد الصحراء وذلل قبائلها... فاشتهر أمره يف جميع بالد الصحراء وما واالها من بالد السودان وبالد القبلة وبالد املصامدة وسائر أقطار املغرب، وأنه قام رجل بكدالة يدعو إىل الله تعاىل وإىل الرصاط املستقيم ويحكم بما أنزل الله، وأنه متواضع زاهد يف الدنيا، وطار له ذكر يف العالم وتمكن أخضع املؤمنة القليلة عب د هللا بن ياسين مجد د الشريعة في بالد الصحراء بدأت قصته بقرار اتخذه شيخ قبيلة كدالة القاطنة يف صحراء املغرب يحيى بن إبراهيم، وهو أن يبرص قومه برشائع الله ويعرفهم حدوده، وكان رجال خري ا محبا للدين، وقد استمر بحثه عمن يخرج مغه داعبا لقومه فرفض كثري من الدعاة الخروج معه إىل الصحراء ملا يف ذلك من املشقة إال الداعية املجاهد عبد الله بن ياسني، فإنه ق ب ل املهمة واستعان بالله عليها. قال السالوي فانتدب لذلك رجل منهم يقال له عبد الله بن ياسني الجزويل، وكان من حذاق الطلبة ومن أهل الفضل والدين العلوم، والورع والسياسة، مشاركا يف فخرج مع يحيى بن إبراهيم إىل الصحراء ، وهكذا تحم ل ابن ياسني الغربة واملسري يف قلب الصحراء ليحمل الدين إىل قوم تاهوا عنه. ومل ا وصل عبد الله بن ياسني إىل مضارب قبيلة ملتونة وسألوه عما جاء به، أخربهم برشائع اإلسالم التي جاء يعلمهم إياها ويطبق حدودها، قال ابن األثري وقالوا تذكر لنا رشيعة اإلسالم، فعرفهم عقائد اإلسالم وفرائضه، فقالوا أم ا ما ذكرت من الصالة والزكاة، فهو قريب، وأما قولك من قتل ي قتل، ومن سق ي قطع، ومن زنى ي جلد أو ي رجم، فأمر ال نلتزمه، اذهب إىل غرينا فرحال عنهم ، وهكذا امتنعت هذه القبيلة يف بداية أمرها عن التزام الرشيعة، فلم يقبل ابن ياسني بالبقاء بينهم دون التزام كامل بها. ويميض ابن ياسني إىل قبيلة كدالة بصحبة شيخها، قال ابن األثري فدعاهم عبد الله بن ياسني والقبائل الذين يجاورونهم إىل حكم الرشيعة، فمنهم من أطاع، ومنهم من أعرض وعىص ، ثم ألجؤوه بعد ذلك إىل الخروج عنهم مل ا ضاقوا ذرعا بأحكام الرشيعة فلم يرضوا بتطبيقها، وملا لم يكن عند ابن ياسني قوة حينها ملحاربتهم أراد الخروج إىل السودان ليدعوهم، لكن شيخ كدالة أشار عليه باملكوث يف مدرسة مشهورة يقال أنها قرب نهر السنغال . قال ابن خلدون فنبذوا عن الناس يف ربوة يحيط بحر النيل من جهاتها ضحضاحا العدد السادس والخمسون الخميس NUM NUM صف ر NUM NUM NUM NUM ه 