
أمير ديوان الزكاة NUM نسأل الله أن يعيننا حتى نكفي حاجة كل فقراء المسلمين العدد الحادي والثالثون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة هجمات استشهادية في بغداد توقع مئات القتلى والجرحى النظام النصيري يخسر مواقع استراتيجية في مدينة الخير NUM NUM NUM قتيا وجريحا من جنود الطاغوت هادي في حضرموت NUM هجوم انغماسي في عامرية الفلوجة واستشهاديتان في NUM مقتل NUM NUM NUM صليبي من الحامضية الجيش الفلبيني جاهلية NUM NUM الشيخ حسين عبدي جيدي ما رضي أن يموت ميتة NUM NUM كوني مثبتة المثبطة NUM NUM اليهود داخل معركة األحزاب هذه الصحيفة تحتوي ىلع ألفاظ الجاللة وآيات قرآنية وأحاديث احذر من تركها يف مكان مهين اليهود داخل معركة األحزاب مل تتحرك الروم لقتال النبي عليه الصالة والسالم إال بعد أن تيقنوا من عجز قبائل العرب عن هزميته، وتأكدهم من أن النظام الذي ارتضوا هم وأعداؤهم الفرس بقاءه سائدا يف جزيرة العرب لقرون آيل للسقوط، وسيقوم مكانه نظام جديد ال يعرض هيمنتهم عىل تلك الصحاري للخطر فحسب، بل سيهددهم يف عقر دورهم أيضا، فكانت تحركاتهم األوىل للقضاء عىل هذا الخطر يف مؤتة وتبوك، وكان تهديدهم اآلخر يف آخر حياة رسول الله، صىل الله عليه وسلم، فخاب سعيهم وكان ما كان لإلسالم من عز ومتكني بفضل الله وحده. واليوم مل تحزم أمريكا الصليبية أمرها بالعودة لقتال الدولة اإلسالمية بعد أن فرت من نزالها قبل سنوات خشية الهالك إال بعد أن تيقنت من عجز املرتدين عن هزميتها ودرء خطرها الذي بات ال يهدد نظام سايكس بيكو الذي صاغوه منذ قرن من الزمن إلدارة بلدان املسلمني فحسب، بل بات يهددهم يف عقر دورهم بإعالن الدولة اإلسالمية الرصيح أن جهادها لن يتوقف بإذن الله حتى يخضع العامل كله لرشع الله. وللسبب ذاته خرج اليهود اليوم لقتال الدولة اإلسالمية، وما أخرجهم إال يقينهم بخطر داهم بات يتهددهم، وهم الذين وصفهم الله عز وجل أنهم ال يقاتلون املسلمني إال يف قرى محصنة أو من وراء جدر ، فانهيار دويالت سايكس بيكو التي كان من وظائفها حامية دولة اليهود، واالقرتاب الكبري ملجاهدي الدولة اإلسالمية من حدودها، وخشيتها من انتشار منهجها بني املسلمني املستضعفني داخل تلك الحدود، والعجز الظاهر للدول الصليبية الحامية لليهود عن حسم املعركة معها، كلها أسباب تربر للدولة اليهودية أن ال تقعد ساكنة إزاء هذا الخطر. ومل يعد كافيا للحكومة اليهودية وجيشها وأجهزة مخابراتها االقتصار عىل تقديم الدعم ألنظمة دويالت سايكس بيكو الطاغوتية املحيطة بها، لعجز هذه األنظمة عن استثامر هذا الدعم يف تحقيق انتصار عىل الدولة اإلسالمية، فانطلق اليهود ليخوضوا حربهم الخاصة ضدها، قصفا بالطائرات، واستطالعا باملسري ات، وبثا للجواسيس والعيون، وخاصة يف سيناء التي يخوض مجاهدوها حربا ضد جيش الطاغوت السييس تحت قصف الطريان اليهودي الذي مل يغن عنهم شيئا، ويف واليات الشام التي تخوض أجهزتها األمنية حربا مع جواسيس اليهود وعيونهم، لنا فيها الغلبة، بفضل الله. هذه الحرب وإن كانت يف بداياتها فإنها ولله الحمد مؤرش جيد عىل إمكانية حدوث املزيد من التورط لجيش اليهود فيها، وذلك بتسارع وترية االنهيار يف أنظمة دويالت سايكس بيكو الطاغوتية، وفشل الحملة الصليبية عىل الدولة اإلسالمية، والقضاء التام عىل مرتدي الصحوات. إن هذه املعركة بالنسبة لليهود لن تكون بإذن الله كباقي معاركهم التي خاضوها ضد األنظمة الطاغوتية، والحركات العلامنية القومية والشيوعية، وال كمعاركهم مع الفصائل الدميوقراطية املنتسبة لإلسالم زورا، إذ كل تلك املعارك كانت تجري يف إطار قواعد النظام الدويل الطاغويت، فكانت حدود الرصاع واضحة املعامل لكل األطراف، ومن يتجاوزها يعرض نفسه للعقاب، يف حني أن الدولة اإلسالمية بفضل الله كافرة بهذا النظام الدويل ، محاربة لكل الطواغيت القامئني عليه، وعىل رأسهم الدول الصليبية الحامية لدولة اليهود، وليس لرصاعها مع أعدائها حدود إال التي فرضها الله عز وجل عىل املسلمني يف جهادهم بأن يخضع املرشكون لحكم اإلسالم فيهم، وكل األرض ساحة لجهادها، وكل املسلمني جنود محتملون يف جيشها، وكل املرشكني املحاربني يف األرض ومنهم اليهود أهداف مرشوعة لها. إن الدولة اإلسالمية بفضل الله ليست دولة شعارات، ولكنها دولة عزمية وتوكل عىل الله، وكل تهديد ووعيد من قادتها لليهود إمنا هو من حسن الظن بالله عز وجل أن ميكنهم منه، فكام قال الشيخ أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله من قبل، أنه ومن معه يقاتلون يف العراق وعيونهم عىل بيت املقدس، وكام قال أمري املؤمنني أبو عمر البغدادي تقبله الله لليهود من قبل، فإن املسلمني قادمون لقتالهم من العراق والشام واليمن وخراسان ومغرب اإلسالم وإفريقية والقوقاز، ومن كل مكان، وإننا لن نزيد عىل ما قال مشايخنا من قبل شيئا، ولكننا بفضل الله عىل تحقيق ما وعدوا أقدر، ومن أرض الرصاع مع اليهود أقرب. فليقصف اليهود بطائراتهم، فليست علينا بأشد من طائرات الصليبيني وقد صرب نا الله عليها، وليبعثوا بجواسيسهم وعيونهم فسيفضحهم الله وميكننا من رقابهم، وليدعموا دويالت سايكس بيكو الطاغوتية، فستكون أموالهم التي أنفقوا حرسة عليهم، وبإذن الله سيغلبون، ثم إىل جهنم يحرشون. NUM NUM NUM NUM قتيا وجريحا من جنود الطاغوت نتيجة هجومين استشهادين هادي في حضرموت االستشهادي أبو الرباء األنصاري، تقبله الله النبأ حرضموت خاص شن جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM شعبان ، هجوما استشهاديا عىل تجمع ملرتدي األمن التابعني لحكومة الطاغوت هادي يف مدينة املكال، مام أوقع ما ال يقل عن NUM NUM NUM قتيل وجريح. وأكد مصدر خاص ل النبأ أنه وبعد ورود معلومات بأنه سيكون هناك تجمع لقوات األمن املرتدة واملنتسبني الجدد و خرباء أمنيني يف مبنى النجدة يف منطقة فوة يف مدينة املكال، انطلق االستشهادي أبو الرباء األنصاري مرتديا سرتة ناسفة بعد رصد املوقع، حيث مكنه الله من اجتياز جميع الحواجز األمنية والوصول إىل تجمع املرتدين وتفجري سرتته وسطهم. العملية االستشهادية أسفرت عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا منهم إىل جانب إصابة NUM NUM آخرين، جروح بعضهم بليغة. مل يكن هذا الهجوم االستشهادي الوحيد الذي استهدف املرتدين يف املكال خالل هذا األسبوع، فقد سقط عدد من جنود الطاغوت هادي الخميس NUM شعبان بني قتيل وجريح إثر هجوم استشهادي نفذه أحد جنود الدولة اإلسالمية رضب أحد مقراتهم يف مدينة املكال. وأفاد مصدر النبأ الخاص أن األخ االستشهادي حمزة املهاجر متكن بفضل الله من اجتياز NUM حواجز أمنية والوصول إىل أحد مقرات مرتدي ميليشيا الطاغوت هادي يف منطقة خلف يف مدينة املكال، ثم فجر سيارته املفخخة يف املقر الذي استقدمت إليه قوات مكافحة اإلرهاب من عدن جنوب اليمن كونه خط الدفاع األول عن منطقة خلف ومسؤول عن تأمني الحامية لفندق رامادا الذي يقيم فيها قادة القوات اإلماراتية والسعودية املرتدين. العملية االستشهادية أوقعت قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين، وقد ذكر املصدر الذي اتصلت به النبأ أن الحصيلة قد بلغت NUM NUM قتيال و NUM NUM جريحا. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية يف والية حرضموت كانوا قد شنوا عددا من الهجامت عىل جنود الطاغوت هادي، كان آخرها هجومان يف ربيع اآلخر املنرصم، األول كان بعبوة ناسفة عىل جنود الطاغوت هادي يف مدينة القطن التابعة ملنطقة الوادي، فقتل وأصيب عدد منهم، فيام استهدف الهجوم الثاين سيارة تابعة للمرتدين مزودة برشاش، مام تسبب بتدمريها. يشار إىل أن مدينة املكال كانت تحت سيطرة تنظيم القاعدة قبل أن ينسحب منها مبوجب اتفاق مع حكومة الطاغوت هادي وبوساطة من القبائل. NUM العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه نفذهما NUM من جنود الخالفة هجومان انغماسيان أسفرا عن تدمير معمل غاز التاجي وقتل NUM NUM رافضيا النبأ والية شامل بغداد دمر جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM شعبان ، معمل غاز التاجي التابع للجيش الرافيض شامل بغداد، إثر هجوم انغاميس، قتل عىل إثره NUM NUM مرتدا. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي أن NUM انغامسيني وهم أبو مصعب األنصاري وأبو زينب األنصاري وأبو ذر األنصاري وأبو بالل األنصاري، انطلقوا بأسلحة خفيفة وأحزمة ناسفة نحو معمل غاز التاجي الذي يتخذه عنارص الجيش الرافيض مقرا لهم. فتمكن االنغامسيون بداية من قتل حراس البوابة ثم اقتحموا املعمل واشتبكوا مع املرتدين املوجودين داخله فقتلوهم جميعهم، بفضل الله. وعند تجمع قوة إسناد للمرتدين قرب بوابة املعمل فجر االنغامسيون عليهم سيارة مفخخة كانوا قد ركنوها قبل اقتحام املعمل، أعقب ذلك دخول قوة أخرى من املرتدين إىل املعمل فدارت اشتباكات بينهم وبني اإلخوة االنغامسيني الذين فجروا أحزمتهم الناسفة وسط جموعهم. املكتب اإلعالمي للوالية أكد أن الهجوم االنغاميس أسفر عن تدمري املعمل ومقتل نحو NUM NUM مرتدا من الرافيض وميليشياته. وقد سبق هذه العملية وتحديدا الجمعة NUM شعبان ، هجوم انغاميس شنه NUM من جنود الدولة اإلسالمية يف مواقع للحشد الرافيض يف مدينة بلد شامل بغداد مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وجرح العرشات منهم. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي لوالية شامل بغداد أن االستشهاديني انطلقوا نحو تجمعات الحشد الرافيض يف مدينة بلد مزودين بأسلحة خفيفة وسرتات ناسفة. وقد انغمس أحد االستشهاديني وسط جمع للمرتدين ومتكن من قتل NUM NUM مرتدا منهم بسالحه الخفيف، وبعد تجمع عنارص الحشد لنقل الجرحى قام االنغاميس بتفجري سرتته الناسفة وسطهم. يف حني انغمس االستشهاديان اآلخران يف تجمعات أخرى للمرتدين، ومتكنوا أيضا من قتل عدد منهم قبل أن يفجرا سرتتيهام الناسفتني يف جموعهم. وأضاف املكتب اإلعالمي للوالية أن حصيلة هذه العملية املباركة كانت مقتل نحو NUM NUM رافضيا وجرح العرشات منهم، ولله الحمد. الجيش غزوة الشيخ أبي علي األنباري مستمر ة وجنود الخافة يضربون المرتدين في جبهات متعددة األسبوع الثالث من الغزوة كان من أشد األيام على الرافضة والنصيرية، بضربات موجعة في قلب بغداد استنفر لها الرافضة كل قوتهم، وعمليات انغماسية كانت تكاليفها باهظة عليهم وعلى الصحوات في محيط بغداد، وخسائر متصاعدة للنصيرية في األرواح والعتاد والمواقع العسكرية المهمة، كما شهد األسبوع متابعة جنود الخالفة في والية طرابلس تقدمهم في معاركهم مع الصحوات، وهلل الحمد والمنة. نتيجة NUM هجمات استشهادية NUM NUM NUM قتيل وجريح رافضي في بغداد هجامت انغامسية وأخرى استشهادية ينفذها جنود الدولة اإلسالمية ضد الجيش والحشد الرافضيني، وتتسبب بخسائر برشية كبرية يف صفوفهم، فخالل األسبوعني املاضيني فقط تعرض تجمع للروافض يف منطقة الدورة لهجوم استشهادي أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وجرح العرشات، كام هاجم استشهادي أحد معابد الرافضة يف قرية الذهب األبيض يف منطقة أبو غريب، موقعا NUM NUM قتيال منهم عىل األقل. تأيت هذه العمليات املباركة يف ظل رصاع سيايس كبري وخالفات متجذرة بني القوى السياسية يف الحكومة الرافضية التي تعاين من شلل جراء هذه الخالفات، واتهامات متبادلة بالفساد واالختالس بني مختلف أطرافها. ويف عرص اليوم ذاته، متكن استشهادي من االنغامس وسط تجمع للحشد الرافيض يف مدينة الكاظمية. وأفاد املكتب اإلعالمي أن االستشهادي أبا أنس األنصاري متكن بفضل الله من االنغامس وسط تجمع للحشد الرافيض عند أحد املداخل املكتظة ملدينة الكاظمية، وفجر حزامه بينهم. وبالتزامن مع هجوم أيب أنس تقبله الله متكن االستشهادي أبو عبد امللك األنصاري من الوصول إىل نقطة تفتيش للجيش الرافيض يف حي العدل، فانغمس وسط املرتدين وفجر حزامه الناسف. بلغت حصيلة الهجومني اللذين نفذهام أبو أنس وأبو عبد امللك تقبلهام الله مقتل ما ال يقل عن NUM NUM وجرح قرابة NUM NUM NUM آخرين، إصابة بعضهم خطرية. يشار إىل أن والية بغداد تشهد بشكل دائم النبأ والية بغداد عصفت NUM هجامت استشهادية األربعاء NUM شعبان ، مبواقع وتجمعات الجيش والحشد الرافضيني يف مدينة بغداد، مخلفة أكرث من NUM NUM NUM قتيل وجريح. فقد سقط نحو NUM NUM NUM مرتدا من الحشد الرافيض بني قتيل وجريح يف هجوم استشهادي رضب تجمعا لهم يف مدينة الصدر رشق بغداد. أن وأكد االستشهادي أبا سليامن األنصاري متكن بفضل الله من الوصول إىل تجمع كبري للروافض يف مدينة الصدر وتفجري سيارته املفخخة وسطهم. االستشهادي كانت حصيلة هذا كبرية، حيث قتل قرابة NUM NUM مرتدا وأصيب NUM NUM NUM آخرون، جروح بعضهم بليغة. اإلعالمي لوالية بغداد الهجوم املكتب عملية انغماسية على مركز شرطة الزيدان جنوب بغداد أعطبت عربة همر يف منطقة العليمية التابعة لعرب جبور جراء الهجوم عليها بعبوة ناسفة. إىل جانب ذلك استهدف املجاهدون عنارص من صحوات الردة يف منطقة الرضوانية، فقتل وأصيب NUM مرتدون منهم، فقد فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل تجمع لهم مام أدى إىل مقتل عنرصين وإصابة NUM آخرين. كام تعرض حاجز تفتيش للجيش الرافيض يف منطقة الكوام التابعة لليوسفية للهجوم بالقنابل اليدوية، مام أدى إىل إصابة عدد منهم، وفرار الباقني. وباألسلحة القناصة شن جنود الخالفة عدة هجامت استهدفت عنارص الجيش الرافيض يف مناطق متفرقة من والية الجنوب. حيث قنصوا NUM مرتدين يف منطقتي الهيتاويني وتفاحة التابعتني لزوبع، فيام لقي عنرصان من الجيش الرافيض مرصعيهام بعد استهدافهام باألسلحة القناصة يف منطقة عرب جبور. الرافيض يف منطقة عرب جبور، مام أسفر عن مقتل وإصابة NUM مرتدين. وأفادت األنباء الواردة أن املجاهدين شنوا هجومهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أدى إىل هروب املرتدين منها، فقام جنود الخالفة بتفخيخها وتفجريها بعد دخول عنارص من صحوات الردة إليها، فقتل عنرصان وأصيب ثالثة آخرون بجروح. كام جرى الهجوم عىل حاجز للجيش الرافيض باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أسفر عن إصابة عدد من عنارص الحاجز. تعرضت كذلك آليات الجيش لالستهداف من قبل جنود الخالفة، فقد هوجمت عدة آليات لهم األربعاء NUM شعبان يف منطقتي زوبع وعرب جبور، فدمرت وأعطبت أغلبها. وقال املكتب اإلعالمي لوالية الجنوب أن آليتني دمرتا وأعطبت أخرى، بعد استهدافها بسالح NUM NUM ملم يف منطقة املعامري التابعة لزوبع، كام الرافيض النبأ والية الجنوب نفذ اثنان من جنود الدولة اإلسالمية هجوما انغامسيا الخميس NUM شعبان ، يف مركز رشطة الزيدان التابع للجيش الرافيض جنوب غريب بغداد، موقعني نحو NUM NUM قتيال يف صفوفهم. وأكد مصدر ميداين أن االنغامسيني اقتحام مركز الرشطة واشتبكا مع حراس املبنى، قبل أن يفجر االنغاميس األول حزامه الناسف وسط جمع للمرتدين. يف حني متكن االنغاميس الثاين من السيطرة عىل كامل مبنى املركز، وتصدى لقوة إسناد استقدمها الجيش الرافيض واشتبك معهم وقتل عددا منهم، ثم فجر حزامه الناسف وسط مجموعة من قوة اإلسناد تلك، مام زاد يف حصيلة قتىل املرتدين، التي بلغت مبجملها قرابة NUM NUM مرتدا. إىل جانب ذلك اقتحم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM شعبان نقطة تفتيش للجيش هجوم انغماسي في عامرية الفلوجة واستشهاديتان في الحامضية العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار NUM NUM NUM قتيا وجريحا من الجيش الرافضي في الفلوجة NUM عىل من بقي حيا من الروافض بعد العملية االستشهادية األوىل. العمليتان االستشهاديتان أسفرتا عن مقتل وإصابة نحو NUM NUM مرتدا من الروافض وتدمري مجموعة آليات لهم. إضافة إىل ذلك فقد متكنت املفارز الجوية من إسقاط طائريت استطالع تابعتني للجيش والحشد الرافضيني رشق مدينة الفلوجة. وأكدت وكالة أعامق أن الطائرة املسرية األوىل سقطت الثالثاء NUM شعبان ، جراء استهدافها باملضادات األرضية أثناء تحليقها فوق مواقع جنود الخالفة رشق املدينة، فيام أسقطت الطائرة املسرية الثانية فوق منطقة الروفة التابعة للكرمة شامل رشقي الفلوجة. وباالنتقال إىل شامل غريب الفلوجة، فقد سقط NUM من عنارص الجيش الرافيض قتىل بعد استهدافهم يف هجامت منفصلة من قبل مفارز القنص. ويف املنطقة ذاتها أعطبت عربة همر للجيش الرافيض إثر استهدافها باألسلحة الثقيلة بالقرب من املعهد الفني. ويف منطقة الجفة جنوب غريب الفلوجة قتل عدد من عنارص صحوات الردة، جراء تفجري منزل مفخخ عليهم لدى محاولتهم الدخول إليه. الجيش الرافيض بني قتيل وجريح الخميس NUM شعبان ، إثر هجومني استشهاديني رضبا تجمعاتهم يف منطقة الحامضية شامل غريب الفلوجة. حيث انطلق االستشهادي أبو محمد اإليراين املكتب بعربة همر مفخخة كام ذكر اإلعالمي لوالية الفلوجة نحو ثكنات ومقرات للروافض يف منطقة الحامضية، ومتكن من الوصول إىل هدفه وتفجري عربته وسطه. تال ذلك هجوم استشهادي ثان نفذه األخ أبو هريرة املهاجر بسيارة مفخخة، حيث فجرها الجيش الرافيض عند وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الفلوجة أن جنود الخالفة شنوا هجوما واسعا عىل ثكنات أطراف وتجمعات منطقتي الروفة والبحريات رشق الكرمة. فتمكن املجاهدون من السيطرة عىل عدة ثكنات بعد قتل عدد من املرتدين، كام أحرقوا NUM NUM خيمة ودمروا NUM عربات همر ومدفعا رشاشا NUM NUM ملم ومدفع NUM NUM NUM ملم ، كام من الله عىل عباده املوحدين باغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة. إضافة إىل ذلك سقط قرابة NUM NUM مرتدا من الردة املجمع الرافيض املرتدين يف النبأ والية الفلوجة قتل وأصيب نحو NUM NUM NUM مرتد من الجيش السبت NUM الرافيض وصحوات شعبان ، إثر هجوم انغاميس يف املجمع السكني يف عامرية الفلوجة. حيث انغمس عدد من جنود الخالفة وسط السكني، تجمعات واشتبكوا معهم لعدة ساعات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، فتمكنوا بفضل الله من السيطرة عىل عدة أبنية ومركز للرشطة داخل املجمع، وأحرقوا عدة آليات للمرتدين. وبعد عجزهم عن الدخول إليها، استخدم الدبابات واملدفعية يف الجيش قصف املواقع التي سيطر عليها االنغامسيون، يف حني قصفت مفارز اإلسناد يف الدولة اإلسالمية مواقع الروافض والصحوات يف املجمع بنحو NUM NUM NUM صاروخا وقذيفة مدفعية. ووفقا للمكتب اإلعالمي للوالية فقد كبد الروافض والصحوات الهجوم خسائر كبرية حيث سقط NUM NUM NUM مرتد منهم ما بني قتيل وجريح. الجيش خسائر كبرية الرافيض الجمعة NUM شعبان بعد هجوم واسع لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقعهم يف منطقة الكرمة شامل رشقي الفلوجة. أخرى مني بها االنغاميس في جبة والتنف والبوحيات هجمات على مواقع الروافض والصحوات وإحباط محاوالت تقدمهم الرافيض نحو مواقع املجاهدين يف منطقة البوحيات. حيث خرج رتل للجيش الرافيض محاوال التقدم نحو خطوط رباط جنود الخالفة يف منطقة البوحيات، فهاجمه االستشهادي أبو يزن الشامي بسيارة مفخخة ويرس الله له الوصول إليه وتفجري سيارته وسطه، مام أسفر عن مقتل العديد منهم وتدمري عدد كبري من آلياتهم. وأثناء محاولة املرتدين انتشال جثث هلكاهم ونقل جرحاهم قام طريان التحالف الصليبي بقصفهم عن طريق الخطأ، مام زاد يف حصيلة قتالهم وجرحاهم، ولله الحمد. السبت NUM شعبان هاجم ويف يوم االستشهادي أبو حذيفة األنصاري الجيش الرافيض وصحوات الردة يف املنطقة ذاتها أيضا بسيارة مفخخة، فيرس الله له الوصول إىل أحد تجمعاتهم وتفجري سيارته وسطهم، مام تسبب مبقتل وجرح عدد منهم وتدمري عدة آليات. قامت مفارز اإلسناد باستهدافهم بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة والصواريخ محلية الصنع، مام فرق جمع املرتدين وأحبط محاولتهم. نبقى يف منطقة جبة أيضا، حيث قام جنود الخالفة بقتل وجرح العديد من عنارص الجيش الرافيض، ودمرت عدة آليات لهم بعد وقوعهم يف حقل ألغام مزروع مسبقا. وأوضحت املصادر أن جنود الخالفة متكنوا من استدراج الروافض إىل حقل األلغام بعد مشاغلتهم مبختلف أنواع األسلحة. باالنتقال إىل منطقة التنف بالقرب من الحدود املوهومة مع األردن ويف اليوم ذاته، فقد حاولت صحوات الردة املدعومة من طاغوت األردن التقدم إىل خطوط رباط املجاهدين، فتم استدراجهم إىل حقل عبوات ناسفة تم زرعه مسبقا. أعقب ذلك اشتباكات بني الجانبني، أسفرت يف نهايتها عن فرار صحوات الردة وانسحابهم. وبهجوم استشهادي نفذه أحد جنود الخالفة الخميس NUM شعبان ، أحبط هجوم للجيش أجربت القوات الرافضية املتحشدة عند أطراف جبة عىل الفرار واالنسحاب إىل مواقعها السابقة، مخلفة عددا من اآلليات املحرتقة، وعربتي همر اغتنمهام جنود الخالفة. ويف املنطقة ذاتها استهدف جنود الدولة األربعاء NUM شعبان ، تجمعا اإلسالمية للجيش والحشد الرافضيني بعملية استشهادية أثناء محاولتهم التقدم نحو املنطقة، مام تسبب بتكبيدهم خسائر يف األرواح واملعدات. فقد شن الروافض هجوما عىل مواقع جنود الخالفة يف منطقة جبة شامل غريب البغدادي، فاستهدفهم االستشهادي أبو حسن الشامي بسيارة مفخخة، حيث متكن بفضل الله من الوصول وتفجري سيارته وسط تجمع للروافض، مام أدى إىل مقتل وجرح عدد من املرتدين وتدمري عدة آليات لهم. تال ذلك اشتباكات مع من بقي حيا من الروافض، مام اضطرهم إىل الرتاجع واالنسحاب. سبق هذا الهجوم، محاولة أخرى للتقدم نحو منطقة جبة أيضا، وقبل أن يتقدم املرتدون النبأ والية الفرات شهد هذا األسبوع معارك محتدمة بني جنود الدولة اإلسالمية من جهة والجيش الرافيض وصحوات الردة من جهة أخرى، متكن خاللها جنود الخالفة من إحباط محاوالت تقدم املرتدين نحو بعض املناطق وشن هجامت عىل مواقعهم يف مناطق أخرى، تخلل ذلك تنفيذ NUM عمليات استشهادية واستدراج املرتدين إىل حقول ألغام وعبوات ناسفة، مام تسبب مبقتل وجرح عدد كبري منهم. فقد لقي قائد صحوة منطقة جبة مرصعه الخميس NUM شعبان ، يف هجوم لجنود الجيش الدولة الرافيض وصحوات الردة شامل غريب منطقة البغدادي. املكتب اإلعالمي لوالية الفرات قال إن املجاهدين شنوا هجوما عىل مواقع املرتدين عند أطراف منطقة جبة واشتبكوا معهم مبختلف األسلحة، ومتكنوا من قتل عدد منهم، عرف منهم املرتد املدعو أبو عمر قائد صحوة منطقة جبة، فيام استهدف مواقع اإلسالمية NUM أخبارالعدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه السيطرة على البوعيثة والبوفراج في صولة جديدة لجنود الخافة شمال الرمادي مقتل وجرح NUM NUM مرتدا من فجر ليبيا في عملية استشهادية شرق مصراته النبأ والية طرابلس أوقع جنود الدولة اإلسالمية NUM NUM عنرصا من مرتدي فجر ليبيا بني قتيل وجريح الخميس NUM شعبان ، بعد استهداف حاجز لهم رشق مدينة مرصاتة بسيارة مفخخة يقودها استشهادي. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية طرابلس أن االستشهادي أبا عبد الله السوداين متكن بفضل الله من الوصول إىل تجمع للمرتدين يف حاجز جرس السدادة رشق مدينة مرصاتة املفخخة وسطهم، ممهدا وفجر سيارته الطريق لالقتحاميني الذين تقدموا إىل الحاجز والنقاط املحيطة به. فقام االقتحاميون باإلجهاز عىل من بقي حيا من املرتدين، وأحرقوا الحاجز مع أكرث من NUM NUM سيارات مدرعة رباعية الدفع، فيام متثلت خسائر املرتدين البرشية مبقتل NUM منهم وجرح NUM NUM آخرين. كام من الله عىل جنود الدولة اإلسالمية باغتنام دبابة، ولله الحمد. وقد سبق ذلك هجوم عىل عنارص من مرتدي فجر ليبيا بالقرب من كوبري السدادة بعبوتني ناسفتني مام أسفر عن مقتل عنرصين منهم، وإصابة NUM NUM ، كام استهدفت مفارز القنص يف املنطقة ذاتها سيارة ملرتدي فجر ليبيا، مام أدى إىل مقتل عنرص منهم، ولله الحمد. ويشار إىل أن جيش الدولة اإلسالمية سيطر يف NUM NUM رجب ، عىل منطقة بوقرين وعىل قرى اسرتاتيجية ومهمة تقع بني مدينتي رست ومرصاتة يف منتصف الرشيط الساحيل، وقطع بذلك طريق اإلمداد األخري ملرتدي فجر ليبيا بني رشق البالد وغربها، وكبد املرتدين خسائر كبرية، حيث قتل منهم ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا بينهم قادة وأصيب قرابة NUM NUM NUM آخرين ودمرت NUM آليات عسكرية. مساعيهم يف توجيه رضبة عسكرية وتحقيق نكاية كبرية يف العدو وتكبيده خسائر كبرية يف األرواح واملعدات، كام قال املصدر السابق ذاته. إضافة إىل ذلك هاجم جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM شعبان ، حاجزا لصحوات الردة غرب مدينة حديثة مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد من أفراد الحاجز. وذكرت املصادر أن املجاهدين هاجموا حاجز الصحوات غرب مدينة حديثة واشتبكوا معهم باألسلحة الخفيفة واملتوسطة ومتكنوا من قتل عدد منهم فيام فر من بقي منهم حيا تاركني عربة رباعية الدفع مزودة برشاش NUM . NUM NUM ملم باإلضافة إىل أسلحة وذخائر متنوعة. إثرها وأجهزوا عىل من بقي حيا من املرتدين، وواصلوا هجومهم عىل ثكنات وتجمعات الروافض يف البوعيثة والبوفراج والجراييش فدارت مواجهات عنيفة بني الجانبني مبختلف املجاهدون األسلحة، سيطر عىل عىل تلك املناطق وعىل منطقة الجمعيات والطاحونة، ومتكنوا من قطع طريق إلمداد الروافض إىل الجراييش والبوهايس من جهة الرمادي. وأضاف املصدر أن الصولة املباركة أسفرت عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا وجرح العرشات من الروافض وتدمري العديد من آلياتهم منها NUM دبابات دمرت بعد استهدافها بصواريخ موجهة. انحاز بعد ذلك جنود الخالفة من املواقع التي سيطروا عليها بعدما من الله عليهم بتحقيق النبأ والية األنبار شن جنود الدولة اإلسالمية هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض الخميس NUM شعبان ، شامل مدينة الرمادي، مام أسفر عن السيطرة عىل مواقع مهمة ثم االنحياز عنها بعد اإلثخان بالعدو وقتل NUM NUM مرتدا من عنارصه. وقال مصدر خاص ل النبأ أن جنود الخالفة استهلوا هجومهم بعملية استشهادية نفذها االستشهادي أبو مقاتل التونيس، حيث انطلق مبصفحته املفخخة عىل محطة وقود تتحصن فيها القوات الرافضية عىل طريق الطراح الرابط بني ناظم الرثثار ومقر قيادة عمليات األنبار، وفجرها وسط جمع املرتدين مام أدى إىل حرق دبابة وعربة وجرافة وعربتي همر. اقتحم جنود الخالفة عقب ذلك املنطقة هجوم على مواقع الرافضة جنوب كركوك وصد محاولة تقدم للبيشمركة في الرشاد هذا وقامت مفارز القنص باستهداف عنارص الجيش الرافيض يف منطقة الزركة باألسلحة القناصة، مام أدى إىل مقتل عنرص منهم يف الحال. بدورها قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع الجيش الرافيض ومرتدي البيشمركة األربعاء NUM شعبان ، بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا. وذكر املكتب اإلعالمي للوالية أن مفارز اإلسناد استهدفت ثكنات وتجمعات الجيش الرافيض والبيشمركة املرتدين بنحو NUM NUM NUM قذيفة هاون وصواريخ الكاتيوشا يف كل من قرية بشري وجبل محكور. الخالفة يف منطقة الرشاد، إال أنهم فشلوا يف مساعيهم. وأفادت املصادر امليدانية أن البيشمركة املرتدين ومبساندة ودعم من طريان التحالف الصليبي شنوا هجوما عىل مواقع املجاهدين يف مجمع الصدام التابع ملنطقة الرشاد، فتصدى األخري الهاون لهم واستهدفوا تجمعاتهم بقنابر واألسلحة الثقيلة واملتوسطة، مام أجربهم عىل الرتاجع واالنسحاب. ويف سياق آخر متكنت مفرزة أمنية من تصفية عنرص يف الرشطة الرافضية مبنطقة اإلسكان يف مدينة كركوك، وذلك بتفجري عبوة الصقة عىل سيارته. النبأ والية كركوك شن جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM شعبان ، هجوما عىل مواقع الحشد الرافيض يف منطقة الزركة جنوب والية كركوك، فقتل وأصيب عدد من الروافض. ويف بيان له أوضح املكتب اإلعالمي لوالية كركوك أن الهجوم تخلله قصف بنحو NUM NUM قذيفة هاون طال مواقع املرتدين، كام جرى تفجري عبوتني ناسفتني. وقد كانت حصيلة الهجوم مقتل وإصابة عدد من املرتدين وتدمري آليتني إحداهام ناقلة جند. من جانب آخر حاول مرتدو البيشمركة السبت NUM شعبان ، التقدم نحو خطوط رباط جنود بعد السيطرة على شاعر وحويسيس العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار اشتداد المعارك في محيطي تدمر ومطار ال NUM NUM النبأ والية حمص خاص حقق جنود الدولة اإلسالمية تقدما كبريا يف مناطق متعددة خاضعة لسيطرة النظام النصريي يف بادية حمص، حيث سيطروا عىل مناطق أهمها منطقة شاعر وحقلها والرشكة الكبرية التي بداخلها التي تعد من املراكز املهمة للنظام النصريي، املسؤولة عن تأمني الكهرباء ملدينة حمص التي يتخذها أساسيا النصرييون معقال لهم ومركزا لعملياتهم وتجمعاتهم، إىل جانب السيطرة عىل منطقة حويسيس والتقدم نحو حقل املهر االسرتاتيجي لكونه بوابة للسيطرة عىل الطريق الرئييس الواصل بني حمص وتدمر، ولقربه من مطار NUM العسكري واملدخل الغريب من مدينة تدمر، كام قام املجاهدون بقطع خطوط اإلمداد عن تدمر املدينة التي تسيطر عليها قوات روسية متخصصة جنبا إىل جنب مع الجيش النصريي. هدن بين النصيرية والصحوات للتفرغ لقتال المجاهدين وبعد هذه الخسائر الكبرية، عمد النظام النصريي إىل إبرام اتفاقيات وهدن مع فصائل الصحوات املرتدة يف حلب ودرعا ودمشق، مام أتاح للطرفني التفرغ لقتال الدولة اإلسالمية، وقد تركز اهتامم النظام النصريي عىل منطقة بادية حمص فاستقدم األرتال واآلليات العسكرية واألسلحة الثقيلة إىل تلك املنطقة ونقل معظم قواته إليها وباتت بؤرة الرصاع مع جيش الخالفة، وذلك كله بتغطية جوية كثيفة من الطريان الحريب واملروحي الرويس والنصريي. ضربة عسكرية استهدفت خطوط العدو الخلفية وبعد أن متكن جنود الدولة اإلسالمية من إشغال مرتدي النصريية يف منطقة شاعر ومنطقة حويسيس، شنوا هجوما مباغتا الثالثاء NUM شعبان ، عىل خطوط املرتدين الخلفية عىل أطراف مطار NUM من جهة الشامل الغريب عرب بوابة الكتيبة املهجورة إلحداث نكاية كبرية فيهم وتكبيدهم خسائر يف األرواح واملعدات. NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي بينهم ضابطان لقوا حتفهم واغتنم املجاهدون مدفع عيار NUM NUM وآخر عيار NUM NUM ملم، باإلضافة إىل عدد من السيارات واألسلحة الخفيفة واملتوسطة، عىل إثر هذا الهجوم املباغت الذي سيطر خالله املجاهدون عىل الكتيبة املهجورة وحاجزين اثنني من الحواجز املسؤولة عن حامية املطار. ويف اليوم التايل األربعاء NUM شعبان ، أحبط جنود الدولة اإلسالمية محاولة تقدم الدولة الجيش من عدة محاور للجيش محاوال استعادة ما خرسه يف محيط مطار ال NUM . النظام النصريي شن هجومه من NUM محاور اإلسالمية يف نحو مواقع جنود الكتيبة املهجورة والنقاط املحيطة بها، فاضطر املجاهدون إىل االنحياز من تلك املواقع بعد قتل NUM NUM مرتدين وإصابة عدد آخر وتدمري دبابة وعربة رباعية الدفع ومدفع رشاش NUM NUM ملم ، إثر استهدافهم بالصواريخ املوجهة وباألسلحة الثقيلة واملتوسطة. إحباط هجمات نحو حويسيس إىل ذلك شن النصريي إضافة األربعاء NUM شعبان ، هجوما كبريا عىل مواقع املجاهدين يف منطقة حويسيس، وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن الجيش النصريي حاول التقدم بتغطية جوية روسية نحو خطوط رباط املجاهدين يف حويسيس التي تعد بوابة منطقة شاعر من الجهة الجنوبية الغربية، فتصدى له جنود الخالفة ودارت اشتباكات عنيفة. املواجهات أسفرت عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا من قوات املهام الخاصة التابعة للجيش النصريي، مام أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. حاول النظام النصريي التقدم مجددا بعد أن أعاد ترتيب صفوفه، فخرج رتل عسكري محاوال التقدم نحو منطقة حويسيس مرة ثانية، فاستهدفه أحد جنود الخالفة بعملية استشهادية أوقعت خسائر كبرية يف صفوفه وأجربته عىل الرتاجع. حيث انطلق االستشهادي أبو املغرية اإلدلبي بعربة مفخخة، فتمكن من الوصول إىل الرتل وتفجريها وسطه، مام أدى إىل مقتل NUM NUM مرتدا وتدمري عدة آليات، فيام أجرب بقية الرتل عىل العودة إىل املواقع السابقة. النصريي قرب جبل محمد بن عيل شامل غريب تدمر، ودارت اشتباكات قتل خاللها عدد من املرتدين وأصيب آخرون، ومتكن املجاهدون بفضل الله من السيطرة عىل تلتني بالقرب من الجبل، واغتنام منصة إطالق صواريخ موجهة مع صواريخ، باإلضافة إىل أسلحة وذخائر. هذا وقد نعت صفحات تابعة للنظام النصريي عىل مواقع التواصل االجتامعي اللواء يف الجيش النصريي محمد جورية أبا وائل مع مجموعة من مرافقيه، الذين قتلوا خالل املعارك الدائرة عىل أطراف مدينة تدمر بريف حمص الرشقي. وأوضح مصدر النبأ الخاص أن هذه املعارك واملواجهات بني جيش الخالفة والجيش النصريي والقوات املساندة له، وقعت يف ظل حملة قصف شديدة عىل مواقع املجاهدين، حيث شنت الطائرات الحربية واملروحية الروسية والنصريية نحو NUM NUM NUM NUM غارة إىل جانب NUM NUM NUM NUM صاروخ أطلقت من راجامت الصواريخ واملدفعية نحو مواقع املجاهدين. قوات روسية وميليشيات رافضية تقود المعارك نيابة عن النصيرية ونوه املصدر إىل أن املعركة التي تقودها القوات الروسية وميليشيات رافضية عراقية وإيرانية ولبنانية نيابة عن النظام النصريي حيث أن املسؤول عن حملة القصف جرنال رويس، بينام املسؤول عن العنارص املشاة قيادي رافيض ما زالت مستمرة ومحتدمة يف جبهة تشغل مساحة واسعة متتد من القريتني إىل تدمر والجبال الشاملية الغربية والجنوبية الغربية إىل مناطق شاعر وحويسيس وجزل الخالفة والشنداخيات، مام االستفادة من رسعته يف نقل ثقل املعارك وتوجيه رضبات مباغتة وموجعة للعدو. أتاح لجيش إسقاط مروحية في حويسيس واحتراق NUM مروحيات روسية في ال NUM املعارك األرضية، مام التي دارت يف منطقة وضمن حويسيس متكنت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية الثالثاء NUM شعبان ، من إسقاط طائرة مروحية تابعة لسالح الجو النصريي بريف حمص الرشقي. حيث استهدفت مفارز الدفاع الجوي الطائرة أسفر املروحية باملضادات عن إسقاطها يف منطقة واقعة بني مناطق سيطرة املجاهدين ومناطق النظام النصريي، كام استهدفت دبابة للجيش النصريي قرب منطقة حويسيس بصاروخ موجه، مام أسفر عن تدمريها ومقتل طاقمها بالكامل. من جانب آخر، فقد احرتقت NUM مروحيات روسية هجومية داخل مطار NUM العسكري باإلضافة إىل NUM NUM شاحنة محملة بالصواريخ نتيجة اندالع حريق بالقرب منها. السيطرة على نقاط في غرب وشمال غربي تدمر املواجهات عىل ذلك فقط، ومل تقترص حيث هاجم جنود الدولة اإلسالمية السبت NUM شعبان ، مواقع للجيش النصريي وامليليشيات الرافضية غرب مدينة تدمر. وأضافت املصادر أن جنود الخالفة هاجموا NUM نقاط للجيش النصريي وامليليشيات الرافضية قرب جبل الهيال غرب تدمر، ومتكنوا من السيطرة عليها وحرقها، وقتل NUM عنارص منهم عىل األقل، واغتنام أسلحة خفيفة وكمية من الذخائر املتنوعة. إىل جانب ذلك، فقد دمر مدفع رشاش NUM NUM ملم للجيش النصريي إثر استهدافه بصاروخ موجه يف منطقة جزل بريف حمص الرشقي. ويف اليوم التايل األحد NUM شعبان ، تسلل عدد من جنود الخالفة إىل نقاط للجيش حوارات NUM أخبارالعدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه موضحا كثيرا من الجوانب عن فريضة الزكاة وأدائها يف الدولة اإلسالمية. ومبينا حقيقة العالقة بين ديوان الزكاة وغيره من الدواوين. وكاشفا كيفية توزيع أسهم الزكاة ىلع املستحقين. أمير ديوان الزكاة نسأل اهلل أن يعيننا حتى نكفي حاجة كل فقراء املسلمين السعي اآلن لسد حاجة الفقراء والمساكين بالدرجة األولى، خاصة في الظرف الذي نعيشه اليوم أداء الزكاة من تطبيق شرع اهلل ونحن حريصون أن تقام شريعة اهلل في األرض غير منقوصة فالنبي صىل الله عليه وسلم يأمر عامله أن يأخذ الزكاة من غنيهم ويردها عىل فقريهم، وكذلك لنا شاهد يف فعل الصحابة رضوان الله عليهم حيث قاتلوا مانعي الزكاة عندما رفضوا أداءها، حتى قال أبو بكر ريض الله عنه والله لو منعوين عقاال كانوا يؤدونه لرسول الله صىل الله عليه وسلم لقاتلتهم عليه ، ومن كل ذلك يتبني أن أخذ الزكاة من األغنياء وأداءها للفقراء إمنا هو من مهام اإلمام الذي هو خليفة املسلمني، أو من ينوب عنه يف ذلك، ويف حال وجوده ومتكنه من أخذ الزكاة، فال يجوز االفتئات عليه بالترصف فيها. ويف الدولة اإلسالمية يقوم ديوان الزكاة نيابة عن أمري املؤمنني الله بالقيام حفظه الشعرية عىل هذه العظيمة من شعائر اإلسالم. الذي والجانب يزيد من فرضية إرشاف الديوان عىل أخذ الزكاة وأدائها، هو كرثة الفقراء يف أرايض الدولة األغنياء، وخاصة بسبب اإلسالمية وقلة الحرب وما تفرضه من تهجري للمسلمني وتدمري ملمتلكاتهم وتعطيل ألشغالهم، وكذلك اآلخر وكل ما بلغنا به رسول الله صىل الله عليه وسلم هو من رشيعة الله، فام بالك بالزكاة التي هي أحد أركان اإلسالم، فقد قال رسول الله صىل الله عليه وسلم يف حديث جربيل املشهور اإلسالم أن تشهد أن ال إله إال الله وأن محمدا رسول الله، صىل الله عليه وسلم، وتقيم الصالة، وتؤيت الزكاة، وتصوم رمضان، وتحج البيت إن استطعت إليه سبيال رواه مسلم . لعلك توضح للناس أهمية جباية اإلمام للزكاة وأخذها من األغنياء وردها على الفقراء. األصل يف أداء الزكاة، أن يؤدي األغنياء الزكاة لإلمام، ويتوىل هو ردها عىل الفقراء، قال تعاىل لرسوله عليه الصالة والسالم خذ أموالهم صدقة من تطهرهم وتزكيهم بها سورة التوبة NUM NUM NUM ، ويف وصية النبي عليه الصالة والسالم ملعاذ الله بن جبل ريض عنه عندما أرسله إىل اليمن فأخربهم أن الله فرض عليهم زكاة من أموالهم وترد عىل فقرائهم، فإذا أطاعوا بها، فخذ منهم وتوق كرائم أموال الناس رواه البخاري ومسلم ، هل بينت أهمية إحياء شعيرة الزكاة بعد التمكين في األرض رغم ما تمر به الخلفة من حروب شديدة؟ الحمد لله وكفى وسالم عىل عباده الذين اصطفى وبعد، لقد رشع الله عز وجل الجهاد يف سبيل الله إلقامة الدين، وجعل الزكاة من رشوط التمكني الرشعي، قال رض أقاموا تعاىل الذين إن مكناهم يف األ الصال ة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا مور سورة الحج عن المنكر ولله عاقبة األ NUM NUM ، فنحن مل نجاهد ملجرد االستيالء عىل األرض، وامتالك السلطة فيها، وإمنا لنقيم فيها دين الله. واملجاهدون إمنا يرابطون عىل الجبهات ويبذلون دماءهم هناك وهم حريصون عىل الله أن يروا رشيعة تقام يف األرض التي يفتحونها كاملة غري منقوصة. ونحن بإذن الله ما إن ميكننا الله من قطعة من األرض مهام صغرت، ولو لفرتة محدودة، فإننا سنطبق رشع الله فيها، فنقيم الصالة ونؤيت الزكاة ونأمر باملعروف وننهى عن املنكر، ولله عاقبة األمور. إعراض بعض األغنياء عن أداء زكاتهم كام ينبغي، فالبعض ال يؤدي زكاته إطالقا، والبعض اآلخر يؤخرها عن وقتها، وآخرون ال يؤدون كل ما عليهم منها، وهذا ما يحرم الفقراء من أخذ حقهم الذي كتبه الله لهم يف أموال األغنياء، لذلك يجتهد ديوان الزكاة يف تحصيل هذا الحق بكل وسيلة رشعية، من أجل إيصاله للفقراء، ومن أجل ضامن قيام املسلمني بهذه الفريضة. ما السبب برأيك في عدم أداء بعض األغنياء زكاة أموالهم رغم أن وجوبها من المعلوم من الدين بالضرورة؟ السبب األول وال شك هو قلة الدين، وحب أن املال، وال ننىس الكثري من املرتدين يف عهد أيب بكر ريض الله عنه امتنعوا عن أداء هذه الفريضة شحة أمثلة بأموالهم، ومن قلة الدين أن بعض من كان يخرج الزكاة قبل أن ميكن الله للدولة اإلسالمية كان ال يؤديها بالصورة الرشعية فرتاهم يعطونها ملن ال يستحقها، ويحرمون منها الفقراء، فيخصون بهذا املال من يودون مساعدته من قريب أو صديق بغري حق، والله املستعان. ولذلك تجد أن البعض يحاولون التهرب من أدائها إىل الديوان، ألن ديوان الزكاة سيأخذ منهم كامل الحق املفروض يف مالهم، ويف وقته املحدد، وسيتوىل هو إيصاله للفقراء، ولو علم هؤالء أننا بذلك ننجيهم من عذاب الله الذي سيصيبهم بعدم أدائهم لهذه الركن لحمدوا الله أن هيأ لهم من يحمل عنهم هذا العبء، ويؤدي عنهم هذه الفريضة بالشكل الصحيح. الحظت أنك في كلمك تركز على أن الزكاة حق الفقير، بالرغم من أن الله عز NUM العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه حوارات استحصلنا من وجل جعل مصارف الزكاة ثمانية، فما هو تعامل الديوان مع المصارف األخرى؟ إن األصل يف الزكاة أنها حق الفقري، لقوله عليه الصالة والسالم ملعاذ فأخربهم أن الله فرض عليهم زكاة من أموالهم وترد عىل فقرائهم ، وعىل هذا األساس يعمل ديوان الزكاة، فالسعي اآلن لسد حاجة الفقراء واملساكني بالدرجة األوىل، خاصة يف الظرف الذي نعيشه اليوم، الذي تزداد فيه حاجتهم. وتوزيع أموال الزكاة عىل مصارفها الرشعية إمنا يخضع الجتهاد اإلمام أوال، فيوزعها حسب حاجة كل باب، وبناء عىل هذا فقد تم تفعيل األبواب كلها يف وقت من األوقات، ولكن عندما وجدنا شدة حاجة الفقراء اللجنة واملساكني، فقد املفوضة عىل اإلذن بتحويل األموال من بعض األبواب بشكل جزيئ أو كيل ليوزع عىل أسهم الفقراء واملساكني، فأخذنا حصة سهم يف سبيل الله الذي يخصص للجهاد، وثالثة أرباع سهم الغارمني ، وجزءا من سهم العاملني عليها ، كام تقرر أخذ كل ما يفيض شهريا من حاجة سهم ابن السبيل . ولكن كام قلت لك القضية تخضع للحاجة واالجتهاد، فأينام زادت الحاجة يتم توجيه املال، ويف األمر سعة، والحمد لله، وعىل سبيل املثال فسهام يف الرقاب و املؤلفة قلوبهم موجودان وندفع األموال منهام بحسب الحاجة، حيث نعلم اإلخوة يف هيئة األرسى بشكل دوري مبقدار املوجود لدينا من مال مخصص لفكاك أرسى املسلمني، وهم يأخذون من هذا املال بحسب حاجتهم بناء عىل تفويض املفوضة، اللجنة من وقد خرج بحمد الله األرسى الكثري من من املجاهدين وعامة املسلمني بعدما فداهم اإلخوة بهذا املال، وكذلك األمر بالنسبة لسهم املؤلفة قلوبهم إذ يدفع منه بقدر الحاجة إىل ذلك نرصة للدين وتثبيتا للمسلمني. وكام يتبني لك فالقسم الغالب من األموال التي يجبيها ديوان الزكاة اليوم إمنا تذهب لسهمي الفقراء واملساكني، ونسأل الله أن يعيننا حتى نكفي حاجة كل فقراء املسلمني وأن يغنيهم الله من فضله. يوجد اضطراب كبير في تعريف كل من الفقراء والمساكين في أذهان الناس، فما هي المعايير التي تحدد فيها كل من تلك الفئتين، ومقدار ما يأخذونه من مال الزكاة؟ ما يبني عليه ديوان الزكاة يف الدولة اإلسالمية يف تعريف الفقري واملسكني هو مقدار الكفاية، فمن ملك أكرث من نصف كفايته ومل يحقق الكفاية يكون مسكينا، ومن ملك أقل من نصف الكفاية فهو الفقري، وما ندفعه للفقري واملسكني هو إليصاله بيت مال الزكاة منفصل تماما عن بيت مال المسلمين العام يتم إعطاء الفقراء والمساكين بمقدار ما يسد كفايتهم، وبحسب ما بأيدينا من أموال زكاة الزروع، ووضع الضوابط التي تضمن التزام املزارعني بأدائها، كام يرشفون عىل بيع ما يتم جبايته من زكاة الزروع لتحويله إىل أموال نقدية يسهل التعامل معها بشكل أكرب. وكذلك فإن قضايا الذين مل يؤدوا الزكاة، أو من يثبت تالعبه يف أدائها بتغيري املال أو إخفاؤه، أو من يحاول رشوة العاملني عليها، أو من يأخذها وهو غري مستحق لها، كلها يتم إحالتها إىل ديوان القضاء ليقوموا مبحاسبتهم كل بحسب جرميته. فيام يعمل اإلخوة يف مكتب البحوث واإلفتاء إىل جانب القسم الرشعي يف الديوان البحوث عىل إعداد يف نوازل الزكاة لبيان الرشعي فيها، الحكم فيتم العمل يف ضوئه. وقد ذكرت لك ما تقوم األرسى هيئة شؤون والشهداء ومكتب العالقات العامة يف أداء سهمي يف الرقاب و املؤلفة قلوبهم . وال يفوتنا طبعا أن نذكر أن املجاهدين واملرابطني يف ديوان الجند لهم الفضل بعد الله يف قيام هذا الشعرية وبقاء أدائها، إذ لوال القتال يف سبيل الله ملا قامت دولة الخالفة، وال أقيم هذا الركن العظيم من أركان اإلسالم. نتوقف عند هذه النقطة أخانا الحبيب، ونسأل الله أن يجزيكم كل خير على توضيحاتكم لنا وإلخواننا القراء، وسنكمل معكم الحوار في جلسة الحقة لتبينوا لنا كيف يدير ديوان الزكاة عملية جمع الزكاة وتوزيعها في واليات الدولة اإلسلمية، واآللية المطبقة لتحقيق ذلك، والسلم عليكم ورحمة الله وبركاته. ومل يكن يخرج من بيت مال الزكاة إىل بيت مال املسلمني سوى سهم يف سبيل الله وقد أعاده اإلخوة إلينا لنرصفه عىل الفقراء واملساكني، بل وزادوا عىل ذلك أن تكفلوا بدفع جزء كبري من نفقات الديوان التي يفرتض أن تدفع من سهم العاملني عليها لتوفري املال للفقراء واملساكني. وقد ذكرت لك أننا ندفع من بيت مال الزكاة لإلخوة يف هيئة شؤون األرسى والشهداء ما يحتاجون لفداء أسارى املسلمني، وكذلك الحال بالنسبة لسهم املؤلفة قلوبهم نعطي منه مبقدار الحاجة لذلك. أما عن عالقة الدواوين األخرى بالزكاة، فتكاد ال تجد بفضل الله ديوانا من دواوين دولة الخالفة إال وهو يساهم يف إقامة شعرية الزكاة، وهذا من فضل الله عىل اإلخوة املجاهدين. فاإلخوة يف ديواين اإلعالم والدعوة واملساجد يقومون بدور كبري يف تذكري املسلمني بهذا الواجب، وحث الناس عىل القيام به من خالل الخطب والدروس واإلصدارات واملطبوعات، املساجد عىل تسجيل كام يرشف املحتاجني للزكاة كل يف منطقته. واإلخوة يف ديوان الحسبة يساهمون معنا يف متابعة أداء املسلمني للزكاة، ويف مكافحة التسول عن طريق إحالة املتسولني إىل الديوان لسد حاجة املحتاج منهم ومعاقبة من يثبت أنه يسأل الناس من غري حاجة. وإخواننا يف الواليات يقومون عىل تسهيل أداء مراكز الزكاة لوظيفتها وإزالة العوائق التي تعرتضهم، ومتابعة أداء املسلمني للزكاة عن طريق الحواجز والدوريات عىل الطرق، التي تتحقق من قوافل التجار وشاحناتهم. وديوان الزراعة يشاركنا العمل يف جباية أمئة أرقاما مالية لقيمة إىل حد الكفاية فيكون بذلك غنيا، وهذا ما سنصل إليه بإذن الله إذا أدى كل األغنياء يف الدولة اإلسالمية زكاتهم عىل وجهها األتم. أما حد الكفاية فهو كام تعلم مفهوم نسبي يختلف باختالف الزمان واملكان، وباختالف حال الناس ومن يعولون، وهذا معتمد عىل دراسة لتحديد مقادير كمية لحد الكفاية، احتياجاتهم تتضمن األساسية، وعىل أساس حجم األرسة توضع حدود متعددة للكفاية، وبالتايل ميكن من خالل ذلك تصنيف الناس إىل فقراء ومساكني الفقراء واملساكني وأغنياء، ويتم إعطاء مبقدار ما يسد كفايتهم، سواء بتقديم األموال لهم نقدا ليكفوا حاجتهم الطعام والرشاب من واملسكن ومواد التنظيف وغاز الطبخ، أو تقدميها عينيا. بالنسبة للعلقة مع باقي دواوين الدولة اإلسلمية، وخاصة العلقات المالية منها كيف تتم؟ وهل تشترك كلها في بيت مال واحد يوزع عليها احتياجاتها، وينقل بينها مستحقات كل منها على اآلخر؟ دعنا نخصص األمر مبوضوع ديوان الزكاة، ولنرتك كل ديوان يفصل يف شؤونه الخاصة، فالزكاة كام بينا يف اإلجابات السابقة لها مصارف محددة تختلف عن باقي مصارف الدولة اإلسالمية، وبناء عىل ذلك فإن أموال الزكاة ال تختلط بباقي أموالها، ولذلك لدينا بيت مال للزكاة منفصل متاما عن بيت مال املسلمني العام، سواء من حيث الواردات وهي الجبايات، أو الخارج وهو املال املوزع يف مصارف الزكاة، وإن كان األمر يتم تحت إرشاف اإلخوة يف اللجنة املفوضة حفظهم الله، فهم ينوبون عن أمري املؤمنني يف ذلك. الشامل العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إىل املناطق تقارير NUM NUM النظام النصيري يخسر مواقع استراتيجية في مدينة الخير و NUM NUM NUM من جنوده النبأ والية الخري خاص سيطر جنود الدولة اإلسالمية خالل هذا األسبوع عىل مواقع مهمة يف والية الخري، بعد هجوم واسع انهارت عىل إثره قوات النصريية وقتل منها NUM NUM NUM عنرصا وأرس اثنان، وخرست NUM آليات ما بني دبابة وعربة ، دمر بعضها واغتنم املجاهدون بعضها اآلخر. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن عملية جنود الخالفة العسكرية بدأت بعملية استشهادية رضبت مواقع النصريية يف حي الطحطوح يف املدينة، حيث استهدف االستشهادي أبو صهيب اللبناين بعربة مفخخة مواقع متركز للجيش النصريي يف الحي، مام أدى إىل مقتل قرابة NUM NUM عنرصا منهم. أعقب ذلك مشاغلة قوات الجيش النصريي يف حي املوظفني املالصق للجبل املرشف عىل مدينة الخري من الجهة الجنوبية والذي تعني السيطرة عليه الدخول إىل منطقة القصور التي يسيطر عليها النظام من خالل االشتباك مع عنارصه باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. نفذت بعد ذلك مجموعات من جنود الخالفة املواقع عمليات االسرتاتيجية جنوب وجنوب غريب مدينة الخري. حيث انغمست مجموعة من املجاهدين يف مدرسة البانوراما لتعليم قيادة السيارات التي تشكل خط دفاع أول للنظام النصريي من الجهة الجنوبية الغربية وهي شديدة التحصني ومن أصعب املواقع اقتحاما وذلك بسبب موقعها يف منطقة صحراوية يكشف النظام النصريي أي تحرك يف محيطها فال تضاريس وال أبنية تسمح للمجاهدين بالتحصن فيها، إال أن االنغامسيني متكنوا بفضل الله من اقتحامها والسيطرة عليها، مام أمن الجهة الغربية لحقل التيم النفطي وجبل ثردة الذي يرشف بشكل كامل عىل املطار العسكري وخاصة عىل مدرجات الطريان، فسيطروا عىل نقاط يف الجبل ويف محيط الحقل. واصل جنود الخالفة هجومهم فانغمست مجموعة أخرى منهم يف حاجز البانوراما عىل الطريق الدويل دمشق الخري الذي يعد ركيزة حامية ل مشفى األسد والسكن الغريب الجامعي، وتتوزع والشامل الرشقي منه نقاط عسكرية للجيش النصريي، وبعد السيطرة عىل الحاجز كان من السهل بفضل الله عىل االنغامسيني الهجوم عىل تلك النقاط والسيطرة عىل الجهة الرشقية للواء NUM NUM NUM ، وعىل السكن الجامعي لجامعة الفرات وهو عبارة عن NUM كتل بنائية مساحة كل واحدة منها NUM NUM NUM NUM مرت مربع، وهي مكونة من أبنية ضخمة تتميز بقوة البناء ومرتفعة قليال مام يجعلها ترشف عىل املدينة وصوامع الحبوب ومبنى اإلطفائية ومحطة وقود سادكوب جنوب غريب املدينة. وأوضح مصدر النبأ الخاص أن هذا التقدم لجنود الدولة اإلسالمية كان له نتائج كبرية ولله الحمد، وأبرزها قطع اإلمداد العسكري إىل اللواء NUM NUM NUM اىل حد ما، وهدم الحصون األساسية التي يعتمد عليها النظام النصريي كخطوط دفاع أوىل، وال سيام بعد خسارته ملنطقة البغيلية التي كانت أهم خطوط دفاعه، إىل جانب توسيع الرقعة التي يسيطر عليها جيش الخالفة بشكل كبري حيث ترشف كل نقطة سيطر عليها املجاهدون عىل أراض واسعة. ويف اتصال معه، قال مصدر عسكري مسؤول ال بد أن ننوه بداية إىل أن املعارك يف املدينة هي معارك كر وفر قد ننحاز اليوم ونستعيد السيطرة يف اليوم التايل، أما الهدف من هذه الغزوة التي تضمنت عمليات انغامسية ومشاغالت وهجامت مباغتة من عدة محاور، فكان فصل املثلث العسكري املكون من مطار املدينة العسكري واللواء NUM NUM NUM ومنطقتي الجورة والقصور، اللتني تشمالن الطالئع واملربع األمني والسجن املركزي وعدة حواجز عسكرية ، ولله الحمد وبعد السيطرة عىل تلك املواقع يف الجهتني الجنوبية والجنوبية الغربية من املدينة تحققت الغاية من الغزوة، وما ذلك إال بتوفق الله ومنه عىل عباده . وأضاف املصدر العسكري أن جل القوات التي سيطر عليها املدافعة عن املجاهدون هم من مرتدي الدفاع الوثني، وهذا ما زاد من الخالف بينهم وبني الجيش النصريي إىل درجة كبرية، حيث كان األخري يعدهم ومينيهم بأنه سيشن حملة عسكرية واسعة تبعد جنود الخالفة عن مناطقهم وتفتح طرق إمداد ودخول وخروج إليهم، إال أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا السباقني بفضل الله وأحكموا سيطرتهم عىل تلك املناطق. ويف يوم األحد NUM شعبان ، سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل مقربة النصارى غرب مدينة الخري. فبعد محارصة عنارص الجيش النصريي داخل املقربة ليوم كامل اقتحم املجاهدون املوقع وأحكموا سيطرتهم عليه بعد أن اشتبكوا مع املرتدين وقتلوا NUM NUM منهم. الهجوم الذي شنه املجاهدون خالل هذا األسبوع أسفر إىل جانب السيطرة عىل املواقع املذكورة سابقا، عن مقتل نحو NUM NUM NUM مرتدا من الجيش النصريي وأرس اثنني من عنارصه، كام خرس الجيش النصريي NUM دبابات NUM اغتنمهام جنود الخالفة و NUM دمروها وأعطبوها و NUM عربات NUM اغتنمهام جنود الخالفة و NUM دمروهام إضافة إىل اغتنام مدفع NUM NUM ملم و NUM مدافع NUM NUM ملم. انغامسية يف عدد من عمليات انغماسية توقع NUM NUM قتيا من مرتدي ال املكتب اإلعالمي لوالية حلب، أن وذكر جنديني من جنود الخالفة متكنوا من التسلل إىل قرية الشيوخ يف الضفة الرشقية لنهر الفرات غرب مدينة عني اإلسالم، فاشتبكا مع املرتدين لعدة ساعات، ومتكنا خاللها من قتل NUM مرتدين، وانحازوا إىل مواقعهم السابقة ساملني بفضل الله. أما يف والية الرقة، فقد قتل NUM عنارص ال وجرح آخرون بتفجري عبوة ناسفة عىل سيارة لهم يف مدينة تل أبيض بريف الرقة الشاميل. NUM عنارص منهم يف حني فر الباقون. كام قام عدد آخر من املجاهدين بالهجوم عىل حاجز للمرتدين يف قرية أبو فاس جنوب الشدادي، ودارت اشتباكات عنيفة قتل عىل إثرها NUM NUM منهم، واغتنم جنود الخالفة أسلحة خفيفة ومتوسطة. املدفعية إىل جانب ذلك، قامت مفارز باستهداف مواقع مرتدي ال يف مدينة الشدادي بصواريخ الغراد، وكانت اإلصابة دقيقة. ويف سياق آخر، وإىل والية حلب حيث هاجم جنديان من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM شعبان ، مواقع ملرتدي ال يف الضفة الرشقية لنهر الفرات. جميعهم إىل مواقعهم السابقة. املجموعة الثانية تسللت إىل قرية املشوح واشتبكت مع مرتدي ال داخلها، وفجر NUM من االنغامسيني أحزمتهم الناسفة يف تجمعات ومواقع املرتدين، يف حني عاد الباقون إىل مواقعهم السابقة. وقد بلغت حصيلة الهجومني االنغامسيني سقوط نحو NUM NUM قتيال وجريحا من املرتدين. هجامت أخرى شهدها ريف مدينة الشدادي يف اليوم ذاته، فقد قتل NUM NUM عنرصا من ال يف هجومني لجنود الدولة اإلسالمية عىل مواقع لهم. حيث اقتحم جنود الخالفة موقعا لهم يف قرية عناد جنوب غريب الشدادي، وقتلوا فيه النبأ واليات الربكة وحلب والرقة قتل وأصيب NUM NUM عنرصا من مرتدي ال األربعاء NUM شعبان ، يف هجومني انغامسيني عىل مواقع لهم قرب مدينة الشدادي. حيث هاجمت مجموعتان انغامسيتان من الخالفة قريتي جنود العزاوي واملشوح جنوب مدينة الشدادي. املجموعة األوىل متكنت حسبام أفادت مصادر ميدانية من مباغتة املرتدين يف قرية العزاوي وتوغلت داخلها، لتدور عىل إثر ذلك اشتباكات قتل خاللها عدد من املرتدين، فيام الذ من بقي منهم حيا بالفرار من كامل القرية، لينحاز بعد ذلك االنغامسيون صد هجوم للجيش في بلدروز العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وكمائن على قيادات في الحكومة والحشد الرافضيين الربيعي مدير ناحية زاغنية باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، مام أدى إىل إصابة اثنني من مرافقيه، فيام قدر الله نجاته. قيادي آخر تعرض ملحاولة اغتيال وهو القيادي يف الحشد الرافيض املرتد محمد رحيم عويد التميمي، حيث جرى استهدافه يف منطقة السادة التابعة لناحية العبارة، مام أدى اىل إصابته بجروح. نبقى يف منطقة الوقف حيث أصيب عنرص يف الحشد الرافيض بجروح بليغة بعد استهدافه بعبوة ناسفة يف منطقة الجيزاين، كام متكن جنود الخالفة من تصفية عنرص آخر من الحشد الرافيض يف منطقة الرشدية. أما يف منطقة حمرين فقد هاجم جنود الدولة اإلسالمية دورية راجلة للجيش الرافيض بعبوة ناسفة، مام أدى إىل مقتل ضابط وإصابة NUM آخرين، ولله الحمد. املنطقة ذاتها فخخ جنود جنود الخالفة يف منطقة مطيبيجة التابعة للعظيم، فدارت مواجهات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة، دمر خاللها املجاهدون عربة همر وأجربوا بقية الرتل عىل االنسحاب. الدولة ويف اإلسالمية NUM منازل تابعة لعنارص يف الحشد الرافيض، ثم فجروها، مام أسفر عن تدمريها بالكامل، كام استهدفوا بعبوتني ناسفتني عربة همر وآلية تابعتني للرشطة الرافضية، مام أدى إىل تدمري عربة الهمر بالكامل، ومقتل وإصابة من كان فيها، فيام مل يتسن معرفة نتائج العبوة الثانية. إىل جانب ذلك استهدف جنود الخالفة موكب مدير ناحية زاغنية التابعة ملنطقة الوقف الثالثاء NUM شعبان ، إال أنه نجا وأصيب عدد من مرافقيه. وأفاد املكتب املجاهدين هاجموا موكب أن املرتد حارث اإلعالمي لوالية دياىل املكتب اإلعالمي لوالية دياىل النبأ والية دياىل قتل جنود الدولة اإلسالمية NUM NUM مرتدا من الجيش الرافيض األربعاء NUM شعبان ودمروا NUM آليات، يف عملية إحباط هجوم للمرتدين نحو منطقة بلدروز. وذكر أن الجيش الرافيض حاول التقدم نحو مناطق املجاهدين يف منطقة الندى التابعة لبلدروز، فدارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني، تخللها تفجري NUM عبوات ناسفة عىل آليات الجيش الرافيض. الناسفة االشتباكات أسفرت عن مقتل NUM NUM رافضيا وتدمري عربتي همر وسيارة رباعية الدفع وآلية ناقلة للجند، لتجرب بقية القوة الرافضية عىل االنسحاب إىل مواقعها السابقة. وقد سبق ذلك تصد ملحاولة رافضية أخرى، حيث هاجم رتل من الرشطة الرافضية مواقع املبارشة والعبوات هجمات وكمائن تستهدف مرتدي ال والبيشمركة غرب سنجار املكتب اإلعالمي حجم وطبيعة الخسائر التي مني بها املرتدون عىل إثر ذلك. إىل جانب ذلك قصفت مفارز اإلسناد ثكنات مرتدي البيشمركة وال يف مدينة سنجار ومنطقة دوميز ويف قرى كول محمد واملالحة وشندوخة وقصبة الراعي ومفرق أسيك موصل، ويف منطقة باب شلو وقرية أم الذيبان بصواريخ الكاتيوشا ورشقات من قنابر الهاون، وكانت اإلصابات دقيقة، والحمد لله. البيشمركة مام تسبب بتدمريهام ومقتل من فيهام. هذا ودمرت سيارة دفع رباعي ملرتدي البيشمركة يف قرية كول محمد، جراء استهدافها بصاروخ NUM . ويف يوم األحد NUM شعبان ، نفذ عدد من جنود الخالفة عملية تسلل إىل إحدى ثكنات البيشمركة املرتدين غرب سنجار. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن املتسللني متكنوا من زرع NUM عبوات ناسفة داخل ثكنة للمرتدين يف معمل إسمنت سنجار، ومن ثم قاموا بتفجريها. ومل يذكر النبأ والية الجزيرة شن جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM شعبان ، هجامت عىل عنارص وآليات مرتدي ال والبيشمركة غرب سنجار موقعني قتىل وجرحى يف صفوفهم. حيث جرى تفجري منزل مفخخ عىل مرتدي ال يف قرية أم الذيبان، مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد من املرتدين، وبعد مجيء سيارات اإلسعاف انفجر منزل مفخخ ثان عليهم، فقتل وأصيب عدد آخر منهم. وبني منطقتي جدالة والوردية غرب سنجار، استهدف جنود آليتني ملرتدي الخالفة NUM NUM إحباط هجوم جديد للبيشمركة في بعشيقة النبأ والية نينوى أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM شعبان ، محاولة تقدم ملرتدي البيشمركة نحو مواقعهم يف جبل بعشيقة يف والية نينوى. وأوضح املكتب اإلعالمي لوالية نينوى أن البيشمركة املرتدين شنوا هجوما نحو خطوط رباط املجاهدين يف قرية كانونة يف جبل بعشيقة شامل رشقي مدينة املوصل، مبساندة من طريان التحالف الصليبي. فدرات اشتباكات بينهم وبني جنود الخالفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة والثقيلة، أدت إىل مقتل وجرح عدة عنارص من املرتدين، وفرار من بقي منهم حيا. إىل جانب ذلك من الله عىل جنود الخالفة باغتنام أسلحة خفيفة ومتوسطة وذخائر. يذكر أن جنود الخالفة كانوا قد قاموا بصولة عىل مواقع البيشمركة املرتدين يف تل أسقف وباقوفة ومسقالط بالقرب من مدينة املوصل ومتكنوا من السيطرة عليها ومن ثم االنحياز عنها بعد معارك عنيفة مع املرتدين الذين ساندتهم قوات أمريكية وأملانية وكندية وحشد آشوري نرصاين، وقد متكنوا خالل ذلك من قتل مستشار أمرييك ومجند بريطاين والعرشات من مرتدي البيشمركة وإصابة طائريت أباتيش. عملية أمنية في الجام وقصف ثكنات الروافض في مناطق مختلفة النبأ والية صالح الدين متكنت إحدى املفارز األمنية العاملة شامل مدينة سامراء السبت NUM شعبان ، من اعتقال اثنني من عنارص الجيش الرافيض وتنفيذ حكم الله فيهام. حيث قامت املفرزة األمنية مبداهمة منزيل املرتدين سامل خلف شهاب شاهر الشمري وقاصد خلف شهاب شاهر الشمري يف منطقة جالم الدور شامل سامراء واعتقالهام، وتصفيتهام نحرا. ويف الجالم أيضا هاجم جنود الدولة اإلسالمية آلية للجيش الرافيض يف منطقة البوخدو الثالثاء NUM شعبان ، بعبوة ناسفة مام أسفر عن تدمريها ومقتل عنرصين وجرح عدد آخر ممن كانوا عىل متنها. ويف سياق آخر قصفت مفارز اإلسناد ثكنات ومواقع الجيش الرافيض يف جرس املخازن غرب مدينة بيجي وبالقرب من منطقة األسمدة شامل مدينة بيجي ويف القاعدة الصينية العسكرية وعىل طريق بيجي حديثة ، وذلك بقنابر الهاون واملدفعية الثقيلة وصواريخ الكاتيوشا. ومل يرش املكتب اإلعالمي إىل حجم وطبيعة خسائر املرتدين جراء هذا القصف واكتفى بالقول أن أغلب القذائف قد أصابت أهدافها. NUM NUM العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار صد هجومين لجنود الطاغوت حفتر وتكبيدهم خسائر كبيرة غرب بنغازي النبأ والية برقة أحبط جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM شعبان ، هجومني لجنود الطاغوت حفرت يف محورين مختلفني يف مدينة بنغازي، مام تسبب مبقتل وجرح العديد منهم. فبعد أن قام جنود الخالفة بتفجري عبوة ناسفة عىل تجمع لهم يف محور القوارشة، فوقع العديد من القتىل والجرحى يف صفوفهم، شن جنود الطاغوت هجوما معاكسا لسحب جثث قتالهم وإسعاف جرحاهم، فدرات اشتباكات بني الطرفني متكن املجاهدون خاللها من قتل وجرح عدد من املرتدين وإعطاب دبابة NUM NUM ، مام أجرب بقية القوة املهاجمة عىل الرتاجع واالنسحاب. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن جنود الخالفة أحبطوا هجوما ثانيا لجنود الطاغوت حفرت شنوه يف املحور الغريب ملدينة بنغازي، ومتكن املجاهدون خالل االشتباكات التي دارت من أرس أحد املرتدين، وانسحب بقية املهاجمني دون تحقيق مساعيهم. ويف األيام الثالثة التالية أعاد جنود الطاغوت هجومهم عىل مواقع املجاهدين يف محور القوارشة غرب بنغازي وملرتني منفصلتني، فتصدى لهم املجاهدون وقتلوا وأصابوا عددا منهم. ففي املرة األوىل قام جنود الخالفة بتفجري عدة عبوات ناسفة عىل جنود الطاغوت ومن ثم االشتباك معهم، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم، وفرار من بقي منهم حيا. ويف املرة الثانية وبعد أن تقدم املرتدون بدبابات ومدرعات وآليات مسلحة ومشاة، فجر جنود الخالفة عبوتني ناسفتني عليهم مام أدى إىل تدمري دبابة ومقتل عدد من املرتدين. استخدمت أعقب ذلك خاللها مختلف األسلحة ما أجرب املرتدين عىل الفرار واالنسحاب. ويف املحور الغريب أيضا فجر املجاهدون عبوة ناسفة عىل سيارة عسكرية تقل آمر املحور ، وأكد املكتب اإلعالمي للوالية أنه تم تدمري السيارة ومقتل من كان فيها. إىل جانب ذلك متكنت املفارز الجوية من إسقاط طائرة استطالع تابعة لجنود الطاغوت حفرت السبت NUM شعبان ، غرب مدينة بنغازي. وأكدت وكالة أعامق أن الطائرة املسرية أسقطت بعد استهدافها من قبل مفارز الدفاع الجوي أثناء تحليقها فوق مناطق سيطرة املجاهدين يف منطقة القوارشة. اشتباكات عنيفة خسائر بشرية ومادية جديدة للجيش المصري المرتد على يد المجاهدين وجرحى يف صفوفهم. حيث فجرت عبوة متشظية عىل الدورية األوىل ما بني حاجزي املهدية و أبو زماط جنوب رفح، أعقب ذلك االشتباك مع عنارص الدورية باألسلحة املتوسطة والخفيفة، مام أدى إىل هالك وإصابة العديد منهم، يف حني تم تفجري عبوة متشظية عىل الدورية الثانية ما بني حاجزي الدويل ورفيعة جنوب مدينة رفح، مام أسفر عن وقوع إصابات يف صفوفهم. إضافة إىل ذلك، فقد استهدف جنود الخالفة ناقلة جند من طراز فهد لجيش الردة املرصي بعبوة ناسفة عىل ساحل البحر قرب ميناء مدينة رفح، مام أسفر عن تدمريها. وباالنتقال إىل الغرب من مدينة العريش حيث دمرت آلية مصفحة لجيش الردة، قتل وأصيب من كان فيها السبت NUM شعبان ، إثر استهدافها بعبوة ناسفة يف حي املساعيد. الدولة إىل جانب ذلك اإلسالمية رتال لجيش الردة املرصي الثالثاء NUM شعبان ، جنوب مدينة العريش، مام تسبب مبقتل وإصابة العديد من املرتدين. وحسبام ذكر املكتب اإلعالمي لوالية سيناء استهدف جنود فإن املجاهدين فجروا عبوة ناسفة عىل رتل املرتدين، مام أسفر عن تدمري كاسحة ألغام، تال ذلك االشتباك مع بقية الرتل فقتل وجرح العديد من املرتدين بينهم ضابط برتبة رائد. رتل آخر تابع لجيش ورشطة الردة املرصية مكون من قرابة NUM NUM آلية تعرض لتفجري عبوة ناسفة قرب سد الوادي بجوار سيناء سكول مام أدى إىل تدمري آلية مصفحة، ومقتل وإصابة العديد من املرتدين. كام شن جنود الخالفة هجومني منفصلني بعبوتني ناسفتني عىل عربة همر وآلية NUM NUM NUM بني مدينتي رفح والشيخ زويد وجنوب الشيخ زويد، مام تسبب بتدمريهام ومقتل وجرح من كان فيهام. بدورها قامت املفارز األمنية يف مدينة العريش بتفجري منزل أمني يف رشطة الردة املرصية يف حي الصفا، وتفجري سيارة تتبع ل أمني أيضا يف رشطة الردة املرصية مبنطقة املساعيد. وباألسلحة القناصة استهدف جنود الخالفة عنارص الجيش املرصي املرتد رشق مدينة العريش وجنوب غريب الشيخ زويد، مام أدى إىل مقتل عنرصين منهم عىل الفور. النبأ والية سيناء سقط NUM مرتدين من الجيش املرصي بني قتيل وجريح الجمعة NUM شعبان ، بعد وقوع رتلهم يف كمني محكم للمجاهدين جنوب مدينة رفح. وأفادت األنباء الواردة أن جنود الخالفة نصبوا كمينا محكام لرتل آليات ومشاة لجيش الردة ينقل إمدادات غذائية وعسكرية ما بني حاجزي القدود ورفيعة جنوب مدينة رفح، فتم تفجري عبوة متشظية عىل دورية راجلة، أعقب ذلك االشتباك مع الرتل، مام أجربهم عىل الفرار بعد مقتل وإصابة NUM عنارص منهم ومنعهم من إيصال اإلمدادات إىل قطعات الجيش املرتد. رتل آخر متكن جنود الخالفة من منعه من إيصال إمدادات غذائية وعسكرية إىل مواقع الجيش املرصي املرتد، حيث جرى االشتباك معه باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف منطقة سادوت رشق مدينة رفح، فهرب املرتدون مع لحظة بدء االشتباكات. وبالعودة إىل جنوب مدينة رفح هاجم جنود الدولة اإلسالمية دوريتني للجيش املرصي املرتد يف موقعني مختلفني، موقعني قتىل سيارة مفخخة مركونة خلفت NUM NUM قتيا وجريحا من الجيش األفغاني ومقتل NUM من حركة طالبان الوطنية ضابط رشطة يدعى آفتاب خان يف منطقة النبأ والية خراسان دوره رود يف بيشاور، وذلك باألسلحة سقط NUM NUM مرتدا من الجيش األفغاين بني الخفيفة، كام متت تصفية عنرص من الرشطة قتيل وجريح األربعاء NUM شعبان ، يف الباكستانية املرتدة يف منطقة شاهي باغ تفجري سيارة مفخخة مركونة عىل حافلة لهم التابعة ملدينة بيشاور. يف مدينة جالل أباد. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية يف والية وأكدت املصادر امليدانية أن جنود الخالفة خراسان كانوا قد سيطروا عىل منطقة وبعد رصد ومتابعة دقيقني، قاموا بتفجري نرئ اوبه بعد اشتباكات مع حركة طالبان سيارة مفخخة مركونة عىل حافلة كانت تقل الوطنية يف NUM NUM رجب . عنارص من الجيش األفغاين املرتد يف منطقة سور رود. وأضافت املصادر ذاتها أن العملية أسفرت عن مقتل نحو NUM NUM مرتدا وإصابة NUM NUM آخرين. ويف أفغانستان أيضا لقي عدد من حركة طالبان الوطنية مرصعهم الخميس NUM شعبان ، عىل يد جنود الدولة اإلسالمية يف ننجرهار. وأكدت وكالة أعامق أن NUM من الحركة الوطنية قتلوا إثر تفجري املجاهدين عبوات ناسفة عليهم يف منطقة رودات يف ننجرهار. إضافة إىل ذلك متكن جنود الخالفة من قتل مقتل رئيس إدارة المخابرات العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار الجنائية جنوب داغستان أن أعامق النبأ والية القوقاز لقي رئيس إدارة املخابرات الجنائية السبت NUM شعبان ، مرصعه يف اشتباكات مع جنود الدولة اإلسالمية جنوب داغستان. املرتد موىس وأكدت وكالة موساييف رئيس إدارة املخابرات الجنائية قتل مع اثنني من عنارص حاميته بعد أن دارت مواجهات بينهم وبني جنود الدولة اإلسالمية يف مدينة دربند جنوب داغستان. يشار إىل أن جنود الخالفة كانو قد شنوا هجومني يف جامدى اآلخرة، عىل الجيش املرتدين، حيث قتل الرويس وعمالئه وأصيب NUM NUM عنرصا من الجيش الرويس ودمرت آليتان عسكريتان بعد الهجوم عليهم بالعبوات الناسفة يف منطقة كاسبيسك رشق داغستان، كام استهدف استشهادي بسيارة مفخخة حاجزا للرشطة الداغستانية املرتدة يف قرية رسيتش، فقتل وأصيب عدد من املرتدين ودمرت إحدى آلياتهم. إحباط هجمات لصحوات الردة في القلمون الشرقي النبأ والية دمشق أحبط جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM شعبان ، هجوما من محورين لفصائل صحوات الردة يف القلمون الرشقي، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن جنود الخالفة تصدوا لهجوم من محورين لصحوات الردة عىل مواقع املجاهدين يف جبيل ضبعة واألفاعي، استخدموا فيه الدبابات والرشاشات الثقيلة، وقد قتل خالل املواجهات التي دارت بني الطرفني عدد من املرتدين وأصيب آخرين. تزامن الهجوم مع قصف عىل مواقع الثقيلة من قوات املجاهدين باملدفعية النظام النصريي املتمركزة يف الفوج NUM NUM NUM . إىل جانب ذلك، فقد متكن جنود الخالفة من قتل NUM عنارص من الجيش النصريي أثناء محاولتهم التسلل إىل مراصد الكتيبة NUM NUM NUM يف القلمون الرشقي بريف دمشق. NUM NUM مقتل NUM NUM NUM صليبي من الجيش الفلبيني خال حملتهم تقارير األخيرة على مواقع جنود الخافة الهجوم عىل املجاهدين يف NUM رجب معززين بالدبابات واملدفعية واألسلحة الثقيلة األخرى تدعمهم جويا طائرات مروحية وحربية فضال عن آالف الجنود املشاة. معارك محتدمة وطاحنة دارت بني القوة املهاجمة وجيش الخالفة وفقا للمصدر ذاته حتى مكن الله فيها عباده املوحدين من قتل ما ال يقل عن NUM NUM NUM جندي صليبي، فيام فر قرابة NUM NUM NUM NUM آخرين، فباءت محاولتهم بالفشل، ولله الحمد. هذا وما تزال املعارك مستمرة ومتواصلة، ولكن عىل وترية أقل بعد أن انكرست حملتهم التي يزعمون فيها سعيهم القضاء عىل جنود الخالفة يف الفلبني، الذي أظهروا يف قتالهم صمودا وصربا وثباتا وتوكال عىل الله، باذلني أرواحهم يف سبيل الله لتحقيق التمكني يف أرضه وتحكيم رشعه. الدولة اإلسالمية، واندلعت اشتباكات عنيفة بني الطرفني. وأضاف مصدر النبأ أن املواجهات استمرت حتى يوم NUM NUM جامدى اآلخرة ، ارتقى خاللها NUM من املجاهدين شهداء كام نحسبهم وأصيب NUM آخرون. وبعد كل محنة عىل جنود الدولة اإلسالمية مين الله عليهم مبنحة تشفي صدور املؤمنني، حيث أعلنت إحدى الكتائب املجاهدة وتعرف بكتيبة أيب دجانة بيعتها ألمري املؤمنني أيب بكر البغدادي حفظه الله والتحاقها بركب الخالفة يف الفلبني تحت إمرة الشيخ أيب عبدالله الفلبيني حفظه الله يف NUM NUM جامدى اآلخرة . وما إن بلغ أمر بيعة الكتيبة إىل أعداء الله من كفار ومرتدين، حتى ثار غيظهم وحنقهم وخوفهم من ازياد قوة الدولة اإلسالمية وشوكتها وانضامم الكتائب لها، فجددوا النبأ الفلبني خاص أفاد مصدر خاص لصحيفة النبأ أن حصيلة قتىل الجيش الفلبيني الصليبي عىل جنود الخالفة بلغت قرابة NUM NUM NUM ، يف مواجهات تجددت ضمن حملة شنها الجيش الفلبيني عىل مواقع املجاهدين جنوب الفلبني. وأوضح املصدر أنه وقبيل بدء الحملة عىل املجاهدين، نصبت فصائل مرتدة كمينا مباغتا لجنود الدولة اإلسالمية، مام أسفر عن مقتل أحد املجاهدين. فشن جنود الخالفة نتيجة لذلك هجوما NUM جامدى اآلخرة عىل مواقع تلك الفصائل املرتدة، فدارت مواجهات بني الجانبني، متكن املجاهدون خاللها من قتل اثنني من املرتدين واغتنام أسلحة خفيفة. ومل يطل األمر كثريا حتى بدأت الحملة فعليا، ففي يوم الجمعة NUM NUM جامدى اآلخرة ، هاجم الجيش الفلبيني الصليبي مواقع جنود في ظل اتساع رقعة الحرب الدول الصليبية تزيد من دعمها العسكري لعمائها الطواغيت رفع حظر التسليح عن الجيش الليبي املرتد، التابع لحكومة التوافق التي أنشأها الصليبيون، وذلك للتهيئة لدفع هذا الجيش لقتال الدولة اإلسالمية يف والية طرابلس عىل وجه الخصوص. وذكر مصدر من وزارة الدفاع األمريكية أنهم سيوافقون عىل تسليم الجيش الليبي األسلحة التي يحتاجها لقتال الدولة اإلسالمية إذا قدم قامئة مبا يحتاجه فعال لتحقيق هذا الغرض. ويف نيجرييا حرض الرئيس الفرنيس هوالند وممثل عن الحكومة الربيطانية قمة أمنية مع دول التحالف اإلفريقي لبحث تطورات الحرب ضد الدولة اإلسالمية يف والية غرب إفريقية، والجهود لنرش قوة من االتحاد اإلفريقي تتضمن NUM NUM NUM NUM جندي يف املنطقة، األمر الذي يعكس العجز الواضح للقوات اإلفريقية عن هزمية جنود الخالفة رغم الدعم الكبري املقدم لها من الدول الصليبية. كام رصحت مصادر أمريكية عن رغبتها يف بيع طائرات هجومية من نوع NUM NUM ما يظهر رغبة الدول الصليبية يف رفع حظر التسليح عن الجيش النيجريي املفروض منذ أعوام، وذلك بسبب حاجة الصليبيني إىل تقوية حلفائهم يف منطقة غرب إفريقية. ويف العراق رصحت وزيرة الدفاع اإليطالية أن بالدها ستزيد من دعمها العسكري ملرتدي البيشمركة، كام أعلنت يف بغداد استعداد إيطاليا لتسليح الجيش الرافيض وتقديم التدريب العسكري الالزم له يف حربه ضد الدولة اإلسالمية. أعلن سفري الواليات املتحدة يف القاهرة عن وصول الدفعة األوىل من املدرعات املضادة للعبوات التي قدمها الجيش األمرييك كمساعدة لجيش الطاغوت السييس من أجل استخدامها يف قتال الدولة اإلسالمية يف والية سيناء، وذلك كجزء من شحنة كاملة سرتسلها الواليات املتحدة تتضمن NUM NUM NUM مدرعة. وجاء هذا الدعم األمرييك يف ضوء الخسائر الكبرية لجيش الطاغوت يف حربه املنهكة ضد جنود الخالفة الذين كبدوه خسائر فادحة يف األفراد واآلليات، واستثمروا حرب العبوات والكامئن ضده أحسن استخدام، ما أوصل املرتدين إىل االمتناع عن التنقل بني مواقعهم خشية التعرض لعبوات املجاهدين، يف مشهد يذكر بحال الجيش األمرييك الصليبي يف العراق قبل أعوام. ومن الجدير بالذكر أن قيمة العربة الواحدة من هذا النوع تتفاوت بني NUM NUM NUM . NUM NUM NUM دوالر و NUM NUM NUM . NUM NUM NUM دوالر بحسب تجهزيها، واملهام التي يفرتض أن تؤديها، وقد حامت حول هذه املدرعات الكثري من األقاويل نظرا لسعرها املرتفع، يف حني أنها ال تؤمن حامية كاملة للجنود من مخاطر انفجار العبوات كام يزعم صانعوها. ومن جانب آخر فقد كشفت مصادر إعالمية عن زيارة لوفد عسكري أمرييك إىل تونس ولقائه مبسؤولني يف حكومة الطاغوت من أجل زيادة التنسيق بني الجيش التونيس املرتد وكل من الجيش األمرييك الصليبي، وقيادة حلف الناتو التي تحرض لعمل عسكري ضد الدولة اإلسالمية يف ليبيا. كام أذيعت أخبار عن مساعدة عسكرية أمريكية للجيش التونيس املرتد بقيمة NUM NUM مليون دوالر، تتضمن تقديم آليات وطائرات استطالع مأهولة ميكن استخدامها لتنفيذ عمليات هجومية وذلك لإلرشاف عىل حامية منطقة الحدود التونسية الليبية املصطنعة. وتحدثت وسائل إعالم عن اتفاق لتسليم الجيش التونيس املرتد NUM NUM مروحية مقاتلة من طراز بالك هوك يف إطار صفقة بقيمة NUM NUM NUM مليون دوالر، وذلك الستخدامها يف الحرب ضد الدولة اإلسالمية. وغري بعيد كثريا عن األرايض التونسية، فقد وافق الصليبيون عىل قصة شهيد NUM NUM العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الشيخ حسين عبدي جيدي ما رضي أن يموت ميتة جاهلية وتشهد له بذلك ميادين الجهاد يف مقديشو وإيدايل وكساميو وغريها، كام كان داعيا مؤثرا يجذب إليه القلوب والعقول، وجمع إىل ذلك العديد من الشامئل الحميدة. فقد عرفه الناس بطيب خلقه وهدوء طبعه، عرفوه صموتا، صاحب عبادة، حافظا لكتاب الله، كثري التالوة لكتاب الله، مل يكن يرتك قيام الليل ال يف صحة وال يف مرض، يشهد له بذلك أهله، ويشهدون له أنه مل يكن يرتك صيام النوافل خاصة االثنني والخميس، بل كان يحث أهله عىل صيامها حتى يف غيابه، حيث كان يتصل بهم ويذكرهم بذلك، كان واصال رحمه، شديد الغرية عىل محارم الله إذا انتهكت، كثري اإلنفاق يف سبيل الله. يهود الجهاد يخططون لقتله رجل بهذه الصفات مل يكن يهود الجهاد من القادة الجدد ل حركة الشباب ليرتكوه وشأنه، بل سعوا لقتله بكل وسيلة خوفا من اجتامع املجاهدين عليه، فصاروا يتعقبونه ويرتصدون له، وهو محتاط منهم يغري مكان تواجده باستمرار حتى أرهقهم عناء متابعته، وقد فرغوا لذلك إحدى كتائبهم التي يسمونها كتيبة أبو الزبري ومل تنجح يف قتله، ولكنهم بعد جهد متكنوا من زرع عميل لهم بني رفاق الشيخ ليتمكنوا من الوصول إليه، وكان هذا الخبيث يزعم منارصة دولة الغدر بجنودها طاعة ألمرائه. ويف العارش من شهر صفر املايض من العام NUM NUM NUM NUM ه، متكن يهود الجهاد من الوصول إىل الشيخ مبساعدة عميلهم الخبيث، حيث قتلوه وأحد رفاقه، وأخذوا جثته وأخفوها يف مكان مجهول حقدا منهم عليه، ورغبة يف إخفاء أثره. قتل إخوانا له سيثأرون بإذن الله ممن غدر به، وسريفعون بنيان الخالفة يف أرض الهجرتني وإن رغم أنف يهود الجهاد وأمريهم السفيه، كام ترك عرشين من األبناء كلهم سيمضون عىل خطى أبيهم بإذن الله، فيكونون غصة يف حلوق الصليبيني واملرتدين وقادة الفصائل والجامعات التي تنكبت الطريق. وهكذا انقضت حياة الشيخ حسني عبدي جيدي تقبله الله بسنواتها التي فاقت الخمسني، جنديا من جنود الخالفة، بعد أن أمىض نصف عمره يف جهاد أعداء الدين يف صفوف الحركات والفصائل والتنظيامت. الشيخ وترك من ورائه الخالفة ويبطن قاتل األمريكيين ونصارى األحباش والصحوات وجيش الحكومة املرتدة وجيوش التحالف األفريقي واملفسدين يف األرض، ثم كانت نهايته ىلع يد من يزعمون أنهم أهل الجهاد، وحماة اإلسالم. انضم إلى صفوف االتحاد اإلسالمي ، وقاتل إلى جانب قادته، وشارك يف معسكرات كامبوني، وانتمى لقوات اتحاد املحاكم ، وصار من قيادات حركة الشباب ، وحين أعلنت الخالفة أعرض عن ذلك كله، وصار من أوائل جنودها يف الصومال. إنه الشيخ املجاهد الداعية حسين عبدي جيدي، تقبله اهلل. وملا بدأت الحملة الكينية عىل مناطق جنوب الصومال، انتقل الشيخ إىل مدينة كساميو ليساهم يف التصدي لهذه الحملة، حيث كان يقود مجموعة إسناد متنقلة تجول يف مناطق إقليم جوبا السفىل، وبقي عىل هذه الحال حتى سقطت كساميو بيد الجيش الكيني، لينتقل إىل مدينة بؤايل ويعمل يف مجال الدعوة حيث تم ضمه إىل مكتب التعليم يف حركة الشباب . من مناصرة الدولة اإلسامية إلى بيعة أمير المؤمنين انشغال الشيخ بجهاد الصليبيني رغم واملرتدين يف الصومال، إال أنه كان دائم االهتامم بأخبار إخوانه يف بقية العامل، وخاصة دولة العراق اإلسالمية، إذ كان حريصا عىل تتبع أخبارها، ومتابعة ما يصدر عن إعالمها، بل إنه كان يرسل يف طلب إصداراتها إىل كينيا إذ يقوم بعض إخوانه هناك بتحميلها من اإلنرتنت وإرسالها إليه يف أقراص ليزرية، فيشاهدها، ويعرضها إلخوانه، ويجمع أهله وأطفاله ملشاهدتها يف منزله. وبعد إعالن الخالفة كان رحمه الله مهتام جدا بهذا الحدث املهم، وقرر حينها أن يعتزل حركة الشباب ، ويرفض الفصائل والحركات وينضم لجامعة املسلمني ويبايع إمامهم الشيخ أبا بكر البغدادي، حفظه الله، رغم علمه بخطوره ذلك عىل حياته، ملعرفته بسياسة حركة الشباب يف قتل كل من دخل يف جامعة املسلمني، وقد كان مقربا منهم لسنوات، وكان يقول ألهله وهو يكلمهم من مخبأه يف الغابات أنا ال أريد أن أموت وليس يف عنقي بيعة ألمري املؤمنني، ولن يصيبني إال ما قدر الله يل . كان الشيخ ذا سمعة طيبة، وتاريخ كبري من الجهاد والبذل يف سبيل الله، ويشهد له بذلك ربع قرن من الجهاد تنقل خاللها بني الكثري من الحركات املوجودة يف الصومال، الحواجز عىل مداخلها، املدينة ونصبوا فأمسكوا به وهموا بقتله حينام وجدوا معه مسدسا كان يخفيه، وقدر الله أن ينجيه من رشهم، ليكون شوكة يف حلوقهم. فقد كان هؤالء املرتدون يؤذون الناس عىل أموالهم، وخاصة حواجزهم ويسلبونهم عند حاجز قرب جرس املدينة، فجمع الشيخ بعض الشباب وهاجم الحاجز مبا لديهم من سالح خفيف، فهرب املرتدون من حاجزهم وكف الله أذاهم عن املسلمني. في صفوف حركة الشباب ومل ينقطع الشيخ عن إخوانه يف تلك الفرتة إذ بقي ينسق معهم لتحرير املدينة من ميليشيات املرتد العقيد بري هرايل ، ثم شارك يف معركة تحريرها عام NUM NUM NUM NUM ه مقاتال بنفسه، حيث قدر الله له إصابة جديدة يف قدمه، وفتح الله املدينة عىل أيدي املجاهدين بعد ثالثة أيام من املعارك. تم إرسال الشيخ إىل مدينة نريويب للعالج مرة أخرى، حيث اعتقلته املخابرات الكينية فور وصوله إىل املطار، ونجاه الله من أيديهم فخرج من السجن، ليبدأ عالجه يف أحد املستشفيات، ولكن املخابرات عادت العتقاله من داخل املستشفى، ثم خرج من بني أيديهم مرة أخرى، وعندها قرر أن يعود للصومال قبل إنهاء عالجه، فعاد إليها مرة أخرى عىل عكازتيه اللتني فارقهام فرتة من الزمن. وعىل عكازيه قاد الشيخ جنود حركة الشباب يف والية جوبا الوسطى حتى شفاه الله من إصابته، ثم أصبح نائبا للوايل بعد توحيد واليتي جوبا الوسطى والسفىل تحت مسمى والية جوبا اإلسالمية . انتقل بعد ذلك إىل مدينة مقديشو ليشارك يف قتال املرتدين وقوات التحالف األفريقي يف إطار ما أسمته حركة الشباب حينها ب حملة نهاية املعتدين يف عام NUM NUM NUM NUM ه، ثم عاد بعدها إىل مدينة بؤايل. بدأ حياته الجهادية بانضاممه إىل معسكر اإلسالمي ليصبح فيه لفصيل االتحاد مدرسا ومدربا ملدة ثالث سنوات، وحني نزل الصليبيون األمريكيون أرض الصومال عام NUM NUM NUM NUM ه كان من أوائل من رفع السالح يف وجوههم، فقاتلهم قتال األبطال مشاركا يف أهم املعارك التي شهدتها مدينة مقديشو ضدهم، واستمر يف قتال األمريكيني حتى خروجهم من الصومال مذلولني مدحورين عام NUM NUM NUM NUM ه. عاد بعدها إىل مدينته كساميو التي ترىب فيها ومل يغادرها من قبل إال للدراسة يف مقديشو حيث حصل من جامعاتها عىل إجازة يف الفيزياء، ليبدأ عمال دعويا يف مساجد كساميو وخاصة يف املسجد القديم، وكان أكرث ما يعطيه دروسا يف سرية خري األنبياء، صىل الله عليه وسلم. بعد سنوات انشغل فيها بتحصيل الرزق والسفر انضم إىل املعسكرات يف غابة كامبوين جنوب الصومال، وبقي فيها عدة شهور، حتى اندلعت الحرب بني املجاهدين وفصائل الصحوات التي قادها أمراء الحرب بدعم وتوجيه أمرييك وذلك عام NUM NUM NUM NUM ه، وقدر الله أن يتعرض لحادث سري سبب له كسورا خطرية يف قدميه، نقل بسببها إىل مدينة نريويب يف كينيا لتلقي العالج، ولكن مل يطب له القعود حتى تجرب كسوره وهو يسمع أخبار املعارك مع املرتدين، وتصله أنباء قرب دخول نصارى األحباش لقتال إخوانه املجاهدين، فقرر العودة بعكازيه إىل كساميو، ثم انتقل إىل مدينة إيدايل ليشارك املجاهدين معاركهم ضد األحباش، فشارك يف معركة إيدايل الشهرية، كام شارك يف معركة جلب قبل انسحاب املجاهدين منها. بعد سيطرة نصارى األحباش عىل املدن الشيخ وانسحاب حسني إىل نريويب ليكمل عالج رجله، وبقي فيها فرتة من الزمن، ولدى عودته إىل كساميو كان املرتدون قد سيطروا عىل املجاهدين منها، عاد كوني مثبتة ال مثبطة العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مقاالت NUM NUM صىل الله عليه وآله وسلم لعبد الله بن عباس وهو رديف خلفه يا غالم، إين معلمك كلامت احفظ الله يحفظك، احفظ الله تجده تجاهك، وإذا سألت فاسأل الله، وإذا استعنت فاستعن بالله، واعلم أن األمة لو اجتمعوا عىل أن ينفعوك، مل ينفعوك إال بيشء قد كتبه الله لك، ولو اجتمعوا عىل أن يرضوك، مل يرضوك إال بيشء قد كتبه الله عليك، رفعت األقالم، وجفت الصحف رواه اإلمام أحمد والرتمذي . وإن املرأة املسلمة عليها دامئا إذا ما سمعت شيئا من إرجاف املرجفني، عن قوة أعدائنا، لغزونا، وتحشيدهم علينا وتحضرياتهم بالعدة والعتاد، أن تضع نصب عينها قوله تعاىل، حكاية عن النبي صىل الله عليه وسلم وأصحابه، ملا حشد لهم الروم الذين كانوا ميتلكون أقوى جيوش العامل آنذاك الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إميانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فانقلبوا بنعمة من الله سسهم سوء واتبعوا رض وان الله وفض ل لم مي ا ذلكم الشيطان والله ذو فض ل عظيم إمن يخوف أولياءه فال تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنني سورة آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فهكذا يكون جواب املرأة املسلمة للمرجفني واملنافقني، أن ترد عليهم بقولها حسبنا الله ونعم الوكيل ، ليقينها أن مدد الله يكفي عباده مهام كانت قوة أعدائهم، وإلميانها أنه لن يصيبها وأهلها وسائر الناس، إال ما كتب الله لهم، وملعرفتها أن تخويف الشيطان إمنا ينطيل عىل أوليائه ال عىل املؤمنني. أم المؤمنين خديجة بنت خويلد تثبت رسول الله صلى الله عليه وسلم ويزداد هذا الواجب يف زوجات املجاهدين وأمهاتهم وأخواتهم، بأن يكن لهم ظهورا يف بيوتهم، يحمينها من إرجاف املرجفني، وكالم املنافقني، فال يقلن لهم من الكالم إال ما يثبت األقدام ويربط القلوب، وإن من أروع قصص النساء املؤمنات يف هذا الجانب قصة أم يف ظروف الحرب والفتن والشدة، تزداد الهموم، وتبلغ القلوب الحناجر، فمن الناس من يثبتهم اهلل بإيمانهم وحسن ظنهم باهلل، ومنهم من يهلك فينقلب ىلع عقبيه، منتكسا عن دينه، موليا الدبر، وخائنا إلخوانه، بل تجد أن كثيرا من هؤالء ال يكتفي بانهزامه، بل يحاول سعيه أن ينقل تلك الهزيمة إلى غيره، ويشيعها يف املسلمين كافة، فيهول من شأن أعدائهم، ويسعى إلخافة املسلمين منهم، وصدهم بذلك عن قتالهم والوقوف يف وجههم. الكفار واملرشكني وتعاضدهم ومسريهم إىل املؤمنني، فيعظمون شأن الكفار بذلك عندهم ويخوفونهم، فأنزل الله تعاىل ذلك فيهم، وأخرب تعاىل باستحقاقهم النفي والقتل إذا مل ينتهوا عن ذلك، فأخرب تعاىل أن ذلك سنة الله وهو الطريقة املأمور بلزومها واتباعها . ومن خطورة اإلرجاف أن حذر الله املجاهدين من االختالط باملرجفني، ألنهم يوهنون الصف املسلمني بتخذيلهم، بكالمهم، ويضعفون كام قال تعاىل لو خرجوا فيكم ما زادوكم وض عوا خال لكم يبغونكم الفتنة إال خباال وأل وفيكم سام عون لهم والله عليم بالظالمني سورة التوبة NUM NUM ، قال ابن إسحاق وقد كان رهط من املنافقني، يشريون إىل رسول الله صىل الله عليه وسلم وهو منطلق إىل تبوك، فقال بعضهم لبعض أتحسبون جالد بني األصفر كقتال العرب بعضهم بعضا والله لكأنا بكم غدا مقرنني يف الحبال، إرجافا وترهيبا للمؤمنني . اإليمان بالقدر والثقة بوعد الله درع المرأة المؤمنة وأحكام النساء يف هذا الباب كأحكام الرجال سواء بسواء، فمن وقعت من املسلامت يف يشء من ذلك بتخويف أهل بيتها أو غريهم من املسلمني، ونرش اإلشاعات التي تضعف القلوب بينهم فعليها أن تستغفر الله من هذا الذنب، وأن تصحح إميانها بقضاء الله وقدره، وأن تعي جيدا قول الله تعاىل قل لن يص يبنا إال ما كتب الله لنا هو موال نا وعىل الله فليتوكل المؤمنون سورة التوبة NUM NUM ، وحديث النبي وهذا الفعل من األفعال املشهورة عن املنافقني، اإلميان ومسلويب املنترشة بني ضعيفي اليقني، من الرجال والنساء، فأما شأنهم يف الرجال معروف، ودورهم فيام مىض من كالم مبسوط وموصوف، أما يف النساء، فإن املصيبة من قبلهن تكمن يف نقل هذا اإلرجاف من بيوت املنافقني وألسنتهم لتدخله إىل بيتها وبني زوجها وأوالدها، لتقع يف أفعال املنافقني من حيث شعرت أم مل تشعر. اإلرجاف فعل المنافقين واإلرجاف هو الخرب الكاذب املثري للفنت واالضطراب، فقد قال القرطبي يف تفسريه اإلرجاف التامس الفتنة، وإشاعة الكذب والباطل لالغتامم به . وقد ذم الله تعاىل اإلرجاف وأهله يف مواضع كثرية من القرآن الكريم، فقد قال عز وجل قد يعلم الله المعوقني منكم والقائلني خوانهم هلم إلينا وال يأتون البأس إال إل قليال األحزاب NUM NUM ، وقال أيضا لئ لم ينته المنافقون والذين يف قلوبهم مرض والمرجفون يف المدينة لنغرينك بهم ثم ال يجاورونك فيها إال قليال ملعونني أينام ثقفوا أخذوا وقتلوا تقتيال سورة األحزاب NUM NUM NUM NUM ، قال الجصاص يف أحكام القرآن يف هذه اآلية داللة عىل أن اإلرجاف باملؤمنني واإلشاعة مبا يغمهم ويؤذيهم يستحق به التعزير والنفي إذا أرص عليه ومل ينته عنه، وكان قوم من املنافقني وآخرون ممن ال بصرية له يف الدين، وهم الذين يف قلوبهم مرض، وهو ضعف اليقني، يرجفون باجتامع املؤمنني خديجة ريض الله عنها وأرضاها يف تثبيت زوجها النبي صىل الله عليه وآله وسلم، إذ يفزع إليها يوم أتاه جربيل أول مرة وهو يف الغار يتعبد زملوين زملوين فزملوه حتى ذهب عنه الروع، فقال لخديجة وأخربها الخرب لقد خشيت عىل نفيس فقالت خديجة كال والله ما يخزيك الله أبدا، إنك لتصل الرحم، وتحمل الكل ، وتكسب املعدوم، وتقري الضيف، وتعني عىل نوائب الحق... متفق عليه ، وكانت أول املؤمنني بدعوته من النساء، وظلت تشد من أزره وتقويه من عزميته حتى توفاها الله، وبقيت محبتها يف قلب رسول الله صىل الله عليه وسلم شاهدة عىل عظم ما قامت به، حتى قال فيها صىل الله عليه وسلم قد آمنت يب إذ كفر يب الناس وصدقتني إذ كذبني الناس وواستني مبالها إذ حرمني الناس رواه اإلمام أحمد . أسماء بنت أبي بكر تدفع ابنها للموت صابرا ومن األمثلة أيضا أسامء بنت أيب بكر، ريض الله عنها وعن أبيها، يوم حورص ابنها خليفة املسلمني عبد الله بن الزبري يف مكة من جيش البغاة الذي يقوده الحجاج الثقفي، فجاء يستشريها للخروج لقتاله بعدما اشتد عليه أذاهم، وقال لها خذلني الناس حتى ولدي وأهيل، فلم يبق معي إال اليسري ممن ليس عنده من الدفع أكرث من صرب ساعة، والقوم يعطونني ما أردت من الدنيا، فام رأيك؟ فقالت أنت والله يا بني أعلم بنفسك، إن كنت تعلم أنك عىل الحق وإليه تدعو فامش له، فقد قتل عليه أصحابك، وال متكن من رقبتك يتلعب بها غلامن بني أمية، وإن كنت إمنا أردت الدنيا فبئس العبد أنت، أهلكت نفسك، وأهلكت من قتل معك، وإن قلت كنت عىل حق فلام وهن أصحايب ضعفا، فهذا ليس من فعل األحرار، وال أهل الدين، فكم خلودك يف الدنيا، القتل أحسن ، فدنا منها أمري املؤمنني وقبل رأسها، وقال هذا والله رأيي... ولكني أحببت أن أعلم رأيك، فزدتني بصرية مع بصرييت، فانظري يا أمه، فإين مقتول من يومي هذا، فال يشتد حزنك، وسلمي األمر لله . ثم انرصف ابن الزبري عنها وهو يقول إين إذا أعرف يومي أصرب وإمنا يعرف يومه الحر . فسمعت والدته ريض الله عنها قوله فقالت تصرب والله، إن شاء الله، أبوك أبو بكر والزبري، وأمك صفية بنت عبد املطلب . فهكذا يكون حال الزوجة املؤمنة مع زوجها، وهكذا يكون حال األم املؤمنة مع ابنها، فيميض يف طريقه يجاهد أعداء الله، ويقوم مبا أمره ربه، ولها من عمله نصيب بإذن الله. إنفوغرافيك النبأ رجب NUM NUM NUM NUM ه العدد الحادي والثالثون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 