
تحقيقات NUM استعادة الراعي تحول نوعي في عمليات جيش الخالفة العدد السابع والعشرون السنة السابعة الثالثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه صحيفة أسبوعية عامة مقتل NUM NUM NUM من الجيش الصليبي الفلبيني جنود الخالفة يستهدفون وزارة الخارجية اليمنية هجوم جديد لجيش الخالفة قرب خناصر NUM جنود الدولة اإلسالمية يسيطرون على محور الحيلة في درنة NUM خسائر كبيرة لمرتدي الرافضة والبيشمركة في كركوك NUM أعظم الناس إيمانا NUM NUM رموز.. أم أوثان NUM NUM NUM على خطى بوش أوهام انتصارات على خطى بوش أوهام انتصارات عندما وقف األحمق املطاع جورج بوش عىل رأس حاملة الطائرات أبراهام لنكولن ليعلن انتهاء العمليات القتالية يف العراق، كان وبال شك يعلم بانطالق العمليات الجهادية ضد الجيش األمرييك، ولكن كان هناك حتام من أقنعه أن الوضع تحت السيطرة، وأشار عليه أن يعلن االنتصار يف حرب العراق ليستفيد من ذلك يف تربيرها، وإثبات صحة القرار بشنها رغم معارضة الكثريين لها، واليوم يخرج املسؤولون يف إدارة أوباما ليعلنوا عن قرب اإلعالن عن انتصار الواليات املتحدة يف حربها عىل الدولة اإلسالمية قبل رحيله عن البيت األبيض يف نهاية هذا العام، ليحفظوا بذلك ماء وجهه، بعد أن كان مرشوعه األسايس الذي انتخب بناء عليه هو إخراج الجيش األمرييك من العراق، ويكون هذا اإلعالن أيضا مساعدا لحزبه الدميوقراطي يف االنتخابات الرئاسية القادمة. لكن أوباما وإدارته كلهم يعرفون أن إعالنه االنتصار يف الحرب ضد الدولة اإلسالمية لن يغري من الوقائع التي فرضتها الدولة اإلسالمية عىل األرض، وأن املعركة التي اختار أوباما الرشاكة فيها مع املرتدين، بدل أن يخوضها وحده، ستنتهي عاجال أم آجال بعزوف عن املشاركة يف الحرب التي لن يجدوا لها نهاية أو يتحصلوا منها عىل نتيجة حاسمة، يف الوقت التي ستستنزف جهودهم وأموالهم ودماءهم، وتشغلهم عن تحصني مواقع هي أكرث حيوية ألمريكا من مناطق الحرب ضد الدولة اإلسالمية، كرشق آسيا واألمريكيتني وأوروبا، خاصة يف ظل املنافسة الشديدة مع القوى الصاعدة إىل ساحة الهيمنة أو العائدة إليها. ويخفون عن الناس حقيقة أن مساحة املعركة بني أهل التوحيد وأهل الرشك والتنديد هي أوسع اليوم من أن تتمكن أمريكا وحلفاؤها من تغطيتها بطائراتها وجيشها، لذلك يحرصون عىل تركيز العدسات عىل العراق والشام، حيث تحشد أمريكا طائراتها وجيشها، وتنفق املليارات من أموالها، يف محاولة إلثبات أن الحملة الصليبية تسري عىل الطريق الصحيح وأنها تحقق النتائج املرجوة منها، وصوال إىل مرحلة إعالن االنتصار التي ينتظرها أوباما بفارغ الصرب. فجنود الخالفة باتوا اليوم ينترشون بفضل الله عىل امتداد قاريت آسيا وأفريقيا، ويخرتقون عمق أوروبا، وعيونهم عىل أمريكا، ويرقبون أي ثغرة يف صفوف أعدائهم لريكزوا الهجوم عليها، ويحققوا التمكني يف تلك البقعة من األرض ويلحقوها بدار اإلسالم، وما قصص بطوالت إخواننا يف اليمن وجزيرة العرب، وسيناء والواليات الليبية والجزائر، ورشق إفريقية وغربها، والقوقاز وخراسان والفلبني عنا ببعيد، إذ كل بؤرة للجهاد يف هذه املناطق مهيئة ألن تتحول إىل ما عليه العراق والشام اليوم من التمكني وإقامة الدين واجتامع املوحدين بإذن الله. ويف الوقت ذاته فإن انحياز جنود الخالفة عن مساحات من األرض يف العراق والشام، متحرفني لقتال، أو متحيزين إىل فئة، ال يعني بحال من األحوال أن أعداءها عىل األرض من مرتدي الروافض والنصريية وعلامنيي الكرد والصحوات باتوا أكرث منها قوة وأشد منها بأسا، بل الواقع يشهد أنهم يف حال من الضعف شديد وأنهم رغم آالف الرضبات الجوية مل يتمكنوا من تحقيق انتصارات حاسمة ضد جيش الخالفة، وأن تعهد أمريكا بإنزال اآلالف من جنودها ملؤازرتهم شاهد جديد عىل ضعفهم وعجزهم عن حسم املعركة لوحدهم، وبالتايل فإن استعادة الدولة اإلسالمية لزمام املبادرة يف ظل أي تراجع للدعم األمرييك هو أمر متحقق، بإذن الله. إن أمريكا وحلفاءها اليوم قد يتمكنون بصعوبة من توسيع مساحة دعمهم للمرتدين لتشمل والية طرابلس كام يعلنون عىل استحياء، ولكن هل ميكنهم توسيع الدعم أكرث ليشمل واليات أخرى يف حال من الله عىل جنود الخالفة فيها بالفتح، إنه أمر مشكوك فيه، وسيزيد حجم الشك يف ذلك مع توسيع الدولة اإلسالمية ملساحة املعركة بشكل أكرب، ومع تزايد قدرات جنودها ومنارصيها عىل تحقيق اخرتاقات يف عمق الدول الصليبية، ما سيدفعهم إىل تفضيل تحصني جبهاتهم الداخلية عىل خوض املغامرات وراء البحار. إن االنتصار الذي يبحث عنه أوباما اليوم، هو أقل قيمة من االنتصار الذي ادعاه بوش باألمس، كام إن ما يتباهون به من قتلهم لقادة الدولة اإلسالمية اليوم، سيحقق لهم من النرص أقل مام حققه لهم قتلهم باألمس للشيخ الزرقاوي والشيخني من بعده وإخوانهم، رحمهم الله، ومن تعلم من درس غريه، وفر عىل نفسه عناء التجربة وتكاليفها، ولله عاقبة األمور. NUM مقتل NUM NUM NUM من الجيش الفلبيني في حملتهم المستمرة ضد جنود الخالفة النبأ الفلبني خاص قتل نحو NUM NUM NUM عنرص من الجيش الفلبيني الصليبي وجرح العرشات يف عدة أيام من مواجهات عنيفة مع جنود الدولة اإلسالمية جنوب البالد. وأفاد مصدر إعالمي تابع لجنود الخالفة يف الفلبني، أن الجيش الفلبيني الصليبي شن حملة عسكرية واسعة عىل مواقع املجاهدين جنوب البالد، فقام جنود الخالفة بنصب كامئن بالعبوات الناسفة، ورسعان ما وقع الجيش الصليبي بتلك الكامئن، مام أسفر عن تدمري NUM شاحنات تحمل عرشات من الجنود الصليبيني ومقتل وإصابة عدد كبري منهم. كام شن جنود الخالفة هجامت مباغتة عىل نقاط متركز الجيش الفلبيني، فاندلعت اشتباكات عنيفة بني الطرفني، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى، لرتتفع الحصيلة إىل نحو NUM NUM NUM قتيل صليبي وعرشات الجرحى. وما تزال االشتباكات مستمرة حتى لحظة كتابة الخرب بني جنود الدولة اإلسالمية والجش الفلبيني الصليبي، نسأل الله أن يفتح عىل إخواننا ومين عليهم برد عادية أعدائهم، وميكن لهم. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد أرسوا NUM NUM عنرصا من الجيش الفلبيني الصليبي يف NUM NUM جامدى األوىل يف الناو. وكانت عدد من الكتائب املجاهدة يف الفلبني قد أعلنت بيعتها ألمري املؤمنني عىل السمع والطاعة يف املنشط واملكره واجتامعها تحت قيادة الشيخ أيب عبد الله الفلبيني الذي أقرته الدولة اإلسالمية أمريا عىل جنود الخالفة يف الفلبني، وجاء اجتامع هذه الكتائب طاعة ألمر الله باالعتصام ونبذ الفرقة وإغاظة للطواغيت واملرتدين وشفاء لصدور املؤمنني. جنود الدولة اإلسالمية يستهدفون الجيش الجزائري في مدينة قسنطينة مجددا وبعبوة ناسفة النبأ والية الجزائر قتل وجرح نحو NUM NUM مرتدا من الجيش الجزائري السبت NUM رجب ، يف هجوم لجنود الخالفة استهدفهم شامل رشقي الجزائر. وأكدت وكالة أعامق أن الهجوم الذي نفذه املجاهدون كان بعبوة ناسفة استهدفت دورية لجيش الردة الجزائري، وذلك أثناء مرورها عىل طريق جبل الوحش يف مدينة قسنطينة. وأضافت الوكالة أن NUM مرتدين عىل األقل من عنارص الدورية قتلوا، وأصيب NUM آخرون، جراء هذا الهجوم. ويذكر أن جنود الخالفة كانوا قد شنوا عددا من الهجامت التي استهدفت الجيش الجزائري املرتد يف مدينة قسنطينة، وكان آخرها يف ربيع األول املنرصم، حيث هوجمت دورية راجلة للمرتدين بعبوتني ناسفتني، مام أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. سيارة مفخخة مركونة تضرب وزارة الخارجية التابعة للطاغوت هادي في عدن النبأ والية عدن أبني استهدف جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM رجب ، وزارة الخارجية اليمنية التابعة لحكومة الطاغوت عبد ربه هادي منصور، بسيارة مفخخة مركونة يف مدينة املنصورة وسط عدن. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية عدن أبني أن مفرزة أمنية من جنود الخالفة قامت بركن سيارة مفخخة أمام مبنى وزارة الخارجية يف مدينة املنصورة، ومن ثم تفجريها عن بعد، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوف املرتدين وألحق أرضارا كبرية يف مبنى الوزارة. إىل جانب ذلك فقد قتل وأصيب NUM NUM عنرصا من جنود الطاغوت عبد ربه منصور هادي الثالثاء NUM رجب ، يف هجوم استهدفهم يف مدينة عدن. وأكدت وكالة أعامق أن جنود الخالفة شنوا هجوما بعبوة ناسفة عىل جنود الطاغوت، مام أسفر عن مقتل NUM منهم وإصابة NUM آخرين. يشار إىل أن جنود الخالفة كانوا قد استهدفوا يف NUM جامدى األوىل معسكر رأس عباس غرب عدن، بهجوم استشهادي نفذه األخ أبو عيىس األنصاري بحزام ناسف، مام أوقع NUM NUM مرتدا من جنود الطاغوت عبد ربه منصور هادي بني قتيل وجريح. NUM العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في تل حميس وأبو خشب NUM NUM قتيال وجريحا من مرتدي ال النبأ والية الربكة قتل وأصيب عدد من مرتدي ال الثالثاء NUM رجب ، يف هجوم بالعبوات الناسفة من قبل جنود الدولة اإلسالمية يف ريف والية الربكة. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الربكة أن عبوة ناسفة شديدة االنفجار فجرت عىل حافلة نقل تقل عنارص من مرتدي ال يف منطقة تل حميس، مام تسبب مبقتل وإصابة NUM NUM مرتدين ممن كانوا عىل متنها. عنرصان آخران من مرتدي ال لقيا حتفيهام، وذلك بعد أن قام جنود الخالفة بركن دراجة نارية مفخخة عند نقطة عسكرية لهم، يف منطقة املالحة ثم تفجريها عليهم. وباالنتقال إىل أرياف مدينة الشدادي، فقد قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع وتجمعات مرتدي ال محققني إصابات دقيقة. القصف الذي طال نقاط املرتدين العسكرية يف منطقة أبو خشب غرب الشدادي، أدى إىل مقتل اثنني من عنارص ال املرتدين. ويف منطقة أبو خشب أيضا قام جنود الخالفة باستهداف سيارة بيك آب تابعة ملرتدي ال بصاروخ موجه، مام أسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها من املرتدين. تدمير آليتين للجيش النصيري قرب تدمر النبأ والية حمص قام جنود الدولة اإلسالمية باستهداف آليات الجيش النصريي وميليشياته يف محيط مدينة تدمر مدمرين عددا منها. حيث تم الهجوم عىل آلية مصفحة رشق تدمر بصاروخ موجه مام أسفر عن تدمريها. وإىل الشامل الغريب من تدمر استهدفت مفارز اإلسناد آلية جرافة للجيش النصريي بقذيفة دبابة عىل جبل الطار، مام أدى إىل تدمريها. في هجوم جديد قرب خناصر جنود الخالفة يتقد مون.. و مغانم كثيرة من الجيش النصيري الدولة الجيش النبأ والية حلب اإلسالمية سيطرتهم أحكم جنود الخميس NUM رجب ، عىل حقل دريهم للتدريب العسكري ومواقع أخرى للجيش النصريي رشق بلدة خنارص يف ريف حلب الجنويب. جاء ذلك بعد هجوم مباغت بدأه جنود الدولة اإلسالمية قبل فجر الخميس ضد قوات الجيش النصريي وامليليشيات الرافضية الداعمة له كام أكدت وكالة أعامق. فسيطر جنود الدولة اإلسالمية إثر هذا الهجوم عىل حقل دريهم والجبال املحيطة به، إضافة إىل قرى زبد وخنيرص كبري وخنيرص صغري والحيات كبرية والحيات صغرية وطوبز والخريبة والحميدية وجنيفصة والضويحينية. تابع جنود الدولة اإلسالمية يف اليوم التايل الجمعة NUM رجب ، تقدمهم رشق بلدة خنارص وسط معارك عنيفة ضد امليليشيات الرافضية وقوات النظام النصريي، لتسيطر عىل NUM NUM قرية وعدد من املواقع والجبال. حيث سيطر جنود الدولة اإلسالمية عىل جبل شبيث ومنطقة القليعة وجبالها وبرج العطشانة يف سلسلة جبال الحص، وعىل قرى خربة زبد وعطشانة والطوبة ودريهم شاميل ودريهم جنويب وعكيل وكويز وجب العيل. النصريي من برج وبعد هروب العطشانة، قام االستشهادي أبو رقية الحلبي باستهداف فلولهم الهاربة بسيارة مفخخة، حيث مكنه الله من الوصول إىل تجمعاتهم وتفجريها وسطهم، مام أوقع قتىل وجرحى يف صفوفهم. وقد قتل املجاهدون خالل هذه املواجهات إيرانيون، عرشات ومتكنوا من أرس عنرصين أحدهام ينتمي لحركة النجباء الرافضية، كام اغتنم جنود الخالفة منذ بدء العملية NUM مدافع من عيار NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM دبابات وعربة فوزديكا وعربة و NUM NUM سيارات رباعية الدفع و NUM NUM NUM صاروخا من طراز غراد و NUM NUM مدفع املرتدين بينهم رافضة خالل هذا الهجوم حيث قتل نحو NUM NUM NUM مرتدا من عنارصه وخرس NUM NUM دبابة اغتنم بعضها املجاهدون ودمروا بعضها اآلخر ، كام اغتنم جنود الخالفة عربات دفع رباعي وآليات أخرى وراجامت صواريخ مع نحو NUM NUM NUM صاروخ غراد وقاعدة صواريخ كونكورس وكميات كبرية من األسلحة والذخائر. وباالنتقال إىل رشق والية حلب فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية نقاط متركز مرتدي ال بقنابر الهاون وصواريخ NUM . وأضاف املكتب اإلعالمي أن عمليات القصف طالت مواقع املرتدين يف قريتي قرة قوزاق وتل أحمر بالريف الجنويب الغريب لعني اإلسالم، دون اإلشارة إىل حجم الخسائر التي مني بها املرتدون عىل إثر ذلك. هاون من عيارات مختلفة ومدفع من عيار NUM NUM NUM ومنصتي إطالق صواريخ كونكورس مع صواريخ وراجمة صواريخ كاتيوشا وأسلحة أخرى وكميات من الذخائر. كام خرست قوات النظام النصريي دبابة NUM NUM حيث انفجرت وقتل طاقمها بعد انفجار مدفعها أثناء محاولتها قصف مواقع املجاهدين. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد شنوا يف شهر جامدى األوىل هجوما واسعا عىل طريق إمداد النظام النصريي الوحيد إىل مدينة حلب وريفها، فتمكنوا من السيطرة عىل بلدة خنارص وعدد من القرى واملواقع عىل الطريق االسرتاتيجي وقطع إمدادات الجيش النصريي إىل حلب وريفها لقرابة أسبوع. وقد تكبد الجيش النصريي خسائر فادحة في كمين محكم نصبه المجاهدون مقتل NUM NUM مرتدا من الروافض والصحوات غرب حديثة وقال املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن عمليات االستهداف هذه أسفرت عن مقتل NUM من مرتدي الجيش الرافيض. ويف سياق آخر قامت مفارز اإلسناد بقصف ثكنات املرتدين يف جبة والبوحيات واملشطور، وذلك باستخدام قنابر الهاون والصواريخ، وكانت اإلصابات دقيقة، حيث قتل وأصيب عدد منهم، وقامت سيارات اإلسعاف بنقل القتىل والجرحى كام أكد املكتب اإلعالمي. نقطة الكمني متت مباغتتهم بهجوم مبختلف األسلحة. وأضاف املكتب اإلعالمي أن املواجهات املسلحة أسفرت يف نهايتها عن تدمري NUM NUM زوارق نهرية ومقتل NUM NUM مرتدا، فيام هرب من بقي حيا منهم. وكان جنود الدولة اإلسالمية قد استهدفوا الخميس NUM رجب ، عنارص الجيش الرافيض باألسلحة القناصة يف والية الفرات. قتل NUM NUM عنرصا من الجيش الرافيض وصحوات الردة الجمعة NUM رجب ، يف كمني محكم نصبه لهم جنود الدولة اإلسالمية يف والية الفرات. وأكد املكتب اإلعالمي لوالية الفرات أن العديد من الزوارق النهرية يستقلها العرشات من عنارص الروافض وصحوات الردة، كانت متجهة من منطقة الخسفة نحو منطقة الجزيرة ملالحقة واعتقال املسلمني املستضعفني، وعند مرورهم من NUM العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار تقارير السيطرة على مساحات جديدة من مخيم اليرموك وإسقاط طائرة حربية للجيش النصيري جنوب دمشق خط جبهة يلدا وحي العروبة، التي قام أمريها أبو عامد بيغا بتسليمها لتلك الفصائل وتسليم نفسة إلحدى الهيئات الرشعية يف يلدا. وقد بلغت حصيلة قتىل جبهة الجوالين خالل املواجهات منذ بدايتها يف األسبوع املايض NUM NUM مرتدا وعدد غري معلوم من الجرحى، يف حني سلم NUM NUM عنرصا أنفسهم وسالحهم لجنود الدولة اإلسالمية. ويف سياق آخر أسقطت املفارز الجوية التابعة للدولة اإلسالمية الخميس NUM رجب طائرة حربية تابعة لسالح الجو النصريي يف والية دمشق. ويف بيان له أكد املكتب اإلعالمي لوالية دمشق أن جنود الخالفة املرابطني يف قاطع بري قصب جنوب دمشق قاموا باستهداف الطائرة الحربية بعد إقالعها مبارشة من مطار خلخلة بريف السويداء، مام أدى إىل إسقاطها قرب املطار، فيام قدر الله نجاة الطيار الذي نزل مبظلته يف مناطق سيطرة الجيش النصريي. ومل يذكر املكتب اإلعالمي للوالية نوع السالح الذي استخدمه جنود الخالفة يف عملية استهداف الطائرة الحربية النصريية. وباالنتقال إىل القلمون الرشقي قتل NUM من مرتدي الجيش النصريي وأحرقت آلية لهم إثر اشتباكات مع جنود الخالفة يف الجبال املحيطة بالكتيبة NUM NUM NUM . وبالتزامن مع هذا التقدم، قامت مجموعة انغامسية مؤلفة من NUM NUM جنديا من جنود الخالفة بااللتفاف عرب محور الجورة إىل شارع ال NUM NUM وتسللوا إىل الخطوط الخلفية للعدو، ليسيطروا عىل إثر ذلك عىل مربع األنصار والفيال والبناء األبيض والكتلة السكنية املحيطة به . ولتأمني خط إمداد للمجموعة االنغامسية التي رضبت خطوط املرتدين الخلفية، شنت مجموعة أخرى من املجاهدين هجوما استهدف الخطوط األمامية للعدو، فتمكنت بفضل الله من فتح طرق إمداد بعد أن دارت اشتباكات قتل فيها NUM من مرتدي الجبهة وأصيب عدد آخر، كام تم حصار مجموعة من مرتدي جبهة الجوالين تتألف من NUM NUM عنارص، ما لبثوا أن سلموا أنفسهم وسالحهم لجنود الخالفة. هذا وتتعرض جبهة الجوالين املرتدة لحصار من قبل املجاهدين، فقد أكد مصدر النبأ أن جنود الدولة اإلسالمية يحارصون مجموعة منهم NUM NUM مرتدا يف أبنية الشتات بني شارع ال NUM NUM وشارع ال NUM NUM ، ويطبقون الحصار عىل نحو NUM NUM مرتدا آخرين يف منطقة الجاعونة، يف حني يحارص بقية عنارص الجبهة يف شارع حيفا ومنطقة الريجة. ويف خطوة جديدة من خطوات التنسيق املشرتك بينهام استعانت جبهة الجوالين خالل هذا األسبوع بالصحوات علنا، حيث أدخلت جبهة الجوالين املرتدة NUM NUM مرتدا من فصائل ضحى اإلسالم وأحرار الشام وجيش اإلسالم كمؤازرة لعنارصها يف منطقة املسبح يف آخر الكتل السكنية عىل النبأ والية دمشق خاص استمرت االشتباكات واملواجهات املسلحة بني جنود الدولة اإلسالمية ومرتدي جبهة الجوالين خالل هذا األسبوع، ومتكن جنود الخالفة عىل إثرها من تحقيق مزيد من التقدم عىل حساب املرتدين جنوب دمشق. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أن االشتباكات تركزت يف األيام املاضية عىل محورين؛ محور الجاعونة الذي يطبق جنود الخالفة الحصار عليه، ويتحصن فيه عدد من مرتدي جبهة الجوالين يف NUM أحياء ومعهم بعض عوام املسلمني الذين يستخدمهم املرتدون كدروع برشية أثناء محاوالت جنود الخالفة التقدم والهجوم عليهم. يف حني ميثل شارع حيفا املحور الثاين للمواجهات بني الجانبني، ويعد هذا املحور مربعا أمنيا ملرتدي جبهة الجوالين ويضم بعض املقرات الرئيسية التابعة لهم. وقد متكن جنود الدولة اإلسالمية يف هذين املحورين من السيطرة عىل كتل أبنية كبرية، وقتل عدد من مرتدي جبهة الجوالين. وباالنتقال إىل محور منطقة غرب الريموك وشارع ال NUM NUM وهو أهم املحاور فقد أحرز جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رجب ، تقدما كبريا إثر اشتباكات مع مرتدي الجبهة، حيث سيطر املجاهدون عىل شارع الريموك وصوال إىل جامع الوسيم ومكتب الشكاوي القديم ومؤسسة الكهرباء واملجلس املحيل القديم. إحباط محاولة إنزال أمريكية غرب الموصل النبأ والية نينوى أحبط جنود الدولة اإلسالمية األحد NUM رجب ، محاولة إنزال أمرييك قرب مدينة املوصل يف والية نينوى. وأفاد مصدر خاص ل النبأ بأن NUM طائرات هيليكوبرت مدعومة بطائرتني حربيتني خرجت من سد املوصل فقامت مفارز الرصد مبتابعة تحركاتها، حيث اتجه رسب الطائرات إىل معمل إسمنت بادوش مرورا مبنطقة الصابونية وصوال إىل منطقة الثلجة غرب مدينة املوصل عىل طريق املوصل تلعفر . قامت عىل إثر ذلك مفارز الدفاع الجوي التابعة للدولة اإلسالمية باستهداف الطائرات باملضادات األرضية، ما منعها من الهبوط وأجربها عىل الفرار، فقامت أثناء هروبها باستهداف املسلمني يف قرية البويرت التابعة ملنطقة بادوش باألسلحة الرشاشة. يذكر أن الجيش األمرييك كان قد نفذ يف NUM محرم ، عملية إنزال عىل سجن عام يف منطقة املصنعة غرب مدينة الحويجة جنوب غرب والية كركوك دون أن ينجح يف تحقيق غايته املتمثلة يف تحرير أرسى مرتدي البيشمركة، حيث هبطت NUM طائرات شينوك وطائرتا أباتيش وعدد من الطائرات الحربية، وبعد قصف مكثف عىل املنطقة املحيطة بالسجن، دارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة واملتوسطة بني املهاجمني وحراس السجن البالغ عددهم NUM مجاهدين، ثم قامت القوة املهاجمة بتصفية بعض السجناء وخطف عدد آخر ثم انسحبوا، لتقوم الطائرات بقصف السجن عىل من فيه من السجناء فقتل العرشات منهم، بأنواع مختلفة من األسلحة، محققني إصابات دقيقة، بفضل الله. وقد طال القصف الذي تم بقنابر الهاون واملدفعية واألسلحة املتوسطة ثكنات املرتدين يف جبل نيوران وجبل الفاضلية وجبل بعشيقة. وقد أدت العملية إىل مقتل وإصابة عدد من الصليبيني، يف حني ارتقى NUM من اإلخوة املجاهدين شهداء كام نحسبهم. ويف سياق آخر قام جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رجب ، باستهداف دبابة ملرتدي البيشمركة يف جبل بعشيقة، مام أدى إىل إعطابها. كام قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع مرتدي البيشمركة NUM العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه و NUM NUM قتيال من المرتدين في بنغازي جراء االشتباكات المستمرة السيطرة على محور الحيلة في درنة إضافة إىل ذلك هاجم جنود الدولة اإلسالمية عنارص حرس املنشآت النفطية املرتدين مام أدى إىل قتل وإصابة عدد منهم. وأضاف املكتب اإلعالمي لوالية برقة أن الهجوم كان بعبوة ناسفة يف منطقة السدرة، وأسفر عن قتل عنرص وإصابة اثنني آخرين بجروح. ويف سياق آخر تسلل عدد من جنود الخالفة إىل منزل يتخذه عنارص صحوات الردة نقطة متركز لهم يف محور الساحل، وقاموا بزرع عبوة ناسفة وتفجريها عليه، مام أدى إىل تدمريه وإصابة من كان فيه. ويف املحور ذاته استهدفت مفارز القنص باألسلحة عنارص من صحوات القناصة، مام أدى إىل مقتل أحدهم وإصابة اثنني آخرين. عالوة عىل ذلك قام جنود الخالفة باستهداف نقاط متركز صحوات الردة وجنود الطاغوت حفرت يف محور الحيلة، بقنابر الهاون والصواريخ والرشاشات الثقيلة، دون معرفة نتائج ذلك. وباالنتقال إىل مدينة بنغازي، فقد سقط NUM NUM عنرصا من جنود الطاغوت حفرت قتىل الجمعة NUM رجب ، يف مواجهات مسلحة الردة الدولة النبأ والية برقة اإلسالمية سيطرتهم أحكم جنود االثنني NUM NUM رجب ، عىل محور الحيلة يف مدينة درنة بعد هجوم واسع عىل مواقع الصحوات وجنود الطاغوت حفرت. وأفادت مصادر ميدانية أن الهجوم بدأ بعملية استشهادية بجرافة مفخخة يقودها االستشهادي أبو عبد العزيز الليبي، حيث متكن بفضل الله من الوصول وتفجريها عىل نقطة هانقر الديوك أكرب نقطة يتمركز فيها املرتدون، مام أوقع العديد من القتىل الطريق لإلخوة والجرحى منهم، فاتحا االنغامسيني الذين دخلوا وأجهزوا عىل عدد آخر من صحوات الردة وجنود الطاغوت. ويف حني تجمعت فلول املرتدين عند غرفة عملياتهم يف منطقة الكسارات، هاجمهم االستشهادي أبو معاذ السوداين بسيارة مفخخة وفجرها وسط جموعهم، محدثا مقتلة عظيمة فيهم. هذه الهجامت مكنت جنود الدولة اإلسالمية بفضل الله من إحكام سيطرتهم عىل جميع نقاط املرتدين يف محور الحيلة، إىل جانب اغتنام سيارات وأسلحة وذخائر متنوعة، ولله الحمد. هذه االشتباكات املستمرة بني جنود مع جنود الدولة اإلسالمية تخللتها عملية استشهادية. وأفاد مصدر خاص ل النبأ أنه وضمن الدولة املواجهات اإلسالمية وجنود الطاغوت حفرت، انطلق االستشهادي أبو عاصم األنصاري بسيارته املفخخة نحو تجمع كبري لجنود الطاغوت حفرت يف محور النواقية يف بنغازي، فتمكن بفضل الله من الوصول إىل التجمع وتفجري مفخخته وسطه. والعملية حصيلة االستشهادية كانت موجعة جدا بالنسبة للمرتدين، فإىل جانب مقتل العنارص ال NUM NUM ، فقد أصيب NUM NUM آخرون ودمرت NUM NUM آلية متنوعة. ويف املحور ذاته قتل اثنان من جنود الطاغوت جراء استهدافهام باألسلحة القناصة. إىل جانب ذلك شن جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM رجب هجوما بعبوة ناسفة عىل تجمع لجنود الطاغوت حفرت يف منطقة البالد يف مدينة بنغازي، مام أسفر عن مقتل عنرصين من جنود الطاغوت وإصابة عدد آخر بجروح. نبقى يف مدينة بنغازي، حيث استهدف جنود الخالفة بعبوتني ناسفتني تجمعني منفصلني للمرتدين، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى يف صفوفهم، وذلك يف منطقة الهواري، التي شهدت أيضا إعطاب ناقلة جند وجرافة نتيجة الهجوم عليهام باألسلحة املتوسطة، كام تم استهداف عدد من نقاط متركز وتجمعات جنود الطاغوت، مبختلف أنواع القذائف NUM ، ومدفع ميتس، والهاون ، وكانت اإلصابات دقيقة، حسبام ذكر املكتب اإلعالمي للوالية. ويف منطقة الصابري قامت مفارز القنص باألسلحة باستهداف جنود القناصة، مام أدى إىل مقتل مرتد منهم عىل الفور. الطاغوت رغم الحملة العسكرية الكبيرة على سيناء تدمير NUM دبابات و NUM كاسحات ألغام لجيش الردة المصري الدولة املرتدة املرصية النبأ والية سيناء اإلسالمية دمر وأعطب جنود األربعاء NUM رجب عددا من آليات إثر هجامت القوات بالعبوات الناسفة يف مناطق متفرقة من والية سيناء. حيث فجرت عبوة ناسفة عىل آلية مصفحة ملرتدي الرشطة املرصية يف شارع البحر قرب فندق السويس إن يف مدينة العريش، مام تسبب مبقتل ضابط وإصابة عنرصين آخرين، حسب املكتب اإلعالمي لوالية سيناء. وإىل الغرب من مدينة العريش هاجم جنود الخالفة بعبوة ناسفة سيارة رباعية الدفع لرشطة الردة املرصية، فدمرت وقتل وأصيب من كان فيها. كام أعطب جنود الخالفة دبابتي NUM NUM ودمروا ثالثة بالقرب من قرية الطويل رشق مدينة العريش، إضافة إىل تدمري كاسحتي ألغام جنوب غريب مدينة الشيخ زويد. كاسحة ألغام أخرى كام أضاف املكتب اإلعالمي تعرضت لالستهداف بعبوة ناسفة بالقرب من نقطة تفتيش أبو العراج عىل الطريق الواصل بني مدينة الشيخ زويد ومطار الجورة، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة NUM عنارص كانوا عىل متنها. املجاهدون وباألسلحة عنارص الجيش املرتد غرب مدينة رفح، مام أسفر عن مقتل عنرص منهم يف الحال. الدولة ويف سياق اإلسالمية NUM آليات من الجيش املرصي املرتد بعد أن نصبوا كمينا محكام لهم جنوب مدينة رفح. وأكدت األنباء الواردة أن اآلليات الثالثة املحملة بالذخائر والعتاد واملواد التموينية وقعت يف كمني املجاهدين أثناء محاولة إيصال هذه اإلمدادات إىل قطعات جيش الردة املرصي جنوب مدينة رفح. ويف املنطقة ذاتها جنوب رفح نصب جنود الخالفة كمينا لرتل من الجيش املرصي املرتد، حيث تم تفجري عبوة ناسفة عىل دبابة NUM NUM مام أدى إىل تدمريها، أعقبتها اشتباكات مع بقية الرتل باألسلحة املتوسطة والخفيفة مام أوقع العديد من القتىل يف صفوف جيش الردة. القناصة هاجم اغتنم جنود آخر ساحتها بشير و مكتب خالد العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار عمليات استشهادية وانغماسية توقع عشرات القتلى NUM والجرحى من مرتدي الرافضة والبيشمركة مرتدا من عنارص الجيش والحشد الرافضيني بني قتيل وجريح، يف هجوم استهدف ثكناتهم ومواقعهم يف حقل عجيل النفطي. حيث هاجم املجاهدون نقاط املرتدين من NUM محاور مستخدمني مختلف األسلحة، فدارت اشتباكات عنيفة بني الجانبني، متكن خاللها جنود الخالفة من قتل NUM NUM مرتدا وجرح NUM NUM آخرين، إىل جانب إحراق NUM نقاط لهم وتدمري آليتني وبرج مراقبة. كام متكنت املفارز الجوية من التصدي لطريان الجيش الرافيض الذي حاول إحباط هجوم املجاهدين من خالل شن غارات عليهم، إال أن مفارز الدفاع الجوي منعته بفضل الله من تحقيق مساعيه. إىل جانب ذلك انغمس عدد من جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM رجب ، يف موقع لقوات البيشمركة املرتدة يف ناحية الرياض، موقعني قتىل وجرحى يف صفوف املرتدين. وأكدت مصادر ميدانية أن NUM من جنود التصدي لحملة الجيش الرافيض عىل قرية بشري من األرشيف النبأ والية كركوك شن جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رجب ، هجوما عىل مواقع الجيش الرافيض وميليشياته قرب قرية بشري شامل داقوق. املجاهدون هجومهم بعمليتني حيث بدأ متتاليتني، حيث انطلق االستشهادي أبو قتيبة األنصاري بسيارته املفخخة وفجرها وسط تجمع للمرتدين عىل التلة، تاله قيام أحد جنود الخالفة بركن سيارة مفخخة قرب نقاط املرتدين، ليتم تفجريها عن بعد. الهجومان أسفرا حسب املكتب اإلعالمي عن مقتل وجرح العديد من مرتدي الجيش والحشد الرافضيني وتدمري مدفع NUM NUM ملم. استغل جنود الخالفة حالة الهلع التي أصابت املرتدين إثر العمليتني، وقاموا باقتحام مواقع الروافض عىل التلة، إال أن املرتدين هربوا مولني الدبر، فاغتنم املجاهدون سالحني رشاشني تركهام املرتدون قبل هروبهم. هذا الهجوم كان بعد يوم من سقوط NUM NUM تصفية قيادي في حزب الدعوة الرافضي ومقتل NUM روافض وتدمير عربتي همر في ديالى الخالفة الرافيض يف منطقة كام قام جنود الدولة اإلسالمية الجمعة NUM رجب ، بالهجوم بعبوتني ناسفتني عىل آليتني البوصليبي للجيش التابعة للعظيم، ومل يتسن معرفة نتائج ذلك. أيضا، بتفخيخ هذا وقام جنود وتفجري منزل أحد الجواسيس الذين يعملون لصالح الحكومة الرافضية، وذلك يف ناحية قره تبة، مام تسبب بتدمري املنزل، ولله الحمد. من جهتها قامت مفارز اإلسناد بقصف مواقع وثكنات الحشد الرافيض يف منطقتي أبو كرمة وزاغنية التابعتني ملنطقة الوقف، مام أدى إىل إصابة عدد من املرتدين. أعامق أن جنود اإلسالمية يف منطقة العظيم شامل والية دياىل. الخالفة وأفادت وكالة هاجموا ثكنة للجيش الرافيض يف منطقة الرض ة التابعة للعظيم، مام أسفر إىل جانب مقتل العنارص الثامنية عن تدمري الثكنة بشكل كامل، واغتنام أسلحة وذخائر. استقدم الروافض إثر ذلك تعزيزات عسكرية إىل املوقع، فتم استهدافها بسلسلة عبوات ناسفة، مام أدى إىل تدمري عربتي همر، الرتاجع وإجبار بقية واالنسحاب. التعزيزات عىل النبأ والية دياىل قام جنود الدولة اإلسالمية االثنني NUM NUM رجب ، بتصفية قيادي يف حزب الدعوة الرافيض إثر هجوم استهدفه يف منطقة املقدادية. وقال املكتب اإلعالمي لوالية دياىل أن املرتد حسني كريم محمود املرح القيادي يف حزب الدعوة لقي مرصعه بعد أن هاجمه جنود الخالفة باألسلحة الخفيفة واملتوسطة يف منطقة سنسل. ويف اليوم ذاته قتل NUM من الجيش الرافيض وميليشياته إثر مواجهات مع جنود الدولة الخالفة انغمسوا يف موقع املرتدين يف منطقة مكتب خالد ، فقام االستشهادي أبو يعقوب األنصاري بتفجري حزامه الناسف عىل أحد تجمعاتهم، بينام اقتحم اآلخران مقرا يف املنطقة ومتكنوا من قتل مرتدي البيشمركة املتواجدين فيه، وتفخيخ مبنى مجاور للمقر تم تفجريه الحقا عند وصول دوريات أمنية للمرتدين ملكان الهجوم. وأضافت املصادر أن االنغامسيني عادا ساملني بفضل الله، وقد كانت حصيلة هذا الهجوم مقتل وإصابة العديد من مرتدي البيشمركة. ويف سياق آخر قامت مفارز القنص بشن عدة هجامت عىل تجمعات الجيش والحشد الرافضيني يف حقل عالس النفطي باألسلحة القناصة. ويف بيان له قال املكتب اإلعالمي للوالية أن الهجوم األول أسفر عن مقتل أحد قنايص الحشد الرافيض، ويف هجومني آخرين قتل NUM روافض وأصيب رابع. هذا وشن جنود الدولة اإلسالمية هجومني عىل آليات مرتدي البيشمركة بالعبوات الناسفة يف جبيل محكور واملنصورية التابعني ملنطقة الحويجة، مام أسفر عن تدمري اثنتني من آلياتهم. من جهتها قامت مفارز اإلسناد بقصف مرتدي الحشد الرافيض يف كل من حقيل عالس وعجيل النفطيني ويف ناحية تازة ويف محطة كهرباء تازة ويف مجمع الريموك بقنابر الهاون وقذائف مدفع NUM NUM NUM ملم وصواريخ الغراد والكاتيوشا، وكانت اإلصابات مسددة، ولله الحمد. بعد عملية استشهادية جنود الخالفة يصولون على مواقع الرافضة غرب مخمور النبأ والية دجلة هاجم جنود الدولة اإلسالمية الخميس NUM رجب ، مواقع للجيش الرافيض وميليشياته غرب مخمور باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. ويف بيان له ذكر املكتب اإلعالمي لوالية دجلة أن جنود الخالفة صالوا عىل مواقع الروافض بالقرب من قرية النرص، وذلك عقب مهاجمة االستشهادي أيب أنور الكويتي تجمعا للجيش الرافيض يف املنطقة ذاتها، حيث متكن من الوصول وتفجري آليته املفخخة وسط التجمع، مام أوقع عددا من القتىل والجرحى من املرتدين. من جهة أخرى طال قصف بقنابر الهاون الجيش وقذائف NUM الرافيض يف منطقتي مخمور واألسمدة، دون أن يذكر املصدر الذي أورد الخرب حجم وطبيعة خسائر الروافض عىل إثر ذلك. ومن الجدير بالذكر أن امليليشيات الرافضية تعرضت خالل األسابيع املاضية لخسائر فادحة يف أرواح جنودها عند محاولتها اقتحام قرية النرص غرب مخمور، حيث تصدى لهم جنود الخالفة موقعني فيهم أكرث من NUM NUM NUM قتيل ما أجربهم عىل الرتاجع وإعالن فشل حملتهم. تجمعات بعبوة ناسفة مقتل وجرح عدد من الروافض وسط بغداد النبأ والية بغداد قتل وأصيب عدد من عنارص الحشد الرافيض األحد NUM رجب ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم وسط مدينة بغداد. وقالت األنباء الواردة أن عبوة ناسفة تم تفجريها عىل مجموعة من مرتدي الحشد الرافيض يف منطقة الكرادة وسط بغداد، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم. يقومون يذكر بشكل دائم بشن هجامت داخل بغداد مستخدمني األحزمة والعبوات الناسفة، الرافضيني مكبدين خسائر برشية كبرية. الجيش والحشد أن جنود الخالفة تحقيقات NUM أخبارالعدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه استعادة الراعي تحو ل نوعي في عمليات جيش الخالفة وبدأت االشتباكات بني الجانبني، ورغم هذا العدد الكبري والدعم الجوي واملدفعي إال أن تلك املجموعات فشلت بادئ األمر يف السيطرة عىل البلدة وبدأت بالهرب بعد اشتباكات خفيفة مع ثلة من جنود الدولة اإلسالمية، حيث دخل أحد ضباط الجيش الرتيك وبدأ يسأل عن أسامء الفصائل التي هربت وأصدر أمرا بعودتهم إىل املعركة وتوعد من يهرب منها . وبعد فشلها بتحقيق تقدم من جهة صوامع الراعي، غريت الفصائل املرتدة محور هجومها إىل الجهة الرشقية واتخذت من املخفر الرتيك قاعدة لهجومها، ومع ازدياد حدة القصف الجوي واملدفعي انحاز جنود الخالفة عن بلدة الراعي، وسيطرت تلك الحشود والجموع القايص والداين يعلم أنها تحت الرعاية األمريكية كلواء الحمزة والفرقة NUM NUM واللواء NUM NUM وغريها . كام كشف خالد حسون أن جيش الشام الذي ينتمي إليه تابع لحركة أحرار الشام، وأن قادة الحركة املرتدين شكلوه كغطاء لعملهم تحت راية الصليبيني ضد الدولة اإلسالمية، مبينا أن رشعيي الصحوات يجولون عىل املقاتلني ليقنعوهم بقتالها، وأن معظم مقاتيل الصحوات اليوم باتوا يؤمنون أن قتال الدولة اإلسالمية مقدم عىل قتال النظام النصريي. مرتد آخر من مقاتيل الصحوات أرسه جنود الخالفة بعد استعادتهم السيطرة عىل بلدة الراعي، بعد أن شارك يف اقتحامها تحدث ل النبأ عن مجريات الهجوم عىل البلدة، الحملة األخيرة لمرتدي صحوات الشام في الريف الشمالي غريبة من حيث توقيتها والظروف التي تحيط بها، ففصائل الصحوات قد خرجت للتو من معركة خاسرة ضد كل من النظام النصيري الذي تمكن من الوصول إلى بلدتي نبل والزهراء الرافضيتين، وقام بالتالي بفصل الريف الشمالي عن باقي مناطق حلب، وعزل الصحوات في شريط حدودي ضيق، ليكمل مرتدو ال المهمة ويتقدموا من جهة عفرين ويسيطروا على أحد أهم معاقل الصحوات في مدينة تل رفعت والقرى المحيطة بها، ويصلوا إلى أطراف مدينتي مارع واعزاز، وتهديدهم بالتالي بالسيطرة على كامل الريف الشمالي وإنهاء وجود الصحوات في تلك المنطقة. كذلك جاءت حملتهم في ظل تهديدات متواصلة من النظام بالتحضير لحملة كبيرة للسيطرة على كامل مدينة حلب، التي بدأ بتنفيذ قسم من المخطط بالهجوم على مخيم حندرات شمال المدينة تمهيدا إلغالق آخر المنافذ إلى داخلها والمعروف بطريق الكاستيلو. أسير من الصحوات نقلونا من الريف الجنوبي إلى اعزاز عبر إدلب وتركيا الغريب والجنويب لحلب. وأضاف املرتد خالد محمود حسون، وهو عنرص من جيش الشام، أنه كان يرابط عىل الجبهات مع النظام يف الريف الجنويب قبل أن يتم أخذه مع عرشات العنارص، وتم إخبارهم أنهم سينتقلون إىل الريف الشاميل للعمل عىل فتح الطريق مع الريف الغريب، ليجدوا أنفسهم فيام بعد يف اعزاز، حيث تم إخبارهم حينها بالهدف الحقيقي للمعركة وهو قتال الدولة اإلسالمية. ورشح حسون خط الطويل قائال سريهم وقاموا بنقلنا عىل شكل مجموعات من رساقب يف إدلب إىل باب الهوى، بعد ذلك دخلنا األرايض الرتكية وقامت املخابرات الرتكية بتسليمنا أسلحة خفيفة بدون ذخرية كوننا داخل بالدهم، ثم نقلونا بواسطة حافالت، ترافقنا قوات أمن تركية، حتى وصلنا باب السالمة لنستقر مؤقتا يف مقر أبو أنس اعزاز يف مدينة اعزاز . وحول الدعم املقدم لفصائل الصحوات قال األسري بيد جنود الخالفة تلقت الفصائل هذه املشاركة يف العملية العسكرية دعام ماليا وعسكريا، حيث قبض كل فصيل ما بني NUM NUM NUM ألف و NUM NUM NUM ألف دوالر، إىل جانب أسلحة ثقيلة ورشاشات وآليات عسكرية، منها أسلحة أمريكية دخلت الرتكية وتسلمتها فصائل عرب الصحوات، وخاصة تلك الفصائل التي بات األرايض الرتيك كل هذه الظروف كانت توحي أن خيار الصحوات سيكون التوجه لفتح الطريق إىل ريف حلب الغريب، أو إىل استعادة تل رفعت، ولكن كل ذلك مل يتم، حيث احتشد اآلالف من مقاتيل الصحوات يف اعزاز ليتحركوا منها يف حملة مدعومة بالطريان الصليبي ومدفعية املرتد، ليتقدموا برسعة الجيش كبرية مسيطرين عىل العديد من القرى امتداد عىل الرشيط انحياز الحدودي بعد جنود اإلسالم منها تحت وطأة القصف املدفعي الشديد، والجوي واستمر تقدمهم حتى متكنوا من السيطرة عىل بلدة الراعي، األمر الذي اعتربوه نرصا كبريا، طبلت له وسائل اإلعالم باعتباره داللة عىل تطور يف عمل الصحوات التي مل تتمكن طوال NUM أعوام من تحقيق تقدم ذي شأن يف معاركهم التي مل تتوقف مع الدولة اإلسالمية، وذلك قبل أن يخيب أملهم مجددا باستعادة جنود الخالفة لبلدة الراعي، والكثري من القرى، رغم الصليبي واملؤازرة الرتكية. النبأ توجهت إىل والية حلب التي تجري فيها املعارك ملعرفة تفاصيل الحملة األخرية لصحوات الردة عىل الريف الشاميل، ومتكنت من الوصول إىل مكان احتجاز عدد من مرتدي الصحوات الذين تم أرسهم يف املعارك األخرية، حيث رشح بعض من تم اللقاء بهم مجريات الحملة حتى لحظات اعتقالهم. أحد األرسى أكد ل النبأ أن املعركة ليست محصورة بصحوات الريف الشاميل، بل تم حشد املؤازرات لها من إدلب ومناطق الريفني القصف الجوي من فصائل الصحوات عىل البلدة الخميس NUM NUM جامدى اآلخرة . ولكن سيطرة فصائل الصحوات عىل الراعي مل تستمر لفرتة طويلة، إذ رسعان ما استعاد جيش الخالفة زمام املبادرة ووجه رضبات موجعة للمرتدين يف ظهورهم حسب ما أفادنا مصدر مسؤول يف هيئة الحرب يف الدولة اإلسالمية كان من املشاركني يف التخطيط الستعادة بلدة الراعي، حيث قال تم تقسيم العملية إىل NUM محاور، ميمنة وقلب وميرسة، فبدأ الهجوم من محور القلب، حيث استهدفت مواقع الصحوات يف قرى البل والشيخ ريح وبراغيدة وكفرغان، فسيطر عليها املجاهدون، وكان ذلك بفضل الله رضبة موجعة ورسيعة، كام نفذ NUM NUM من جنود الخالفة عملية انغامسية يف قرية حوار كاشفا أن أكرث من NUM NUM NUM NUM عنرص من فصائل الصحوات شاركوا يف الحملة األخرية، تم تقسيمهم إىل مجموعات تتكون كل مجموعة من NUM NUM إىل NUM NUM عنرصا حسب كفاءة العنارص واملهمة امللقاة عىل عاتقهم، وأن الهجوم عىل البلدة تم تحت غطاء من املدفعية الرتكية الصليبي والطريان األمرييك. أحمد املرتد العمر املنتمي إىل لواء أضاف السلطان مراد أيضا بدأت مجموعات املشاة وهي قرابة NUM NUM NUM عنرصا بالتقدم نحو البلدة واجتازوا الخندق املحفور حول البلدة بعد ردمه، ودخلت األسلحة الثقيلة وتوزعت عىل أطراف البلدة مهند مرتد آخر بعد فشل االقتحام األول على الراعي جاءنا ضابط تركي وتوعد المنسحبين بالعقاب مواصلة لهجومهم الواسع العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه جنود الخالفة يحققون مزيدا من التقدم شمال حلب وفصائل الصحوات تنهار أطراف فتصدى لها جنود الخالفة وفجروا عددا من العبوات الناسفة واشتبكوا مع املرتدين باألسلحة الخفيفة واملتوسطة فقتلوا وأصابوا عددا منهم، فأجربت تلك الفصائل مجددا عىل الرتاجع دون إحراز أي تقدم. ويف يوم السبت NUM رجب ، شنت فصائل الصحوات هجوما عىل مواقع املجاهدين يف قرية كفر غان بعد أن نفذت الطائرات األمريكية NUM غارات عىل القرية. وذكر مصدر النبأ أن عنارص الصحوات تقدموا بعد الغارات األمريكية إىل أطراف القرية، فاستدرجهم جنود الخالفة إىل أماكن مزروعة باأللغام والعبوات الناسفة، فانفجر بعضها عليهم. تال ذلك استهداف االستشهادي أيب أنس القرية الحلبي تجمعاتهم عند بسيارة مفخخة، حيث متكن بفضل الله من تفجريها وسط تحشداتهم، موقعا قتىل وجرحى يف صفوفهم. أسفرت هذه املواجهات عن مقتل ما ال يقل عن NUM NUM مرتدا من فصائل صحوات الردة، كام اغتنم جنود الخالفة NUM آليات مزودة برشاشات أمريكية ثقيلة إضافة إىل عدد من األسلحة األخرى وكميات من الذخائر. كام متكن جنود الخالفة من أرس عنرص من مرتدي الصحوات لريتفع عدد الذين تم أرسهم خالل مواجهات هذا األسبوع واألسبوع املنرصم إىل NUM NUM مرتدا. األمرييك الحريب مل يغادر واملسري سامء القرى التي شهدت تلك املواجهات وشن عرشات الغارات الجوية عىل مواقع جنود الخالفة، منها NUM NUM غارة عىل قرية براغيدة وحدها، أثناء محاولة املرتدين استعادة السيطرة عليها، إىل جانب عرشات القذائف من املدفعية التابعة للجيش الرتكية املرتد، إال أن جميع تلك الغارات والقذائف بفضل الله مل تغري من نتائج املعركة، املجاهدون سيطرتهم عىل قرى وبسط جديدة يف املنطقة. يذكر أن جنود الدولة اإلسالمية كانوا قد استعادوا األسبوع املنرصم السيطرة عىل بلدة الراعي وقرى تل سفري وتل أحمر والراغيبة والشعبانية وطاط حمص وقرة غوز، كام سيطروا عىل قرى البل والشيخ الحصن وغزل والفريوزية ريح وتليل رشقي مدينة إعزاز، وقتلوا عرشات املرتدين، واغتنموا آليات متنوعة وأسلحة أمريكية وذخائر. الطريان الدولة األمرييك ومن مدفعية النبأ والية حلب خاص اإلسالمية عمليتهم واصل جنود العسكرية التي بدؤوها األسبوع املايض ضد صحوات الردة املدعومني جويا من الطريان الجيش الحريب الرتيك املرتد، محققني بفضل الله مزيدا من التقدم. وأكد مصدر خاص ل النبأ أن جنود الخالفة شنوا هجوما الخميس NUM رجب ، عىل مواقع صحوات الردة يف كل من حوار كلس وإيكدة ويني يابان وكفر شوش. بدأ هجوم املجاهدين بعملية انغامسية نفذها NUM NUM من جنود الخالفة يف قرية حوار كلس الواقعة بالقرب من الحدود مع الجيش الرتيك املرتد، التي تضم غرفة العمليات والتنسيق مع الطريان األمرييك واملدفعية الرتكية، وذلك ملنع الصحوات وإشغالهم عن إرسال تعزيزات إىل مواقعهم يف قريتي براغيدة وكفر غان اللتني كانتا تتعرضان يف الوقت ذاته لهجوم من قبل املجاهدين، الذين متكنوا من السيطرة عليهام ومواصلة الزحف نحو حوار كلس التي تعرضت فيها مواقع الصحوات كذلك لعملية استشهادية بسيارة مفخخة، فبسط جنود الخالفة سيطرتهم عىل كامل القرية عىل إثر هذه الهجامت التي قتل فيها العديد من املرتدين فيام قتل أحد اإلخوة االنغامسيني. ذلك إىل جانب السيطرة عىل قريتي كفر شوش ويني يابان، كام متت السيطرة عىل قرية إيكدة بعد تنفيذ عمليتني استشهاديتني؛ العملية األوىل كانت بسيارة مفخخة رضبت تجمعا للمرتدين عىل أطراف القرية، فيام كان الهجوم الثاين بحزام ناسف فجره االستشهادي وسط تجمع ثان لصحوات الردة داخل القرية. انحاز بعد ذلك جنود الخالفة من قريتي حوار كلس وإيكدة فيام أحكموا سيطرتهم عىل بقية القرى التي دخلوها، التي أضيف إليها قرى تل شعري وقصاجق وتل بطال التي سيطر عليها جنود الخالفة بعد هروب الصحوات منها دون أي مقاومة. حاولت فصائل الصحوات استعادة بعض ما خرسته، فشنت هجوما معاكسا عىل قرية براغيدة ومتكنوا من السيطرة عىل تلة القرية والدخول إىل أجزاء منها، ليجربهم جنود الخالفة عىل االنسحاب والرتاجع إثر مهاجمتهم املواقع التي متركز فيها املرتدون. كام شنت فصائل الصحوات هجامت نحو قرى قرة غوز وطاط حمص وكفر شوش، اإلسالمية إنه طعم، ألن مبينا أن طمع فصائل الصحوات بالدعم األمرييك والرتيك هو الذي دفعهم إىل هذه الوجهة، وقد رأينا الكم الكبري من السالح األمرييك بأيديهم والذي مل يسبق أن دخل إىل ساحة الشام من قبل، حيث تم تخيري قادة الصحوات بني استقبال الدعم والتسليح واستخدامه يف قتال الدولة اإلسالمية حرصا، وبني توجيه هذا الدعم إىل مرتدي ال ، وقد ابتلعوا الطعم األمرييك مبوافقتهم عىل الخطة، كام أضاف األخ املجاهد األمريكيني ليسوا أقول متفائلني جدا بقدرات مرتدي الصحوات عىل تحقيق تقدم حقيقي مهام قدم لهم من دعم وغطاء جوي، أو الحفاظ عىل ما يتحقق من تقدم إذا تم، واستعادة لبلدة الدولة الراعي خري شاهد عىل ذلك . وأضاف ولكن املخطط يدور حول األمرييك استخدامهم يف محاولة يائسة إلنهاك جنود الخالفة يف معارك الريف الشاميل، ويف نفس الوقت إنهاكهم هم يف تلك املعارك، قبل أن تعطي أمريكا ملرتدي ال األمر بالتقدم للسيطرة عىل كامل الريف الشاميل، واستالم قيادة املعركة ضد الدولة اإلسالمية يف تلك املنطقة من مرتدي الصحوات، الذين لن يكون بيدهم حينها خيار سوى اتباع من سبقهم يف مناطق ريف حلب الرشقي، وريف الرقة الشاميل بالدخول تحت إمرة مرتدي ال يف إطار ما يسمونه جيش سوريا الدميوقراطي ، والعمل معهم لتحقيق أهداف الحرب األمريكية بالسيطرة عىل كامل الرشيط الحدودي . وختم حديثه ل النبأ فاملعركة الحقيقية يف الريف الشاميل ستبدأ بعد إنهاء فصائل الصحوات، وتأكد األمريكيني من إضعاف جنود الدولة اإلسالمية يف معارك املد والجزر التي ال تتوقف، األمر الذي لن يتحقق لهم بإذن الله، ما سيمهد الطريق أمام تقدم سهل ملرتدي ال ، حسب تصورهم وظنهم . إن متكن جنود الخالفة بفضل الله من استعادة بلدة الراعي والكثري من القرى من قبضة املرتدين، رغم القصف الجوي الشديد ميثل نقلة نوعية يف عمل املجاهدين، الذين الشهور عطلت طائرات السابقة الكثري من هجامتهم، وأجربتهم عىل االنحياز من املناطق، ونسأل الله أن يكون هذا فاتحة خري يف عمليات جيش الخالفة املستقبلية، إن الله عىل كل يشء قدير. الصليبيني يف تحقيقات NUM من كلس التي تضم غرفة العمليات التي ترشف عىل إدارة املعركة والتنسيق من التحالف الصليبي، فأثخن االنغامسيون بأعداء الله، وعادوا ساملني إىل مواقعهم إال أحدهم قتل، نسأل الله أن يتقبله يف الشهداء . وإلنهاك العدو وإضعافه هاجم جنود الخالفة يف هذا املحور NUM قرى تحت سيطرة املرتدين وفقا ملا أفاد املصدر من هيئة الحرب وذلك لسحب قوات العدو من املناطق املحورية إىل قرى مشتتة وضعيفة، وبحمد الله فقد حصل هذا األمر، فبات العدو يدافع يف الليل ويحاول شن هجامت يف النهار، وهذا ما أضعف قواه وأنهكه . وبعد هذا النجاح الذي حققه جنود الدولة اإلسالمية من هذا تحرك املحور، املجاهدون يف اليوم محور التايل وباغتوا امليمنة املرتدين بهجوم عىل قرية تل شعري وما حولها، وأثناء انشغال الصحوات بصد هذه أخرى من الهجامت، تسللت مجموعات املجاهدين إىل بلدة الراعي، حسب ما ذكر املصدر، الذي تحدث أيضا عن حالة انهيار أصابت الصحوات مبجرد دخول املجاهدين إىل البلدة. هذا األمر أكده أيضا األسري املرتد مهند العمر، الذي أصيب أثناء اقتحام جنود الخالفة للبلدة، حيث وصف اللحظات التي سبقت أرسه قائال كنت أوصل الطعام للعنارص املتواجدين عىل خط املواجهة، فدارت اشتباكات باألسلحة الخفيفة وبدأت وتريتها ترتفع، ودون أي تردد قررنا االنسحاب، فصعدنا السيارات وانطلقنا، إال أن رصاصة أصابتني فوقعت من السيارة عىل األرض وفر من معي دون أن يعودوا إلسعايف، كام مرت مجموعة أخرى من العنارص كانت يف أيضا، طريقها للهرب فقاموا برسقة هاتفي الجوال وما كان معي من أموال وتركوين ولحقوا مبن سبقهم، ليأرسين بعد جنود سيطرتهم عىل البلدة . أحد اإلخوة املتابعني لشأن الصحوات يف الريف الشاميل، أوضح يف حوار له مع النبأ حقيقة التناقض بني الظروف السيئة لصحوات الريف الشاميل، يف ظل التهديد املستمر ملناطقهم من قبل النظام النصريي ومرتدي ال ، وبني استجابتهم لتلك الظروف بإعالن حملة عسكرية كبرية ضد الدولة اإلسالمية يف االتجاه املعاكس لجبهاتهم األخطر يف محيط مارع واعزاز، الخالفة هيئة الحرب وجهنا ضربات موجعة لقلب جبهة العدو قبل أن نستعيد الراعي متابع لشأن الصحوات الفصائل ابتلعت الطعم األمريكي، ويجري اآلن استنزافها إللحاقها بمرتدي ال NUM NUM العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه باألسلحة القناصة والعبوات الناسفة مقتل وإصابة NUM NUM من الروافض ومرتدي الصحوات في الجنوب هجوم آخر بالعبوات الناسفة تعرض له عنارص من صحوات الردة يف منطقة املناري يف عرب جبور، مام أسفر عن مقتل اثنني منهم. ويف املنطقة ذاتها عرب جبور استهدفت دورية راجلة للجيش الرافيض بعبوة ناسفة وصاروخ NUM ، مام أدى إىل إصابة NUM عنارص من أفراد الدورية، كام أصيب عنرص من الجيش الرافيض إصابة بليغة إذ برتت إحدى ساقيه، نتيجة تفجري عبوة ناسفة عليه يف منطقة العليمية. ونبقى يف منطقة عرب جبور، حيث استهدف املجاهدون عنارص الجيش والحشد الرافضيني باألسلحة القناصة، مام أدى إىل مقتل عنرصين منهم عىل الفور. وباألسلحة القناصة كذلك قتل عنرصان من الجيش الرافيض وأصيب آخر يف منطقة زوبع، كام قتل بالسالح ذاته آمر رسية و NUM عنارص يف منطقة الرشيد، التي شهدت أيضا إعطاب آلية للروافض بعد استهدافها باألسلحة الخفيفة واملتوسطة. تواصلت هجامت جنود الدولة اإلسالمية ضد مرتدي الرافضة، حيث تم استهداف آلية تقل عنارص من الحشد الرافيض وعربة همر بعبوتني ناسفتني يف منطقة اليوسفية، مام تسبب بتدمريهام ومقتل وإصابة عدد غري معلوم ممن كانوا يف اآللية، ومقتل NUM مرتدين ممن كانوا يف عربة الهمر. عنرصان آخران من الجيش الرافيض قتال يف اليوسفية أيضا، وذلك إثر استهدافهم بعبوة ناسفة يف منطقة كراغول. مقتل وجرح عدد من مرتدي البيشمركة شرق تلعفر وغرب سنجار النبأ والية الجزيرة قتل وأصيب عدد من مرتدي البيشمركة الجمعة NUM رجب ، إثر تفجري عبوات ناسفة عىل ثكناتهم رشق مدينة تلعفر يف والية الجزيرة. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية الجزيرة أن عبوتني ناسفتني تم تفجريهام يف ثكنتني ملرتدي البيشمركة عند مفرق قرية أسيك موصل، بعد أن قام عدد من جنود الخالفة بالتسلل إىل الثكنتني وزرع العبوتني فيهام، مام أسفر عن مقتل وجرح عدد من املرتدين. وباالنتقال إىل منطقة غرب سنجار، فقد قام جنود الخالفة االثنني NUM NUM رجب ، بالهجوم عىل آلية تابعة ملرتدي ال ، وذلك بعبوة ناسفة يف قرية العرصية، مام تسبب بتدمريها ومقتل وإصابة من كان عىل متنها من العنارص. من جهة أخرى قامت مفارز اإلسناد بقصف ثكنات ومواقع مرتدي البيشمركة يف مناطق متفرقة من الوالية، وتحقيق إصابات دقيقة. وأضافت املصادر امليدانية أن عمليات القصف متت بقنابر الهاون عىل شكل رشقات وطالت مواقع املرتدين يف مدينة سنجار ويف قريتي قصبة الراعي وكول محمد. الناقلة كان بعبوة ناسفة وأسفر عن تدمريها ومقتل وإصابة العنارص العرشين. ويف منطقة اللطيفية فجر جنود الخالفة عبوة ناسفة عىل تجمع ملرتدي الجيش الرافيض وعبوة أخرى عىل عنارص من صحوات الردة، مام تسبب مبقتل وجرح عدد منهم. كام قام املجاهدون بتفخيخ منزل لعنرص من عنارص صحوات الردة بالعبوات الناسفة ونسفه نكاال لحرابته املسلمني. النبأ والية الجنوب قام جنود الدولة اإلسالمية بشن عدد من الهجامت بالعبوات الناسفة عىل مواقع لصحوات الردة والجيش الرافيض يف والية الجنوب. فقد استهدف جنود الخالفة الجمعة NUM رجب ، ناقلة جند تابعة للجيش الرافيض تقل NUM NUM عنرصا منه يف منطقة اللطيفية. وأكد املكتب اإلعالمي الذي أورد الخرب أن الهجوم الذي استهدف هجمات متنوعة لجنود الخالفة في منطقة الطارمية األحد NUM رجب ، بجروح بليغة نتيجة تفجري عبوة ناسفة النبأ والية شامل بغداد عىل دورية راجلة لهم يف حي القادسية، الذي شهد أيضا شن جنود الدولة اإلسالمية هذا األسبوع عددا من الهجامت استهداف منزل لعنرص يف الرشطة الرافضية بعبوة ناسفة، عىل الجيش والحشد الرافضيني تركزت جميعها يف منطقة مام ألحق أرضارا بليغة باملنزل. الطارمية شامل بغداد. وباألسلحة القناصة شن جنود الدولة اإلسالمية هجامت فقد استهدف جنود الدولة اإلسالمية الثالثاء NUM رجب ، منفصلة يف منطقة الطارمية، أسفرت عن مقتل وإصابة عربة همر تابعة للجيش الرافيض بالقرب من قرية الشيخ عدد من الروافض، حيث قتل عنرصان وأصيب آخر بالقرب حمد، مام أدى إىل تدمريها ومقتل وإصابة من فيها. من املرشوع اليابس، كام قتل عنرصان بالقرب من الطايب بالقرب من القرية ذاتها شن جنود الخالفة هجوما مبختلف ومرشوع ماء الكرخ. األسلحة عىل منزل ألحد عنارص الحشد الرافيض أثناء تواجد إضافة إىل ذلك تم قصف مقر الفرقة التاسعة التابعة عدد من املرتدين فيه، أسفر عن فرارهم منه، تال ذلك تفخيخ للجيش الرافيض يف منطقة الطارمية بقنابر الهاون، وكانت املنزل وتفجريه. اإلصابة مسددة، ولله الحمد. كام أصيب عدد من عنارص الرشطة االتحادية الرافضية على يد مفارز اإلسناد والقنص مقتل وإصابة NUM NUM مرتدا من الروافض قرب الفلوجة النبأ والية الفلوجة التابعة ملنطقة الخالدية، ولقي عنرصان آليات هاجم جنود من الجيش الرافيض مرصعهام يف للجيش الرافيض ومليشياته األحد NUM جزيرة الخالدية باألسلحة القناصة. رجب ، يف منطقة القناطر التابعة الجيش هذا وقد للكرمة، بقنابر الهاون وكانت اإلصابة الرافيض يف معسكر طارق رشق دقيقة، مام أدى إىل مقتل وإصابة عدد بقنابر هاون، وكانت الفلوجة منهم. اإلصابات دقيقة، ولله الحمد واملنة. إضافة القنص عنارص الجيش الرافيض مام تسبب مبقتل وإصابة NUM NUM عنرصا منهم يف مناطق متفرقة من الوالية. حيث قتل عنرص وأصيب NUM آخرون من الروافض يف تلة البودعيج، كام قتل اثنان وأصيب آخران يف منطقة الكرمة. إىل جانب ذلك قنص عنرص يف الرشطة الرافضية بالقرب من جرس الصديقية استهدفت ثكنات الخالفة تجمع استهدفت مفارز إىل ذلك NUM NUM العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار هجوم استشهادي في هيت واستهداف ثكنات وآليات الروافض في محيط الرمادي الرافيض لهجوم بالعبوات الناسفة غرب مدينة الرمادي، تسبب بتدمري عدد منها. وذكر مصدر ميداين أن عبوات ناسفة فجرت عىل NUM آليات للروافض عىل الخط االسرتاتيجي غرب الرمادي ما أدى إىل تدمريها ومقتل وجرح من كان فيها، كام استهدفت تجمعات الجيش الرافيض وسط مدينة الرمادي بقذائف املدفعية الثقيلة. ثكنة للجيش الرافيض بقذيفة صاروخية، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. وإىل الشامل الغريب من الرمادي وتحديدا بالقرب من جرس عيل حاتم، هاجم جنود الخالفة عربة همر للروافض املرشكني بصاروخ NUM مام تسبب بإعطابها ومقتل وإصابة من فيها. إىل جانب ذلك تعرضت آليات عسكرية تابعة للجيش في جزيرة سامراء هجوم بعبوة ناسفة يخلف NUM قتلى من الروافض النبأ والية صالح الدين قتل وأصيب عدد من مرتدي الحشد الرافيض الثالثاء NUM رجب ، يف هجوم لجنود الدولة اإلسالمية استهدفهم يف جزيرة سامراء. وذكر املكتب اإلعالمي لوالية صالح الدين أن جنود الخالفة فجروا عبوة ناسفة عىل تجمع لعنارص الحشد الرافيض مام أوقع NUM قتىل يف صفوفهم وجرح عدد آخر. إىل جانب ذلك قامت مفارز اإلسناد باستهداف ثكنات الجيش الرافيض عىل طريق بيجي حديثة برشقات من قنابر الهاون، مام أسفر عن إحراق عربة همر . كام طال قصف بقنابر الهاون وصواريخ الكاتيوشا كال من األسمدة وجرس املخازن شامل وغرب بيجي وعىل الطريق الرابط بني مدينتي بيجي وحديثة، دون أن يتسنى معرفة نتائج ذلك. النبأ والية األنبار شن أحد جنود الدولة اإلسالمية األربعاء NUM رجب ، هجوما استشهاديا استهدف تجمعا للجيش الرافيض وميليشياته يف مدينة هيت غرب والية األنبار. وأفاد املكتب اإلعالمي لوالية األنبار أن االستشهادي أبا العباس األنصاري متكن بفضل الله من الوصول وتفجري سيارته وسط تجمع رافيض عىل الطريق العام مقابل حي الجمعية يف مدينة هيت، مام أسفر عن مقتل NUM مرتدين وتدمري عربتي همر وعربة . نبقى غرب والية األنبار، حيث قتل ضابط يف الجيش الرافيض نتيجة الهجوم عليه بعبوة ناسفة يف منطقة الصكار. من جهة أخرى ويف شامل مدينة الرمادي استهدف جنود الخالفة ثكنتني للجيش الرافيض يف منطقة الجراييش بصاروخني من نوع NUM ، مام أدى إىل مقتل عدد من املرتدين وإصابة آخرين بجروح. كام قامت مفارز القنص باستهداف مرتدي الجيش الرافيض يف منطقة البودملة شامل مدينة الرمادي، مام أدى إىل مقتل مرتد منهم عىل الفور، ويف املنطقة ذاتها أيضا استهدفت بعنوان دماء العار يتكلم فيه كانتيل األسري بيد الدولة اإلسالمية عن قتل األمريكيني والربيطانيني األرسى من قبل دولة الخالفة، وكيف كان بإمكان أمريكا أن تتنازل عن كربيائها من أجل التفاوض يف سبيل إنقاذ هؤالء األرسى، لكنها تكربت وتجربت وجعلت مصريهم القتل، وفيام بعد تم تغيري السياسة األمريكية فيام يتعلق بالتفاوض مع اإلرهابيني من قبل أهاليهم وعدم التعرض لألهايل إن دفعوا فدية من أجل خالص أرساهم، فينتقدهم عىل أنه كان بإمكان األمريكيني التفاوض ابتداء بدل التكرب ثم انتظار مصري األرسى... ويف ختام العدد حوار مع أمير جند الخالفة في البنغال حيث يتكلم الشيخ أبو إبراهيم الحنيف عن واقع جند الخالفة يف البنغال والطوائف املرتدة ك الجامعة اإلسالمية اإلخوانية ودور الحكومة البنغالية وأجهزتها األمنية والعسكرية يف الحرب عىل اإلسالم واملسلمني، ثم وجه رسائل إىل املسلمني يف البنغال وخارجها. اإلخوان بالتعددية تاريخ الحزب الذي يسمى جامعة اإلخوان املسلمني ، فيبني عالقة اإلخوان بالرافضة والخميني وإيران، وعالقة اإلخوان بدعوة وحدة األديان، والدميوقراطية، واملجالس الترشيعية، واعتقاد اإلخوان بالدميوقراطية، وتعظيم اإلخوان للدساتري الحزبية، و حقوق الوضعية، وإميان اإلنسان ، وعالقة اإلخوان بالطواغيت من فاروق وحتى حسني مبارك، وتجهم اإلخوان يف قضايا التكفري، ثم يتطرق إىل موقف أدعياء الجهاد كالظواهري وأيب مصعب السوري من اإلخوان، واعتقادهم بأن البنا هو مجدد الجهاد يف العرص وأن اإلخوان هم الجامعة األم حقا وقارن الكاتب بني هذا وبني موقف الدولة اإلسالمية من طائفة اإلخوان املرتدين ووجهت نصائح إىل املسلمني يف الغرب تجاه املؤسسات واملراكز الدينية التي يديرها اإلخوان، فأمرتهم باعتزال تلك املراكز وترك الصالة وراءهم، وأنه يجب عىل املسلمني الرباءة من هذه الطائفة وكل مؤسساتها ومراكزها ويجب عىل أعضاء هذه الطائفة التوبة من الردة. كام تضمن العدد مقاال للصحفي الربيطاين جون كانتيل صدر العدد NUM NUM من مجلة دابق، التي تنرش باللغة اإلنكليزية، وقد تضمن العدد الكثري من املقاالت واملواد التي تناقش قضايا هامة. حيث جاءت االفتتاحية لتتناول قضية غزوة بلجيكا األخرية، وتؤكد أن رضبات جنود الخالفة ستستمر حتى ينكرس عزم الصليبيني ويتمنوا دفع الجزية للمسلمني. كام تضمن العدد مقاال بعنوان فرسان الشهادة في بلجيكا يروي قصصا عن حياة منفذي الغزوة وهم أبو سليامن وأبو الوليد وأبو إدريس البلجيكيون وأبو عبد العزيز الجزائري. ويف مقال بعنوان قاتلوا أئمة الكفر في الغرب تناول الكاتب موضوع أمئة مساجد الرضار يف الغرب، ومواالتهم للصليبيني ونرصتهم عىل اإلسالم واملسلمني ودعوتهم إىل إسالم أمرييك صويف أو سلفي يرىض عنه الصليبيون وأن هؤالء األمئة هم مرتدون من أشد الناس ردة وحربا عىل اإلسالم واملسلمني فيجب قتلهم إن مل يتوبوا. أما موضوع الغالف والذي أثار زوبعة من ردود األفعال يف الرشق والغرب فكان بعنوان اإلخوان المرتدون ويذكر املقال مقاالت NUM NUM العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هأخبار مرة رواه مسلم . عن أيب هريرة ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم كلمتان خفيفتان عىل اللسان، ثقيلتان يف امليزان، حبيبتان إىل الرحامن سبحان الله وبحمده، سبحان الله العظيم متفق عليه . وقال رسول الله صىل الله عليه وسلم من قال سبحان الله وبحمده، يف يوم مائة مرة، حطت خطاياه، وإن كانت مثل زبد البحر متفق عليه . وعن أيب ذر ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم أال أخربك بأحب الكالم إىل الله؟ إن أحب الكالم إىل الله سبحان الله وبحمده رواه مسلم . وعن أيب مالك األشعري ريض الله عنه قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم الطهور شطر اإلميان، والحمد لله متأل امليزان، وسبحان الله والحمد لله متآلن أو متأل ما بني الساموات واألرض رواه مسلم . وعن سعد بن أيب وقاص ريض الله عنه قال كنا عند رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال أيعجز أحدكم أن يكسب يف كل يوم ألف حسنة؟ فسأله سائل من جلسائه كيف يكسب ألف حسنة؟ قال يسبح مائة تسبيحة فيكتب له ألف حسنة، أو يحط عنه ألف خطيئة رواه مسلم . وعن جويرية، أن النبي صىل الله عليه وسلم خرج من عندها بكرة حني صىل الصبح، وهي يف مسجدها، ثم رجع بعد أن أضحى، وهي جالسة، فقال ما زلت عىل الحال التي فارقتك عليها؟ قالت نعم، قال النبي صىل الله عليه وسلم لقد قلت بعدك أربع كلامت، ثالث مرات، لو وزنت مبا قلت منذ اليوم لوزنتهن سبحان الله وبحمده، عدد خلقه ورضا نفسه وزنة عرشه ومداد كلامته . ويف رواية سبحان الله عدد خلقه، سبحان الله رضا نفسه، سبحان الله زنة عرشه، سبحان الله مداد كلامته رواه مسلم . وعن أيب هريرة، قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم ألن أقول سبحان الله، والحمد لله، وال إله إال الله، والله أكرب، أحب إيل مام طلعت عليه الشمس رواه مسلم . عن أيب هريرة، قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم من قال حني يصبح وحني مييس سبحان الله وبحمده، مائة مرة، مل يأت أحد يوم القيامة، بأفضل مام جاء به، إال أحد قال مثل ما قال أو زاد عليه رواه مسلم . فضل ال حول وال قوة إال بالله عن أيب موىس ريض الله عنه قال قال يل رسول الله صىل الله عليه وسلم أال أدلك عىل كنز من كنوز الجنة ، فقلت بىل، يا رسول الله قال قل ال حول وال قوة إال بالله متفق عليه . وعن عبادة بن الصامت، عن النبي صىل الله عليه وسلم قال من تعار من الليل، فقال ال إله إال الله وحده ال رشيك له، له امللك وله الحمد، وهو عىل كل يشء قدير، الحمد لله، وسبحان الله، وال إله إال الله، والله أكرب، وال حول وال قوة إال بالله، ثم قال اللهم اغفر يل، أو دعا، استجيب له، فإن توضأ وصىل قبلت صالته رواه البخاري . األذكار أهميتها وفضائلها وأص يال هو الذي يصيل عليكم ومال ئكته ليخرجكم من الظلام ت إىل النور وكان بالمؤمنني رحيام سورة األحزاب NUM NUM NUM NUM الوابل الصيب . كام أن الله سبحانه جعل الذكر سببا للفالح والنرص فقال تعاىل يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثريا لعلكم تفلحون سورة األنفال NUM NUM . فام أحوج املجاهدين خاصة واألمة عامة إىل الذكر. فضائل في أذكار مخصوصة لقد خص الله سبحانه أنواعا من الذكر مبزيد من األجر والفضل ينبغي للمسلم أن يعرفها يك ال يفوته الخري. فضل التهليل عن جابر ريض الله عنه قال سمعت رسول الله صىل الله عليه وسلم يقول أفضل الذكر ال إله إال الله وأفضل الدعاء الحمد لله رواه الرتمذي . وعن أيب هريرة ريض الله عنه، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم، قال من قال ال إله إال الله، وحده ال رشيك له، له امللك وله الحمد، وهو عىل كل يشء قدير، يف يوم مائة مرة، كانت له عدل عرش رقاب، وكتبت له مائة حسنة، ومحيت عنه مائة سيئة، وكانت له حرزا من الشيطان يومه ذلك حتى مييس، ومل يأت أحد بأفضل مام جاء به، إال أحد عمل أكرث من ذلك متفق عليه . وعن أيب أيوب األنصاري ريض الله عنه عن النبي صىل الله عليه وسلم قال من قال ال إله إال الله وحده ال رشيك له، له امللك، وله الحمد، وهو عىل كل يشء قدير، عرش مرار، كان كمن أعتق أربعة أنفس من ولد إسامعيل متفق عليه . فضل االستغفار والتوبة عن األغر املزين، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إنه ليغان عىل قلبي، وإين ألستغفر الله يف اليوم مئة مرة رواه مسلم . وعن ابن عمر قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم يا أيها الناس توبوا إىل الله، فإين أتوب يف اليوم إليه مئة مرة رواه مسلم . وعن شداد بن أوس ريض الله عنه عن النبي صىل الله عليه وسلم سيد االستغفار أن تقول اللهم أنت ريب ال إله إال أنت، خلقتني وأنا عبدك، وأنا عىل عهدك ووعدك ما استطعت، أعوذ بك من رش ما صنعت، أبوء لك بنعمتك عيل، وأبوء لك بذنبي فاغفر يل، فإنه ال يغفر الذنوب إال أنت قال ومن قالها من النهار موقنا بها، فامت من يومه قبل أن مييس، فهو من أهل الجنة، ومن قالها من الليل وهو موقن بها، فامت قبل أن يصبح، فهو من أهل الجنة رواه البخاري . فضل التسبيح والتحميد والتكبير عن األغر املزين، أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال إنه ليغان عىل قلبي، وإين ألستغفر الله، يف اليوم مئة مرة رواه مسلم . وعن ابن عمر قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم يا أيها الناس توبوا إىل الله، فإين أتوب يف اليوم إليه مئة إن ذكر الله سبحانه بالقلب واللسان هو روح العبادة وأحد مقاصدها، فهو الطارد للنسيان والغفلة، وهو الذي ميأل القلب باإلميان والحكمة، فهو الذي يورث القرب من اإلله، ويجعل يف القلب دوام املراقبة لله، لذلك فإن الذكر هو طريق اإلحسان، وأعظم ما يوصل ملحبة الرحيم الرحمن. جعل الله الذكر حياة للقلوب وجعله أمارة للقلب الحي، عن أيب موىس ريض الله عنه، قال قال النبي صىل الله عليه وسلم مثل الذي يذكر ربه والذي ال يذكر ربه، مثل الحي وامليت رواه البخاري . وقد أمر الله سبحانه عباده بالذكر يف أكرث من موضع من كتابه، قال تعاىل فاذكروين أذكركم سورة البقرة NUM NUM NUM ، وقال تعاىل واذكر ربك يف نفسك ترض عا وخيفة ودون الجهر من القول بالغدو واآل صال وال تكن من الغافلني سورة األعراف NUM NUM NUM ، وقال الله تعاىل ولذكر الله أكرب سورة العنكبوت NUM NUM ، وقال تعاىل واذكروا الله كثريا لعلكم تفلحون سورة الجمعة NUM NUM ، وقال تعاىل والذاكرين الله كثريا والذاكرات أعد الله لهم مغفرة وأجرا عظيام سورة األحزاب NUM NUM ، وقال تعاىل يا أيها الذين آمنوا اذكروا الله ذكرا كثريا وسبحوه بكرة وأص يال سورة األحزاب NUM NUM NUM NUM . وقد حث سبحانه عباده عىل الذكر يف كل أحوالهم قال رض واختال ف الليل الله تعاىل إن يف خلق السام وات واأل لباب NUM NUM NUM الذين يذكرون الله قياما يات أل والنهار آل وقعودا وعىل ولذلك كان رسول الله صىل الله عليه وسلم فيام روت عنه عائشة ريض الله عنها يذكر الله عىل كل أحيانه رواه مسلم . ويل األ جنوبهم سورة آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فضل الذكر وفوائده لقد وعد الله عباده الذاكرين بعظيم األجر والثواب ورتب عىل الذكر ما مل يرتب عىل غريه من األعامل، ولو مل يكن يف الذكر إال أن الله سبحانه يذكر من ذكره من عباده املوحدين لكفى بذلك رشفا وفضال ومنزلة، قال الله تعاىل فاذكروين أذكركم سورة البقرة NUM NUM NUM عن أيب هريرة ريض الله عنه، قال قال النبي صىل الله عليه وسلم يقول الله تعاىل أنا عند ظن عبدي يب، وأنا معه إذا ذكرين، فإن ذكرين يف نفسه ذكرته يف نفيس، وإن ذكرين يف مأل ذكرته يف مأل خري منهم متفق عليه . وعن أيب هريرة أيضا قال قال رسول الله صىل الله عليه وسلم سبق املفردون ، قالوا وما املفردون؟ يا رسول الله قال الذاكرون الله كثريا والذاكرات رواه مسلم . وعن عبد الله بن برس، أن رجال قال يا رسول الله إن رشائع اإلسالم قد كرثت عيل، فأخربين بيشء أتشبث به، قال ال يزال لسانك رطبا من ذكر الله رواه أحمد والرتمذي وابن ماجه . قال ابن القيم الذكر يوجب صالة الله عز وجل ومالئكته عىل الذاكر، ومن صىل الله تعاىل عليه ومالئكته فقد أفلح كل الفالح وفاز كل الفوز قال سبحانه وتعاىل يا أيها الذين آمنوا اذكروا الله ذكرا كثريا وسبحوه بكرة أعظم الناس إيمانا العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قوم يأتون من بعدكم يجدون صحفا يؤمنون بها NUM NUM مقاالت طلب العلم عن طريق الورق في قرن غاب فيه العلماء إال في الثغور والسجون والكهوف فمحمود باآلثار العلامء ا يخش نعم، حقيقة العلم خشية الله، إمن الله من عباده العلام ء ، فمن مل يخف الله فيرتك ما يغضب الله وما يبغضه، فليس بعامل وال فقيه، ولو درس ودرس وزعم أنه عامل، ومن مل يدع الناس إىل عزائم األمور ويحذرهم من رخص الفجور فليس بعامل. فطلب العلم عند رش من تحت أديم السامء وعند دعاة عىل أبواب جهنم ، ليس طلبا محمودا، وأما طلبه عن طريق الورق يف قرن غاب فيه إال الثغور والسجون يف فمحمود والكهوف باآلثار، والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات. وليحذر املرء من العجب والكرب إن ابتاله الله بصحبة علامء السوء، وليتذكر ما رواه عبد الله ابن اإلمام أحمد عن عبد الرحمن بن أيب ليىل عن أيب بن كعب أن رسول الله صىل الله عليه وسلم قال انتسب رجالن عىل عهد موىس عليه السالم، فقال أحدهام أنا فالن بن فالن، حتى عد تسعة، فمن أنت ال أم لك؟ قال أنا فالن بن فالن ابن اإلسالم. قال فأوحى الله إىل موىس عليه السالم أن هذين املنتسبني، أما أنت أيها املنتمي أو املنتسب إىل تسعة يف النار فأنت عارشهم، وأما أنت يا هذا املنتسب إىل اثنني يف الجنة، فأنت ثالثهام يف الجنة املسند . فهل يفتخر طالب العلم برتجمة مليئة بالجلوس يف حلق أهل الفجور والبدع واالرتداد؟ أما بعد تجديد الخالفة، فالحمد لله الذي من عىل والة أمور املسلمني حفظهم الله بفتح باب واسع لعامة الجنود والرعية ليطلبوا العلم يف املعاهد واملساجد واملعسكرات، فصار بإمكان مريد العلم أخذه من أفواه الرجال دون حرج وال افتتان بإذن الله تعاىل، فال ينبغي للطالب املستطيع أن يعرض عن السلفية هذه يف ظل الخالفة، علام أن فضل املدرسني من املهاجرين واألنصار مل يكن بصحبة علامء السوء يف دار الكفر والقعود، وإمنا كان ذلك بالورق وجعل ما يف الورق سلوكا يف االعتقاد واملنهاج. اللهم إنا نعوذ بك من علم ال ينفع، ومن قلب ال يخشع، ومن نفس ال تشبع، ومن دعاء ال يسمع. الوسيلة الناس رؤوسا جهاال، فسئلوا فأفتوا بغري علم، فضلوا وأضلوا رواه الشيخان عن عبد الله بن عمرو ريض الله عنهام . وقال عيل بن أيب طالب، ريض الله عنه يوشك أن يأيت عىل الناس زمان ال يبقى من اإلسالم إال اسمه، وال يبقى من القرآن إال رسمه، مساجدهم عامرة وهي خراب من الهدى، علامؤهم رش من تحت أديم السامء من عندهم الفتنة وفيهم تخرج تعود رواه البيهقي يف شعب اإلميان . فإذا مات العلامء ومل يبق منهم إال قليل بني مرابط يف الثغور وأسري يف السجون ومطارد يف الكهوف، مل يعظم طلب العلم عند املشايخ إال من جهل حقيقة العلم الرشيف، فالعلم النافع هو املثمر يف القلوب وعىل الجوارح، قال عبادة بن الصامت، ريض الله عنه إن شئت ألحدثنك بأول علم يرفع من الناس؟ الخشوع، يوشك أن تدخل مسجد جامعة فال ترى فيه رجال خاشعا رواه الرتمذي . قال عيل بن أيب طالب، ريض الله عنه إن الفقيه حق الفقيه، من مل يقنط الناس من رحمة الله، ومل يرخص لهم يف معايص الله، ومل يؤمنهم من عذاب الله، ومل يدع القرآن رغبة عنه إىل غريه، إنه ال خري يف عبادة ال علم فيها، وال علم ال فهم فيه، وال قراءة ال تدبر فيها رواه الدارمي يف سننه . وقال مجاهد، رحمه الله إمنا الفقيه من يخاف الله تعاىل رواه الدارمي يف سننه . قيل للحسن البرصي، رحمه الله ليس هكذا يقول الفقهاء ، فأجاب ويحك ورأيت أنت فقيها قط؟ إمنا الفقيه الزاهد يف الدنيا، الراغب يف بأمر اآلخرة، دينه، املداوم عىل عبادة ربه رواه الدارمي يف سننه . وقال عيل بن أيب طالب، ريض الله عنه يا حملة العلم اعملوا به، فإمنا العامل من عمل مبا علم ووافق علمه عمله، وسيكون أقوام يحملون العلم ال يجاوز تراقيهم، يخالف عملهم علمهم، وتخالف رسيرتهم عالنيتهم، يجلسون حلقا فيباهي بعضهم بعضا، حتى إن الرجل ليغضب عىل جليسه أن يجلس إىل غريه ويدعه، أولئك ال تصعد أعاملهم يف مجالسهم، تلك إىل الله تعاىل رواه الدارمي يف سننه . البصري ال ينبغي لطالب العلم في دار الخالفة أن يعرض عن طلب العلم من العلماء المجاهدين من كان كتابه كالما غير مخلوق، وكان للطالب قلب أو ألقى السمع وهو شهيد، فصوابه أكثر من خطئه والوادعي والفلسطيني واملقديس والحدويش والسباعي... إلخ. وقد صدق أحد هؤالء الرويبضة عندما قال وهو كذوب والسنة التي مدحت العودة إىل الورق دون النظر إىل الشخوص واملثل هي القاطعة لحجة هذا الفريق، هذه السنة هي قوله صىل الله عليه وسلم ألصحابه يوما أي الخلق أعجب إليكم إميانا؟ قالوا املالئكة، قال وكيف ال يؤمنون وهم عند ربهم؟ قالوا األنبياء، قال وكيف ال يؤمنون وهم يأتيهم الوحي؟ قالوا نحن، فقال وكيف ال تؤمنون وأنا بني أظهركم؟ قالوا فمن يا رسول الله؟ قال قوم يأتون من بعدكم يجدون صحفا يؤمنون بها ويف بعض ألفاظه بل قوم من بعدكم، يأتيهم كتاب بني لوحني يؤمنون به، ويعملون مبا فيه، أولئك أعظم منكم أجرا ويف لفظ آخر يجدون الورق املعلق فيعملون مبا فيه، فهؤالء أفضل أهل اإلميان إميانا فالحديث بوضوحه ميدح أخذ العلم عن طريق الورق املعلق، بل جعل هؤالء القوم هم أعظم الناس أجرا، وأفضل أهل اإلميان إميانا، وهذا يدل عىل أن العصمة عند اختالف الزمان، وسقوط النامذج الفاسدة الحاملة السم العلم والعلامء زورا وبهتانا، هو العودة إىل الورق، ولن يرض هؤالء املتمردين قول فالن وعالن، ورأي زيد وعمرو فإنه ال يعدل أحد عن الطرق الرشعية إىل البدعية إال لجهل أو عجز أو غرض فاسد كام قال ابن تيمية، وهذا الطريق، وهو أخذ العلم عن طريق الورق املعلق وهو طريق رشعي هو الذي مينع زلة العامل من أن تقفز إىل ذهن التابع فتستقر تحت اسم العصمة والدين . وبعد هذا، ليتدبر مريد األحاديث العلم بعض واآلثار يف التحذير من علامء السوء عن أيب ذر ريض الله عنه قال كنت أميش مع رسول الله صىل الله عليه وسلم فقال لغري الدجال أخوفني عىل أمتي ، قالها ثالثا، قال قلت يا رسول الله، ما هذا الذي غري الدجال أخوفك عىل أمتك؟ قال أمئة مضلني رواه اإلمام أحمد . وقال صىل الله عليه وسلم إن الله ال يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من العباد، ولكن يقبض العلم بقبض العلامء، حتى إذا مل يبق عاملا اتخذ نذركم به ومن بلغ . بسم الله، والحمد لله، والصالة والسالم عىل رسول الله، وعىل آله وصحبه ومن وااله، وبعد من كان شيخه كتابه كان صوابه أكرث من خطئه... نعم، إن كان كتابه كتابا ال يأتيه يديه وال من خلفه تنزيل الباطل من بني من حكيم حميد ، كتابا ال ريب فيه هدى لللمتقني ، كتابا أنزله الله عىل عبده ولم يجعل له عوجا ، كتابا أحكمت آياته ثم فصلت من لدن حكيم خبري ، كتابا منه آيات محكام ت هن أم الكتاب ، كتابا لو كان من عند غري الله لوجدوا فيه اختالفا كثريا ، كتابا قال الله جل وعال فيه ولقد نا القرآن للذكر فهل يرس من مدكر ، وقال إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له ء أكرب لحافظون ، وقال قل أي يش شهادة قل الله شهيد بيني وبينكم وأوحي إيل ٰذا ه القرآن أل فمن كان كتابه كالما غري مخلوق، من الله بدأ وإليه يعود، وكان للطالب قلب أو ألقى السمع وهو شهيد، فصوابه أكرث من خطئه، ال ريب يف ذلك. وكذلك من كان شيخه البخاري أو مسلام وتلقى عنهام ما رفعاه إىل أفصح من نطق بالضاد، الذي أويت جوامع الكلم، وما أوقفاه عىل خري أمة أخرجت للناس، خري القرون، ريض الله عنهم. وكذلك من كان كتابه تفسري الطربي أو ابن املنذر أو ابن أيب حاتم. وكذلك من كان كتابه يف االعتقاد السنة لإلمام أحمد أو ابنه عبد الله أو الرببهاري أو الخال ل أو ابن بطة أو حرب الكرماين. وكذلك من كان كتابه رسائل مجددي اإلسالم كابن تيمية وابن القيم وابن عبد الوهاب وعبد الرحمن بن حسن. أما من كان شيوخه علامء الطواغيت واملبتدعة الضال ل والفسقة القاعدين، فخطؤه أكرث من صوابه إال من رحم الله وقليل هم فكيف إذا تبعهم عىل ما يدعون إليه من الفجور واالبتداع والردة، والعياذ بالله؟ فال يعظم طالب العلم بدراسته عند علامء الطاغوت ودعاة الضالل كابن باز وابن عثيمني وابن جربين والفوزان والعودة والحوايل والحويني والعدوي واملدخيل من كان شيوخه علماء الطواغيت والمبتدعة الضلال فخطؤه أكثر من صوابه مقاالت NUM NUM العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه رموز .. أم أوثان NUM كثيرة هي التماثيل في العالم، وإن كانت تتفاضل في مادة صنعها وجودة نحتها وتصويرها، ولكن قليل منها ما اتخذه الناس أصناما تعبد، فالتمثال ال يتحول إلى صنم من تلقاء نفسه إنما بوجود من يعبده، وكذلك الرموز التي يتخذها الناس، فهم كباقي البشر وإن كانوا يتفاضلون في صفاتهم، ولكن ما يجعل منهم رموزا من دون الناس هو تعلق قلوب وأبصار الناس بهم، وطاعتهم، واتباعهم، واالستدالل بسيرهم على صحة الطريق والمنهج. وإننا نجد يف صفحات التاريخ أن مزاج الناس يف اختيار الرموز يتغري بحسب الظروف التي يعيشونها وما تتطلبه هذه الظروف، ففي زمن الحرب يكون الرموز هم األبطال املحاربون الذين يقهرون األعداء، ويف زمن القحط والجوع يكون الرمز واحدا من الكرماء الذين يجودون مبالهم إلطعام الفقراء واملحتاجني، ويف زمان السلم والرفاه يكون أهل العلم واألدب والعمران هم الرموز الذين يرتفع شأنهم ويشري إليهم الناس بالبنان، وهذا ما ميكننا أن نعممه عىل كل الظروف التي تفرز احتياجات خاصة، من يلبيها ميكن أن يصبح رمزا يف عيون الناس، لذلك يتمسك بعض الرموز بحال معينة، أو يسعى ألن تسود ظروف معينة يكون له فيها األفضلية عىل غريه، فيحافظ بذلك عىل ميزته الرمزية ، أو يقوم البعض بأفعال إعجاب معينة الناس، فريتفع بذلك صيتهم، ويعلو مقامهم بينهم، ويتحولون إذا ما حافظوا عىل ميزاتهم املكتسبة إىل رموز تتعلق بها القلوب، وتلهج بذكر محاسنها األلسنة واألقالم. يضاف إىل ذلك يف عموم األمم عقلية البحث عن املنقذ أيا كان، والتعلق مبن يعتقدون أنهم باتباعه سيصلون إىل الحالة التي يتمنون الوصول إليها، وذلك حني تكون األمة يف حال سيئة، فيكرث فيها األدعياء ممن يزعمون أن بيدهم طريق الخالص، فتتعلق بهم القلوب واآلمال، ومبقدار امتالك هؤالء الرموز للقدرة عىل إقناع الناس بصحة طريقتهم ومنهجهم يف تحقيق الخالص يزداد تعلق الناس بهم، والغلو يف محبتهم، فمنهم من يقودهم زعيام، ومنهم من يسودهم ملكا، ومنهم من يستخفهم فيزعم النبوة فيهم أو األلوهية عليهم. وإن أمتنا باتت ال تختلف يف ذلك عن بقية األمم، بل تتبعها يف ذلك مبقدار بعدها عن الرصاط املستقيم واتباعها للسبل، فقد قال رسول الله، صىل الله عليه وسلم لتتبعن سنن من كان قبلكم، شربا شربا وذراعا بذراع، حتى لو دخلوا جحر ضب تبعتموهم رواه البخاري ومسلم ، وخاصة يف األزمنة األخرية التي قل فيها العلم، وفشا فيها الجهل، وابتعد فيها الناس عن الكتاب والسنة وتعلقوا بالرجال، وتسلط الكفار عىل املسلمني، حيث كرث اتخاذ الناس رموزا والذين كان كثري منهم من أهل الباطل الذين بدؤوا دعوتهم بيشء من الحق، كالدعوة إىل الزهد، أو اإلصالح، أو االنتصار للمظلومني، أو ما شابه، فتبعهم الجهلة عىل ذلك، ملا ظهر منهم من زهد أو علم أو عبادة أو دعوة للحق، ثم ما لبثوا أن قادوا أتباعهم إىل ضالل، والشواهد يف التاريخ أكرث من أن تحىص، فمن هؤالء الرموز من كان باطنيا خبيثا يخفي عن الناس حقيقة مذهبه ويظهر لهم ما يحبون من العادات والعبادات، حتى إذا استحكم حبهم له، وضمن تبعيتهم له أظهر لهم مذهبه الباطل ودعاهم إىل اتباعه، والعمل به، بعد أن يكون عندهم مصدقا يف كالمه، مؤمتنا عىل دينهم وأنفسهم، ومنهم من ضل بعد أن وجد غلو الناس يف شخصه، ورفعهم له فوق مقامه، فطغى وتجرب وصار ال ينفك يطلب من أتباعه املزيد من شعائر إجالله وتعظيمه، ويبحث لهم عن املسوغات لذلك مام يوحيه إليه شيطانه من الضالالت واملنكرات، ومنهم من لبس عليه إبليس بأن الناس ال يلتفتون إىل الكتاب والسنة، وأنهم يجب أن يتعلقوا بشخصه، ليقودهم بذلك إىل محبة الله وطاعته، ومنهم من جعل ذلك قاعدة يف الوصول إىل رضا الله تعاىل، بأن أقنع السفهاء من أتباعه أن قلوبهم ال ميكن لها أن تحتمل محبة الله العظيم، ولذلك يجب أن يتعلقوا به، ثم يتدرجوا صعودا إىل محبة الله تعاىل، كام يفعل مرشكو الطرق الصوفية اليوم. و الرموز الذين نشاهدهم اليوم وقد تعلقت بهم أبصار الناس وأفئدتهم ال يخرجون يف الغالب عن الحاالت التي سبق ذكرها، فإما أن أفعالهم وصفاتهم هي مام يرغبه الناس ويحتاجونه، أو أنهم يرجون فيهم الخالص من واقع بائس يريدون تغيريه، أو أنهم يرون يف اتباعهم طريقا للوصول إىل الله ورضوانه. ففي ظل الواقع البائس الذي عاشه املسلمون خالل القرون املاضية خرج الكثري ممن يزعم مزاج الناس في اختيار الرموز يتغير بحسب الظروف التي يعيشونها وما تتطلبه هذه الظروف تلقى ء يراد . وا عىل آلهتكم إن هذا ليش ويستغشون ثيابهم ويرفضون السامع ملن يدعوهم إىل الحق مبجرد أن يذكر رموزهم بسوء، بل ويزداد تعصب كثري منهم لتلك الرموز كلام زادت حدة الهجوم عليهم لبيان حقيقتهم، فشابهوا بذلك حال املرشكني الذين كانوا يحاربون الرسل إذا ما بينوا لهم حقيقة األوثان التي يعبدونها، كام وصف الله حال بعض منهم بقولهم وال تذرن ودا وال سواعا ا ، وقولهم أن امشوا وال يغوث ويعوق ونرس واصرب وبالتايل ال بد من وضع كل من أولئك الرموز يف حجمه الحقيقي وفق املقياس الرشعي، فمن كان منهم من الصالحني الناس يف الذين غال محبتهم بعد وفاتهم، حفظنا له حقه، وسعينا إىل هدم طريقة أتباعه يف تقديسه والغلو فيه، واتباعه من دون أمر الله ورسوله، ومن كان يف نفسه ضاال أو مرتدا بينا للناس حكمه، وحكم طريقته ومنهجه، ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي عن بينة، وال ميكن أن ندعو الناس إىل التوحيد، مع تركنا ألولئك الذين يحرفون الناس عن طاعة الله إىل طاعة أنفسهم، وعن اتباع رسول الله عليه الصالة والسالم إىل اتباع طرقهم ومناهجهم الضالة املنحرفة، إنها معركة واحدة يجب أن نخوضها، فندعو إىل التوحيد، ونحمل فأس إبراهيم عليه السالم لنحطم الرموز التي يعبدها الناس من دون الله، بأن نزيل عن أولئك البرش املعبودين املتبعني رمزيتهم ونعيدهم برشا من لحم ودم، يأكلون ويرشبون ويتزوجون، يتمنون ويشتهون، يرجون ويخافون، يهتدون ويضلون، ال حق لهم يف طاعة وال اتباع، إال ما أذن به الله. إن معركة تحطيم الرموز وإعادة الناس إىل الكتاب والسنة، هي املعركة األطول واألصعب، ولكنها رغم ذلك تبقى من أهم املعارك التي يجب أن نخوضها وننترص فيها، ولله عاقبة األمور. ندعو إلى التوحيد ونحمل فأس إبراهيم عليه السالم لنحطم الرموز التي يعبدها الناس من دون اهلل أنه سيحقق اإلصالح يف حياة الناس الدنيوية، أو يدعوهم إىل اتباعه يف طريقته ومنهجه الديني، وازدادت هذه الظاهرة وضوحا بعد عرص سايكس وبيكو ودويالتهام، حيث بدأت األحزاب والفصائل والتنظيامت التي تنتسب لإلسالم بالظهور، وبرز يف كل منها رموز يزعم كل منهم أنه وحزبه هم من سيقود األمة إىل الخالص من الواقع األليم، وأنهم سيجددون الخالفة، وسيطبقون الرشيعة، ويقيمون العدل، ويزيلون الظلم، ويرجعون األمة إىل العرص الذي كان فيه الخليفة يقول للغيمة أمطري حيث شئت فإن خراجك عائد إيل ، وإذا تطاول أحد من ملوك األرض انطلق إليه جيش أوله عنده وآخره يف حارضة املسلمني، فتعلق الناس بهذه الرموز تعلق الغريق بحبل النجاة، وكل من هؤالء الرموز يخط للناس منهجا جديدا لتحقيق أحالمهم، أو لنكون أكرث دقة فإن كال منهم كان يقدم ألتباعه نوعا خاصا من املخدرات التي ال تجعلهم غافلني عن الواقع فحسب، بل أيضا غافلني عن مدى موافقة مناهجهم لكتاب الله وسنة نبيه، عليه الصالة والسالم، فبات يف الواقع عرشات السبل عىل رأس كل منها شيطان يدعو إىل النار، ورصنا نرى من عجائب األمور أن صار أتباع األحزاب والتنظيامت كلام خطوا انحرافا جديدا بحثوا عن مسوغ له من أفعال رموزهم لعلمهم اليقيني أن ال أحد من حزبهم يجرؤ عىل انتقاد أفعال أولئك الرموز ، وبالتايل يصبح الفعل أو القول مهام بلغ من الضالل رشعيا يف دينهم ما دام أحد الرموز قد قام به، أو رضيه، أو ملجرد السكوت عنه، فصاروا بذلك أربابا يعبدون من دون الله، يرشعون لهم من الدين ما مل يأذن به الله. وإننا نرى اليوم أن الضالني من أتباع تلك الفصائل يضعون آذانهم أصابعهم يف الدعوة إلى الله تعالى العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تنبيهات ونصائح لينكرها، سواء يف الطرقات واألسواق أو حتى املقرصين والعصاة، بالبحث والسؤال عن كالسؤال عن املقرصين يف عدم حضور الجامعة أو بعقوق الوالدين أو بأكل ورشب املحرمات أو غري ذلك، ثم الذهاب إليهم ومناصحتهم وتذكريهم بتقوى الله، ولو استلزم األمر طرق الباب عليهم يف بيوتهم، وتكون النصيحة بكلامت يسرية مع الدعوات الصادقة، فإن لهذه الطريقة أعظم األثر يف نفوس املقرصين. ثالثا الرفق واللني مع جهلة الناس، كام قال الله تعاىل ولو كنت فظا غليظ القلب ال نفض وا من حولك سورة آل عمران NUM NUM NUM ، وإشعارهم بالحرص عليهم وإرادة الخري لهم. رابعا أن سالك هذا الطريق، طريق الدعوة واألمر باملعروف والنهي عن املنكر بالذات قد يواجه أصنافا من األذى واملضايقة والسخرية واالستهزاء واالتهام، فال بد من توطني النفس عىل ذلك واحتساب األجر عند الله، فهذه سنة الله وعىل قدر اإلميان يكون االبتالء إن الذين أجرموا كانوا من الذين آمنوا يض حكون وإذا مروا بهم يتغامزون سورة املطففني NUM NUM NUM NUM . خامسا إذا قمت بالنصح عدة مرات بالحكمة بعدم املعرفة وال حتى بعدم املودة وإمنا عذر فقط غري املستطيع، هذا يف إنكار املنكر حال رؤيته، أما الطريقة التي يندب لها ويحث عليها فهي تخصيص وقت للدعوة إىل الله بالخروج للطرقات واألسواق وغريها بحثا عن املعايص واملنكرات من أجل إنكارها ومناصحة مرتكبيها وهذه من أعظم األعامل التي ترفع صاحبها يف الدنيا واآلخرة، وهي من أقوى الطرق يف تطهري وتنقية املجتمع املسلم، قال الله تعاىل ولينذروا قومهم إذا رجعوا إليهم لعلهم يحذرون سورة التوبة NUM NUM NUM ، وقال تعاىل وما كان ربك ليهلك القرى بظلم وأهلها مصلحون سورة هود NUM NUM NUM ، وهنا عدة تنبيهات نسوقها ملن أراد أن يخصص شيئا من وقته لهذه الطريقة من طرائق الدعوة أوال إخالص النية لله والحذر من العجب والرياء وحب الظهور وغري ذلك من النوايا الفاسدة، وكذلك استشعار نعمة الهداية وشكره سبحانه عليها. ثانيا هذه الطريقة من طرائق الدعوة أمرها سهل ويسري عىل من يرسه الله عليه وال تحتاج إىل كثري علم واطالع، بل يستطيع أي مسلم أن يقوم بها، بأن يخرج من بيته باحثا عن املنكرات واملوعظة الحسنة ومل تجد استجابة، فال تيأس وال متل فإن األنبياء عليهم السالم مل ميلوا ومل يكلوا ومل يكونوا يكتفون بالنصيحة مرة واحدة، بل كانوا يكررونها لعل الله أن يفتح عىل قلوب العصاة ويهديهم، وأوضح مثال عىل ذلك نوح عليه السالم، فقد استمر يدعو قومه ألف سنة إال خمسني عاما، ثم إنه بإمكانك بعد تكرارك النصيحة وعدم استجابة من نصحته أن ترفع أمره إىل السلطان ممثال برجال الحسبة أعزهم الله، هذا يف عموم املعايص أما كبائر الذنوب، أو الذنوب التي يتعدى رضرها إىل الغري فانصح مرة واحدة فإن مل تجد االستجابة فارفع األمر مبارشة إىل السلطان حتى تربئ ذمتك أمام الله سبحانه، وهذا ليس من اإلفساد يف يشء كام يعتقده بعض الناس بل هو عني اإلصالح، واحذر أشد الحذر من أن تعاقب أو تعزر عىل املعايص بنفسك دون الرجوع إىل السلطان، فإن هذا باب رش وفتنة، وقد يرتتب عليه من املفاسد أعظم من املنكر الذي أردت أن تنكره. التنبيه السادس احرص عىل أن تصحب معك يف وقتك الذي خصصته للدعوة أخا صالحا يعينك عىل هذا العمل العظيم ويشد من أزرك، وفقنا الله وإياك إىل سبل الخري والفالح. NUM NUM مقاالت الدعوة واألمر باملعروف إذا ظهر تركه والنهي عن املنكر إذا ظهر فعله ليس مخصوصا بأناس دون غريهم، ال برجال الدعوة والحسبة وال بأحد من الناس، بل هو رشف يستطيع أي مسلم أن يتقلده، رشيطة أن ال يأمر الناس بأمر إال وعنده عليه دليل من الكتاب أو السنة وال ينهى الناس عن يشء إال وهو متيقن أنه منكر وعنده عىل ذلك الدليل من الكتاب أو السنة يك ال يقع يف مصيبة االبتداع يف دين الله أو نهي الناس عن أمور أباحها الله أو اختلف العلامء فيها خالفا مستساغا، قال الله وال تقولوا لام تص ف ألسنتكم الكذب هذا حال ل وهذا حرام لتفرت وا ون عىل الله الكذب عىل الله الكذب إن الذين يفرت ال يفلحون متاع قليل ولهم عذاب أليم سورة النحل NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وال بد من اإلشارة هنا إىل الفرق بني إنكار املنكر يف حال رؤيته ومصادفته وبني الطريقة التي سنذكرها، فإنكار املنكر يف حال رؤيته ومصادفته واجب حتم عىل كل مسلم كام أمر النبي صىل الله عليه وسلم بقوله من رأى منكم منكرا فليغريه بيده فإن مل يستطع فبلسانه فإن مل يستطع فبقلبه وذلك أضعف اإلميان رواه مسلم ، فلم يعذر النبي صىل الله عليه وسلم بالخجل وال العدد السابع والعشرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه