

بسماللهالرحمنالرحيم


الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيره

الحلقةالأولى


الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقداطلعتُعلىمقاللعليالحلبيعنوانهعنايةُذيالحقّالـمُنْجَليفينقضِتشغيبِجنايةالشيخر.المدخلي،والذينُشرفيمنتدياتالمسمىزوراًكلالسلفيين،بتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
بنىهذاالمقالعلىالعنادوالمكابرةوقلبالحقائقوالتفيهق.
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنأحبكمإليوأقربكممنيمجلسايومالقيامةأحاسنكمأخلاقاوإنأبغضكمإليوأبعدكممنيمجلسايومالقيامةالثرثارونوالمتشدقونوالمتفيهقون،قالوايارسولاللهقدعلمناالثرثارونوالمتشدقونفماالمتفيهقون؟قالالمتكبرون.
أخرجهالترمذيفيسننه،فيأبوابالبروالصلةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالوالثرثارهوالكثيرالكلاموالمتشدق،الذييتطاولعلىالناسفيالكلامويبذوعليهم.
وصححهالألبانيفيالصحيحةرقم NUM  NUM  NUM ،وذكرلهشاهداًمنحديثأبيثعلبةالخشني،وقالصححهابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وآخرمنحديثابنعباسمختصرانحوهبلفظخياركمأحاسنكمأخلاقا....
وقالصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإِنَّأَبْغَضَالرِّجَالِإِلَىاللَّهِالْأَلَدُّالْخَصِمُ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىوَمِنَالنَّاسِمَنْيُجَادِلُفِياللَّهِبِغَيْرِعِلْمٍوَيَتَّبِعُكُلَّشَيْطَانٍمَرِيدٍكُتِبَعَلَيْهِأَنَّهُمَنْتَوَلَّاهُفَأَنَّهُيُضِلُّهُوَيَهْدِيهِإِلَىعَذَابِالسَّعِيرِ.
قالابنكثيررحمهاللهفيتفسيرهذهالآية
يقولتعالىذامًالمنكذببالبعث،وأنكرقدرةاللهعلىإحياءالموتى،معرضاعماأنزلاللهعلىأنبيائه،متبعًافيقولهوإنكارهوكفرهكلشيطانمريد،منالإنسوالجن،وهذاحالأهلالبدعوالضلال،المعرضينعنالحق،المتبعينللباطل،يتركونماأنزلهاللهعلىرسولهمنالحقالمبين،ويتبعونأقوالرءوسالضلالة،الدعاةإلىالبدعبالأهواءوالآراء،ولهذاقالفيشأنهموأشباههموَمِنَالنَّاسِمَنْيُجَادِلُفِياللَّهِبِغَيْرِعِلْمٍ،أيعلمصحيح،وَيَتَّبِعُكُلَّشَيْطَانٍمَرِيدٍكُتِبَعَلَيْهِقالمجاهديعنيالشيطان،يعنيكتبعليهكتابةقدريةأَنَّهُمَنْتَوَلاهُأياتبعهوقلده،فَأَنَّهُيُضِلُّهُوَيَهْدِيهِإِلَىعَذَابِالسَّعِيرِأييضلهفيالدنيا،ويقودهفيالآخرةإلىعذابالسعير،وهوالحارالمؤلمالمقلقالمزعج.

لقداعتبرالإمامابنكثيرأنهاتينالآيتينتتناولأهلالبدعمنأمثالالحلبيومنأمثالحزبهالذينيؤيدونضلالاتهأويقلدونهفيضلالهوأباطيله.
أقول
لقدردَّعليٌالحلبيعلىدفاعيعنالإمامالبخاريتحتعنوانجنايةالحلبيعلىالإمامالبخاري.
وكانردّهفينهايةالجهلوالمكابرةوالسفسطة،ويكفيهأنبعضأتباعهالمغرورينبهقدأيّدوامحورمقالي،وانتقدوامعارضتهلي،ولميناقشوهفيبغيهوظلمهفيهذاالردالباطل.
ولواعترفهذاالمكابرالثرثارالمتشدقبخطئهوجنايتهعلىالإمامالبخاريلكانخيراًلهوأهدىسبيلاً.
ولوتابمنأباطيلهالكثيرةلأراحأهلالسنةمنثرثراتهوتشدقهولنجىبنفسهمنالضلالومنتحملإثممنيقودهمإلىالضلال.
أولاًيقولعنايةُذيالحقّالـمُنْجَليفينقضِتشغيبِجنايةالشيخر.المدخلي.
انظرإليه،يجعلنفسهصاحبالحقالمنجلي،وهوصاحبالباطلالواضحالجلي.
فيجعلنفسهصاحبالحق،وهوالمبطلوالمشغبعلىالإمامالبخاريوالمشغبعلىالمنهجالسلفيوأهله.
ويجعلمنيردهذاالجهلوالظلموالشغبهوصاحبالتشغيب،رمتنيبدائهاوانسلت.

ثانياًقالالحلبيفيص NUM 
طالعتُصبيحةَهذااليومبدلالةبعضالإخوةوإلافبُعديعنمواقعهمكبُعديعنالسَّحابالردَّالذيكتبهالشيخربيعٌالمدخليوفقهاللهعليّ،مُسمّياًإياهبـجنايةالحلبيعلىالإمامالبخاري...إلخ
طالعتُهمتأمِّلاًأنأجدَفيهحقاًأتّبعُه،أوصواباًأرضخُلهوبخاصةبعدالتعليقاتالمتواليةالمتتاليةفيالثناءوالتبجيلبالدالعلىالمقالالمذكورلالشيءإلالأنهردٌّعلىالحلبيولأنهمنالشيخربيعالمدخليحامللواءالجرحوالتعديل.

قولهطالعتُهمتأمِّلاًأنأجدَفيهحقاًأتّبعُه،أوصواباًأرضخُله.
أقولقالاللهفيأمثالكمفَإِنَّهَالَاتَعْمَىالْأَبْصَارُوَلَكِنْتَعْمَىالْقُلُوبُالَّتِيفِيالصُّدُورِ.
فإذاكنتَأعمىالقلبفأنّىلكأنتعرفباطلكفترجععنه،وأنّىلكأنتعرفأنالحقمعغيركفترجعإليه،وهذاالعماءالقاتلقدصارخلقاًراسخاًفيأعماقنفسك،وكملكمننظراءأعمىاللهبصائرهم،فلميعرفواالحقولميعترفوابه.

ثالثاًقالالحلبيفيص NUM 
ولكني..وللأسف
...لمأجدإلاماذكّرنيبقولِالشاعر
سارتمشرّقةًوسرتَمغرّباًشتّانبينمشرّقٍومغرّبِ.

أقولهذاالبيتإنمايصدقعليكوعلىحالك.
فالحقمعالإمامالبخاريومعمنذبَعنه،وأنتالذيتهتَعنالحق.
فالإمامالبخاريفيواديالحق،وأنتفيواديالباطلالسحيق.
قالالإمامالبخاريرحمهاللهالمعرفةفعلالقلب.

فجاءأعمىالقلبعليالحلبييشغبعليهبقوله
..ذمّشيخالإسلامابنتيميةفيمواضعَمنكتبهقولَمنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ،وبيّنرحمهاللهأنهامنأقوالأهلالبدعمنالمرجئةومنلفّلفّهم....

أقولوهذامنالكذبالواضحعلىشيخالإسلام،ولميستطعالحلبي،ولنيستطيعأنيأتيبموضعواحدمنذمشيخالإسلاملمثلقولالإمامالبخاريهذا.

ثمقالالحلبيمؤكداًلافترائهعلىشيخالإسلام
قالرحمهاللهبعدتأصيلوبيان
وَبِالْجُمْلَةِفَلايَسْتَرِيبُمَنْتَدَبَّرَمَايَقُولُفِيأَنَّالرَّجُلَلايَكُونُمُؤْمِنًابِمُجَرَّدِتَصْدِيقٍفِيالْقَلْبِمَعَبُغْضِهِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَاسْتِكْبَارِهِعَنْعِبَادَتِهِوَمُعَادَاتهلَهُوَلِرَسُولِهِ.
وَلِهَذَاكَانَجَمَاهِيرُالْمُرْجِئَةِعَلَىأَنَّعَمَلَالْقَلْبِدَاخِلٌفِيالإيمَانِكَمَانَقَلَهُأَهْلُالْمَقَالاتِعَنْهُمْمِنْهُمْالأشْعَرِيُّ؛فَإِنَّهُقَالَفِيكِتَابِهِفِيالْمَقَالاتِ
اخْتَلَفَالْمُرْجِئَةُفِيالإيمَانِمَاهُوَ؟وَهُمْاثْنَتَاعَشْرَةَفِرْقَةً
الْفِرْقَةُالأولَىمِنْهُمْيَزْعُمُونَأَنَّالإيمَانَبِاَللَّهِهُوَالْمَعْرِفَةُبِاَللَّهِوَبِرَسُولِهِ،وَبِجَمِيعِمَاجَاءَمِنْعِنْدِاللَّهِفقَطْ،وَأَنَّمَاسِوَىالْمَعْرِفَةِمِنْالإقْرَارِبِاللِّسَانِوَالْخُضُوعِبِالْقَلْبِوَالْمَحَبَّةِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَالتَّعْظِيمِلَهُمَاوَالْخَوْفِوَالْعَمَلِبِالْجَوَارِحِفَلَيْسَبِإِيمَانِ.
وَزَعَمُواأَنَّالْكُفْرَبِاَللَّهِهُوَالْجَهْلُبِهِ....إلىآخرماقالهرحمهالله.

أليسعملكهذاذماًللبخاريوطعناًفيه؟
ألايدركالفطناءوالأغبياءأنكتسويبينقولإمامالسنةالبخاري،وبينمايحكيهشيخالإسلامعنغلاةالمرجئةمنأنهميقولونالرجليكونمؤمناًبمجردتصديقفيالقلبمعبغضهللهولرسولهواستكبارهعنعبادتهومعاداتهلرسولهصلىاللهعليهوسلم.
ألايدركالقارئأنكماأوردتكلامشيخالإسلامهذاإلاإرجافاًوتشويهاًللإمامالبخاري.
ثممعكلهذهالأفاعيلترىأنكعلىالحقالمنجلي،وأنمنينكرظلمكوبغيكمشغبعليك،فأيكذبوقلبللحقائقيلحقهذاالكذبوالقلبللحقائق.

رابعاًقالالحلبيفيص NUM 
ولكنْيبدوليواللهأعلمُأنسُلوكيمعكمسبيلَالهدوءفيردوديوأجوبتيعلىكلتشغيباتكمالسابقةوالتيتظنّونهاردوداًعلميةًجعلكموكثيراًمنمقلّديكم،والمتعصّبةلكمتَبَعاًتتوهّمونهدوئيعجزاً،وتظنونسكونيضعفاً..
فأقولُلكمجميعاًوبوضوحلا...
ليسهوواللهمِنذلكفيقليلٍ،أوكثيرٍ
بلهواستمرارٌمنيإلىالآنلذاكالوعدِالذيقطعتهعلىنفسيللشيخربيعمُواجَهةًوفيبيته؛لمّاقلتُله...بينيوبينكالعلم...

أقول
أفيهذاالكلامتهديدووعيد،كأنهمنملِكٍعظيمأوجبارعنيد.
فأنتأيهاالرجلالبادئبالظلموقلبالحقائق،فقدحاربتربيعاًفيثلاثةكتب،فماهيردودهعليها؟
وأينسكوتكالمزعوم؟
وكملكمنالمقالاتالفاجرةالقائمةعلىالتعالموالثرثرةوالتشدق،وكمألّبتالجهالوالهمجعلىربيع،أولئكالذينلايعرفونمنهجالسلفولاتربواعليه،وأنتنفسكلمتتربَعلىالمنهجالسلفي،ولاعلىأخلاقأهلهذاالمنهج،ولاعلىأصولهم،فلكممنهجوأصولمضادةلمنهجالسلف.
وردودالسلفيينعليكمقائمةعلىمنهجالسلفوأصولهم،وعلىالحججوالبراهينالعلمية.
ولوكانعندكمأدنىاحتراملمنهجالسلفوأصولهملماوُجِدتفتنكمأصلاً،ولمادافعتمعنالضلالاتالكبرى؛ذلكمالدفاعالقائمعلىالأصولالمناهضةلمنهجالسلف.

بلقدرميتالسلفيينحاشاهمبالتعصبوالتقليدوالتشغيب.
ونسيتَنفسكوحزبكالقائمعلىالتشغيبوالتعصبالأهوجوالتقليدالأعمىرمتنيبدائهاوانسلت.
فالسلفيونوللهالحمدبعيدونعنالتعصبللباطلوالهوى،وبعيدونعنالتقليدالأعمى،تلكمالصفاتالذميمةالتيتتمرغونأنتمفيأوحالها.
جتقولياحلبيأنكواجهتنيبقولكبينيوبينكالعلم.
ونسيتَأنكحلفتَباللهثلاثمراتأنكلنتحاربني.
فمارأيتُمنكعلماًنافعاً،مارأيتُإلاتلبيساتوجهالاتومغالطات،وحرباًللحقوالعلم،ولمتفِبماوعدتَوحلفتَباللهعليهمنأنكلنتحاربني،فماأعرفُأحداًحاربنيبأشدوأشرسمنحربك.
ومنعلاماتالمنافقإذاوعدأخلف،وإذاخاصمفجر،وإذاعاهدغدر.

خامساًقالالحلبيفيص NUM بعدمدحهلنفسهوتظاهرهبماليسفيهقطعاً
ثمإنيأقولُدفاعُالشيخربيععننفسِه،وقواعدِهالباطلةِوالتيفرّقبسببهاالسلفيّينفيأنحاءالعالموصاريمتحنُهمبهاثميُخرجهممنالسلفيةبسببهاأخرجههذهالمرةكمافيمراتسبقتوإنبطرائقَأُخَرِبثوبالدفاععنالإمامالبخاري
وهوفيالحقيقةإنمايدافعُعنقاعدةمشهورةمنقواعدهالباطلةالمنكرةهيتلكمالتيتناقضُبَدَهياتالعقولوأساسيّاتالشرعالمنقولوتقريراتالعلماءالفُحولرفضحملالمجملعلىالمفصلمنغيركلاماللهوالرسول
وهوهداهاللهفيمقالههذانفسِهقدذهبإلىماذهبتُإليهفيمقاليالمردودعليهتماماً؛فهويقولفقصدالبخاريرحمهاللهأنالعلممنأعمالالقلوب،علىطريقةأهلالسنة،الذينيقولونالإيمانقولوعملواعتقاد....إلخ
فلوكانلفظالإمامالبُخاريرحمهاللههنامفصّلاًبمايكفيلَـمَااضطُرّالشيخُربيعٌوهوفيمعرضالردّإلىأنيقولَكاشفاًإجمالَهفقصدالبخاري...إلخ
وهوالعملُنفسُهالذيقامبهالشيخُالعُثيمينفيشرحهلكلامالإمامالبخاريرحمهمااللهمفصّلاًإجمالَهبقولهفالمُرادُهُناالمعرفةُالمبنيَّةُعلىالمحبَّةِ،والتَّعظيمِ،والاحترامِ،والهَيْبَةِمِناللهعزَّوجلَّ،واحترامِجَنَابِهِسُبحانَهُوتعالى،فهذِهِهيالتيتَزيدُفيالإيمانِ......
ولذلك
لمانقلتُكلامَالشيخابنعثيمينفيمقالي،أعقبتُهبقوليمؤيِّداًوناصراً
هكذاالعلمُمنأهلالعلمفيأهلالعلم..
وهذاهوالموقفُالحقُّنحوأهلالحق...
التعليق
أليسعندربيعقواعدباطلة،ولهذاعجزالحلبيعنذكرهاونقدها،والواقعأنالشيخربيعاًإنمايسيرعلىمنهجالأنبياءوخاتمهممحمدصلىاللهعليهوسلموالصحابةالكراموالسلفالصالحفيالدعوةإلىالتوحيدوالسنةوردالباطلوالضلالاتالمصادمةلهذاالمنهجالعظيموأصولهونصوصه.
ومنمنهجهالحرصعلىجمعالكلمةوالدعوةإلىذلكبجدوإلىالتمسكبالكتابوالسنة،والالتزامبهذاالمنهجالعظيم،الذيشرعهاللهلجميعأنبيائهوأتباعهمالمخلصين،بللعبادهجميعاً.
ومعوضوحهذاالمنهجالربانيونصاعتهوجمالهوكماله،فقدعارضهأهلالأهواءوالضلالمنمشركينويهودونصارى،وذموهغايةالذم،ووصفوهبأنهكذبوسحروكهانةوأساطير.
ووصفواالرسلالكرامبهذهالأوصاف.
ولكلقوموارث،فللأنبياءورثةفيالصدقوالإخلاصوحبالحقوالذبعنه...الخ.
ولأعدائهموراثفيالكذبوالغشوالرياءومحاربةالحق،وتشويهأهلهبالأكاذيبوالاتهاماتالظالمةوالبغي،وهمكثر،ويصلونإلىاثنتينوسبعينفرقة.
ومنأخطرالفِرقومنأشدهاحرباًعلىالحقوأهلهعليالحلبيوفِرقته.
فقدفاقواكثيراًمنالفِرقفيالكذبوالتلبيسوقلبالحقائق،وجعلالحقباطلاًوالباطلحقاً،واختراعالأصولالباطلة،وماأكثرهذهالأنواعفيمحاربتهمللحقودفاعهمعنالضلالاتالكبرىوأهلها.
ومنهاماتضمّنههذاالمقطع،ومنهقولهالباطل
ثمإنيأقولُدفاعُالشيخربيععننفسِه،وقواعدِهالباطلةِوالتيفرّقبسببهاالسلفيّينفيأنحاءالعالموصاريمتحنُهمبهاثميُخرجهممنالسلفيةبسببهاأخرجههذهالمرةكمافيمراتسبقتوإنبطرائقَأُخَرِبثوبالدفاععنالإمامالبخاري.

أقول
 NUM هذاالكلاممنأكذبالكذب.
فأينهيقواعدربيعالباطلة،فأنتوحزبكالضالالذينتُقعِّدونالقواعدالباطلةلمحاربةالحقوأهله،وللدفاععنأهلالضلالوضلالاتهم،وهذاأمرواضح،لكلذيدينصحيحومنهجسديدوفطرةسليمة.
وأنتوحزبكالضالالغارقفيالهوى،المتأكلونبدينهم،الذينفرّقتمالسلفيينفيأنحاءالعالم.
فماأشبهأساليبكبأساليبالروافض،الذينيطعنونفيأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلموفيماعندهممنالحقوالأصول،ولاسيماعمرالفاروقرضياللهعنه.
فيفترونعليهبأنهظلمَأهلَالبيت،واغتصبحقهم،وبأنههوالذيفرّقالأمة.
وخصّوهبهذهالفرية؛لأنهفرّقاللهبهبينالحقوالباطل.
 NUM ربيعلميُخْرِجأحداًمنالسلفية،وإنماأخرجهمالحلبيوأمثالهمنالحقإلىالباطلومنالهدىإلىالضلال،بسعيهمفيالفتنوالتفريق،والتأصيلالباطللهذاالتفريق،ولحمايةالضلالوأهله،فضلوابهذهالأعمالوأضلواغيرهم.
ولميلبسربيعثوبالسلفيةمثلك،وإنمايديناللهبهاحقيقة،ويذبعنهاوعنأهلهامااستطاع.
وهاتالسلفيينالذينصارربيعيمتحنهمفيأنحاءالعالمبقواعده،وهاتنصوصهذهالامتحاناتونصوصهذهالقواعد،فإنعجزتَعنذكرذلكعرفالناسمنأنت.
وأنالمأذبعنالبخاريلغرضباطل،وإنمالقصدشريف؛ألاوهوالذبعنعرضإماممنأعظمأئمةالإسلام،شوههجهولظالم،ولمأدافععنهذاالإماموحده،فلقددافعتُعنالصحابةالكراممرات،وأشيدبمكانتهم،ومقالاتيفيذلكمشهورة.
ودافعتُعنأهلالحديثوعنأئمتهموأشيدبمكانتهم،ومؤلفاتيفيذلكمشهورة.
ولستُمثلالحلبيالذيجنّدَنفسهللدفاععننفسهبالباطلوعنأهلالباطلومحاربةمنهجالسلفالذييؤديإلىمحاربتهموالطعنفيهم.
بلهويدافععمنيطعنفيالصحابةويصفهمبأنهمغثاء،ومنسفسطاتهأنهلايعتبرهذهالكلمةالخبيثةسباً،بلهيعندهخطألفظي،وأحياناًيشترطاتفاقالعلماءلاعتبارهاسباً.
وينقلرميبعضالروافضلبعضالصحابةبأنهمجبلواعلىالجبنوالفشل،بلوالنفاق،ولايرىهذاسباًوطعناً.
لقدساقالحلبيقولاللهتعالىوَفِيكُمْسَمَّاعُونَلَهُمْ؛ليطعنبهفيالسلفيينالذينيفتريعليهمكثيراً،ثملميشفذلكغليلهفقفزإلىبعضالصحابةالكرام،فلمينقلفيهمتفسيرأهلالسنةلهذهالآية،بلأبعدالنجعة،لينقلتفسيررافضيخبيثعدوللصحابة،فوصفهمهذاالرافضيبأنهمجبلواعلىالجبنوالفشل،بلزادهذاالرافضيالسخفوالنفاق،وأقرهالحلبيعلىذلك،معأنالآيةليسفيهاأدنىإشارةإلىشيءمنهذهالصفاتالذميمة،فمارأيأهلالسنةفيمنينقلهذاالطعنعنرافضيفيأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمالذينقررأهلالسنةأنهلاتذكرإلامحاسنهؤلاءالصحبالكرام،الذينقالفيهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتسبواأصحابيلاتسبواأصحابي،فوالذينفسيبيدهلوأنأحدكمأنفقمثلأحدذهباًماأدركمدأحدهمولانصيفه،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM ،وأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM والترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ..
بومنأباطيلالحلبيوقلبهللحقائقودعاواهالكاذبة.
قولهوهوفيالحقيقةإنمايدافعُعنقاعدةمشهورةمنقواعدهالباطلةالمنكرةهيتلكمالتيتناقضُبَدَهياتالعقولوأساسيّاتالشرعالمنقولوتقريراتالعلماءالفُحولرفضحملالمجملعلىالمفصلمنغيركلاماللهوالرسول.
أقول
 NUM إنقواعدكأنتوحزبكهيالباطلة،التيتناقضبدهياتالعقولوأساسياتالشرعالمنقولوتحريراتالعلماءالفحول.
 NUM هلتستطيعأنتأتيبنصهذهالقاعدة؟،فإنعجزتَعنأنتأتيبنصهاعرفالناسأنكصاحبدعاوىباطلة.
 NUM وردّربيعوغيرهللقاعدةالباطلةحملالمجملعلىالمفصل،وغيرهامنالقواعدالباطلةوالضلالاتوالمنكراتإنماهوقائمعلىمنهجصحيحوعلىنصوصالكتابوالسنة،الحاثةعلىالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وسيرعلىمنهجالصحابةالكراموالعلماءالكبار،وقائمعلىأساسياتالشرعوتفاصيلهونصوصه.
 NUM وكلامكهذامنأكذبالكذب،الذيلمتُسبقإليه.
فردّالقاعدةالباطلةحملالمجملعلىالمفصللايناقضبدهياتالعقول،ولاأساسياتالشرعالمنقولوتقريراتالعلماءالفحول.
بلهوقائمعلىبدهياتالعقول،وأساسياتوتفاصيلالشرعالمنقول،وتطبيقاتالعلماءالفحول.
 NUM فمنأساسياتالشرعالنصوصالإلهيةوَلْتَكُنْمِنْكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِلَىالْخَيْرِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ.
وقولهتعالىفيالثناءعلىالقائمينبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركُنْتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِ.
وقالتعالىفيذمالذينلاينهونعنالمنكر
لُعِنَالَّذِينَكَفَرُوامِنْبَنِيإِسْرَائِيلَعَلَىلِسَانِدَاوُودَوَعِيسَىابْنِمَرْيَمَذَلِكَبِمَاعَصَوْاوَكَانُوايَعْتَدُونَكَانُوالَايَتَنَاهَوْنَعَنْمُنْكَرٍفَعَلُوهُلَبِئْسَمَاكَانُوايَفْعَلُونَ.
وهذاحالأهلالضلال،ومنهمالحلبيوفِرقته،فهملايتناهونعنمنكرفعلوه،بليدافعونعنالمنكرات،ويحاربونمنينكرها.
وقالتعالىفيالمؤمنينالصادقينوَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَيُقِيمُونَالصَّلَاةَوَيُؤْتُونَالزَّكَاةَوَيُطِيعُونَاللَّهَوَرَسُولَهُأُولَئِكَسَيَرْحَمُهُمُاللَّهُإِنَّاللَّهَعَزِيزٌحَكِيمٌ.
وقالتعالىفيالمنافقينالْمُنَافِقُونَوَالْمُنَافِقَاتُبَعْضُهُمْمِنْبَعْضٍيَأْمُرُونَبِالْمُنْكَرِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمَعْرُوفِوَيَقْبِضُونَأَيْدِيَهُمْنَسُوااللَّهَفَنَسِيَهُمْإِنَّالْمُنَافِقِينَهُمُالْفَاسِقُونَ.
 NUM ومنأساسياتالشرعقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنرأىمنكممنكرافليغيرهبيدهفإنلميستطعفبلسانهفإنلميستطعفبقلبهوذلكأضعفالإيمان،أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM .
وعنحذيفةرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولتعرضالفتنعلىالقلوبكالحصيرعوداعودا،فأيقلبأشربهانكتفيهنكتةسوداءوأيقلبأنكرهانكتفيهنكتةبيضاء،حتىتصيرعلىقلبين،علىأبيضمثلالصفا،فلاتضرهفتنةمادامتالسماواتوالأرض،والآخرأسودمرباداًكالكوزمجخياًلايعرفمعروفاولاينكرمنكراً،إلاماأشربمنهواه،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
وعنعبداللهبنمسعودأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمامننبيبعثهاللهفيأمةقبليإلاكانلهمنأمتهحواريونوأصحاب،يأخذونبسنتهويقتدونبأمره،ثمإنهاتخلفمنبعدهمخلوف،يقولونمالايفعلون،ويفعلونمالايؤمرون،فمنجاهدهمبيدهفهومؤمن،ومنجاهدهمبلسانهفهومؤمن،ومنجاهدهمبقلبهفهومؤمن،وليسوراءذلكمنالإيمانحبةخردل،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM .
والخلوفالذينخالفواهديمحمدصلىاللهعليهوسلميجبجهادهم،وجهادهميدلعلىإيمانمنيجاهدهم.
فهذهأدلةربيعوإخوانهمنالكتابوالسنة،ومالمنذكرهأكثر.
ومنخالفهممنأهلالأهواءفيالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرودحضالبدعوالأصولالباطلة،فقدوقعفيمتابعةالمنافقين،وهوسالكمنهجهم،ولميسلكسبيلالمؤمنينالصادقينومنهجهم.
ومنخالفالمنهجالحق،فقدضربتهالفتنةحتىصارقلبهكالكوزمجخياً،لايعرفمعروفاًولاينكرمنكراً،وبعضهمقديتعدىذلك،فيرىالمعروفمنكراً،ويحاربأهله،ويرىالمنكرمعروفاًفيدافععنهوعنأهله.
ومنأنكرالمنكراتحملالمجملعلىالمفصل،فإنهضدهذهالنصوصالقرآنيةوالنبويةوضدسبيلالمؤمنينمنالصحابةومناتبعهمبإحسانالذينقالاللهعزّوجلفيهموَمَنْيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنْبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَاءَتْمَصِيرًا.
وهيتتضمنجعلالباطلحقاً،والمبطلمحقاً،وتنـزيلهمنـزلةالمعصوم.
 NUM منتقريراتالعلماءالفحولمادوّنوهفيكتبالجرحوالتعديلالتيامتلأتبجرحأهلالبدعوالضعفاءحتىمنالصالحيننصحاًللهولكتابهولرسولهوللمؤمنين،ولميحملوامجملاتهمعلىمفصلاتهم،فهلخالفمؤلفوهاوناقضوابدهياتالعقولوأساسياتالشرعالمنقولوتقريراتالعلماءالفحول؟
وهلكتبالجرحالخاصلمثلالإمامالبخاريوالإمامالنسائيوالإمامالدارقطنيوابنحبانوالحاكمالتيحوتجرحالمئات،ولميحملوامجملاتهؤلاءالمجروحينعلىمفصلاتهم.
أضفإلىذلكمؤلفاتأهلالسنةفيالعقائد،كـالسنةللخلال،والشريعةللآجري،وعقيدةالسلفوأصحابالحديثللصابوني،وشرحأصولالسنةللالكائي،وشرحالسنةللبربهاري،والحجةللأصفهانيوغيرها.
هليعتبرمؤلفوهذهالكتبمنالمناقضينبأعمالهمهذهلبدهياتالعقولوأساسياتالشرعالمنقولوتقريراتالعلماءالفحول؟
هذامقتضىكلامكأيهاالجهولالمخذول.
 NUM وإذاكانحملالمجملعلىالمفصلوأمثالهمنأصولالضلالتناقضوتصادمأساسياتالشرعالمنقولوتقريراتالعلماءالفحول،فهيكذلكتصادمبدهياتالعقول.
وقدألّفشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهكتاباًبيّنَفيهموافقةصريحالمعقوللصحيحالمنقول،وسمّاهبهذاالاسم،وكملهمنالمؤلفاتفيهدمالأصولالفاسدةوبيانضلالاتأهلالبدعدونموازناتودونحملمجملاتهمعلىمفصلاتهم.
ومنأقوالهفيذمالكلماتالمجملةونقلهلذمالسلفلهامايأتي
قالرحمهاللهفيدرءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM 
فطريقةالسلفوالأئمةأنهميراعونالمعانيالصحيحةالمعلومةبالشرعوالعقل.
ويرُاعونأيضاًالألفاظالشرعية،فيعبرونبهاماوجدواإلىذلكسبيلا.ومنتكلمبمافيهمعنىباطليخالفالكتابوالسنةردواعليه.
ومنتكلمبلفظمبتدعيحتملحقاوباطلانسبوهإلىالبدعةأيضا،وقالواإنماقابلبدعةببدعةوردَّباطلابباطل.
أقول
فيهذاالنصبيانأمورعظيمةومهمةيسلكهاالسلفالصالحللحفاظعلىدينهمالحقوحمايتهمنغوائلالبدعوالأخطاءمنها
 NUM شدةحذرهممنالبدعومراعاتهمللألفاظوالمعانيالصحيحةالمعلومةبالشرعوالعقل،فلايعبرونقدرالإمكانإلابالألفاظالشرعيةولايطلقونهاإلاعلىالمعانيالشرعيةالصحيحةالثابتةبالشرعالمحمدي.
 NUM أنهمحراسالدينوحماته،فمنتكلمبكلامفيهمعنىباطليخالفالكتابوالسنةردواعليه،ولميحملوامجملهعلىمفصله.
ومنتكلمبلفظمبتدعيحتملحقاًوباطلاًنسبوهإلىالبدعةولوكانيردعلىأهلالباطل،وقالواإنماقابلبدعةببدعةأخرى،وردباطلابباطل،ولوكانهذاالرادمنأفاضلأهلالسنةوالجماعة،ولايقولونولنيقولوايحملمجملهعلىمفصلهلأنانعرفأنهمنأهلالسنة،كمايقولالحلبيوحزبهويدعونإلىذلك،ويحاربونمنيسيرعلىمنهجالسلف.
قالشيخالإسلامبعدحكايةهذهالطريقةعنالسلفوالأئمةومنهذاالقصصالمعروفةالتيذكرهاالخلالفيكتابالسنةهووغيرهفيمسألةاللفظوالجبر.
أقول
يشيررحمهاللهتعالىإلىتبديعأئمةالسنةمنيقوللفظيبالقرآنمخلوق؛لأنهلفظمجمليحتملحقاًوباطلاً،وكذلكلفظالجبريحتملحقاًوباطلاً،وذكرشيخالإسلامأنالأئمةكالأوزاعيوأحمدبنحنبلونحوهماقدأنكروهعلىالطائفتينالتيتنفيهوالتيتثبته.
وقالرحمهاللهويروىإنكارإطلاقالجبرعنالزبيديوسفيانالثوريوعبدالرحمنبنمهديوغيرهم.
وقالالأوزاعيوأحمدوغيرهمامنقالجبرفقداخطأومنقاللميجبرفقدأخطأبليقالإناللهيهديمنيشاءويضلمنيشاءونحوذلك.
وقالواليسللجبرأصلفيالكتابوالسنةوإنماالذيفيالسنةلفظالجبللالفظالجبر؛فإنهقدصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللأشجعبدالقيسإنفيكلخلقينيحبهمااللهالحلموالأناةفقالأخلقينتخلقتبهماأمخلقينجبلتعليهما؟،فقالبلجبلتعليهما،فقالالحمدللهالذيجبلنيعلىخلقينيحبهماالله.
وقالواإنلفظالجبرلفظمجمل.
ثمبينأنهقديكونباعتبارحقاًوباعتبارباطلاً،وضربلكلمنهمامثالاً.
ثمقالفالأئمةمنعتمنإطلاقالقولبإثباتلفظالجبرأونفيه،لأنهبدعةيتناولحقاًوباطلاً.
وقالرحمهاللهفيدرءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM 
والمقصودهناأنالأئمةالكباركانوايمنعونمنإطلاقالألفاظالمبتدعةالمجملةالمشتبهة،لمافيهامنلبسالحقبالباطل،معماتوقعهمنالاشتباهوالاختلافوالفتنة،بخلافالألفاظالمأثورةوالألفاظالتيبُيِّنتمعانيها،فإنماكانمأثوراًحصلتبهالألفة،وماكانمعروفاًحصلتبهالمعرفة.كمايُروىعنمالكرحمهاللهأنهقالإذاقلَّالعلم،ظهرالجفاء،وإذاقلَّتالآثاركثرتالأهواء،فإذالميكناللفظمنقولاً،ولامعناهمعقولاًظهرالجفاءوالأهواء.
أقولوإذن؛فعليناالتزامماكانعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابه،ولاسيماخلفاؤهالراشدونرضواناللهعليهمفيكلالميادينالعلميةوالعباديةوغيرهامنميادينالإسلام.
وعلينااجتنابالأقوالوالكلماتالتيتؤديإلىالاختلافوالتفرق،والتييحرصعليهاأهلالأهواءويجعلونهامنأصولالإسلام،ويضللونمنخالفهاوحذّرمنها.
وقالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيالكافيةالشافيةص NUM  NUM فيذمالإجمالوالإطلاقوالحثعلىالتفصيل
فعليكبالتفصيلوالتبيينفالـإطلاقوالإجمالدونبيان
قدأفسداهذاالوجودوخبطاالـأذهانوالآراءكلزمـان
وواللهإنهؤلاءالأئمةومنسارعلىدربهململتزمونومنطلقونمنأساسياتالشرعالمنقول،وعملهمقائمعلىالنصوصالمفصّلةفيالشرعالمنقول،وترضاهوتُسلِّمبهعقولأوليالنهىالمنقادينلماجاءعناللهوالرسولصلىاللهعليهوسلم.
فإذالميقنعكهذاأيهاالحلبيولمينفعك،وترىأنهلايلزمك،فهاتبراهينكالواضحةمنأساسياتالشرعالمنقولومنبدهياتالعقولومنتقريراتالعلماءالفحول،التيتدمغأعمالأئمةالعقائدوأئمةالجرحوالتعديل،ومنسارعلىنهجهم،وعندذلكيحقلكأنتصولعلىمنذكرناوتجول،وإلاعرفالناسأنككذوبجهول.
جـقولهوهوهداهاللهفيمقالههذانفسِهقدذهبإلىماذهبتُإليهفيمقاليالمردودعليهتماماً؛فهويقولفقصدالبخاريرحمهاللهأنالعلممنأعمالالقلوب،علىطريقةأهلالسنة،الذينيقولونالإيمانقولوعملواعتقاد....إلخ
فلوكانلفظالإمامالبُخاريرحمهاللههنامفصّلاًبمايكفيلَـمَااضطُرّالشيخُربيعٌوهوفيمعرضالردّإلىأنيقولَكاشفاًإجمالَهفقصدالبخاري...إلخ
وهوالعملُنفسُهالذيقامبهالشيخُالعُثيمينفيشرحهلكلامالإمامالبخاريرحمهمااللهمفصّلاًإجمالَهبقولهفالمُرادُهُناالمعرفةُالمبنيَّةُعلىالمحبَّةِ،والتَّعظيمِ،والاحترامِ،والهَيْبَةِمِناللهعزَّوجلَّ،واحترامِجَنَابِهِسُبحانَهُوتعالى،فهذِهِهيالتيتَزيدُفيالإيمانِ....
أقولإنكلامالبخاريوهوقولهالمعرفةفعلالقلب،ليسفيهأيغموضولاأيإجمال؛لأنهنصفيمعناهلاغبارعليهإلاعندأهلالجهلوالهوى،فالمجملعندالعلماءهومااحتملمعنيينلامزيةلأحدهماعلىالآخر،وقولالبخاريالمعرفةفعلالقلب،لايحتملإلامعنىواحداً،فأينهوالإجمالالذيتدَّعيه؟
وعلىفرضأنكلامهمجمل
 NUM فماهودليلكعلىالمعنىالذيفهمته،وهوالإرجاءالغالي،ثمنزّلتَعليهكلامشيخالإسلامعلىغلاةالمرجئة؟
 NUM ولماذالمتحملمجملهعلىمفصلهإنرأيتأنفيكلامهإجمالاً؟
لماذالمتُطبِّقهذاالأصلالذيتدعوإليهوتنافحعنهعلىكلامالإمامالبخاري؟
أتدافعبهذاالأصلعنأهلالضلال،ثمتنساهعندمايخيللكالشيطانأنفيكلامأحدأهلالسنةإجمالاً؟
ثملماذالانرىمنكومنحزبكتطبيقهذاالأصلفيطولحروبكوعرضهاعلىأهلالسنة؟
أماأهلالسنةفإنهميرونأنهذاالأصلباطل،اخترعهأهلالضلالللدفاععنأهلالباطل،ومنهنانراهملايُطبِّقونهفيحروبهمعلىأهلالسنة.
 NUM وشرحيلهلاعلىأساسأنهمجملكماتدَّعيوإنماتكلمتُعليهلدفعباطلكوتجنيكعلىهذاالإمام،وليسعمليمنبابحملالمجملعلىالمفصل.
والعلماءيشرحونكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيهوفيغايةالوضوحوالبيان.
ومنأهدافالشراحتعليمالجهالوالصبيانالذينلايفهمونمقاصدوأهدافالنصوصالجليّة.
ومنأهدافشروحهمالردعلىأهلالأهواءوالبدع،لاأنهؤلاءالعلماءيعتقدونأنكلامالرسولصلىاللهعليهوسلمكلهأوجلهمجملاتومبهمات.
والحلبيلجهلهوبلادةذهنهوسوءقصدهاعتقدأنكلامالبخاريمجمل.
وأنهلافرقبينهوبينقولغلاةالمرجئةالإيمانهوالمعرفةبمايحملههذاالتعريفمنالضلالالبعيد.
ولهذاصرّحَبقوله
ذمّشيخالإسلامابنتيميةفيمواضعَمنكتبهقولَمنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ،وبيّنرحمهاللهأنهامنأقوالأهلالبدعمنالمرجئةومنلفّلفّهم...
قالرحمهاللهبعدتأصيلوبيان
وَبِالْجُمْلَةِفَلايَسْتَرِيبُمَنْتَدَبَّرَمَايَقُولُفِيأَنَّالرَّجُلَلايَكُونُمُؤْمِنًابِمُجَرَّدِتَصْدِيقٍفِيالْقَلْبِمَعَبُغْضِهِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَاسْتِكْبَارِهِعَنْعِبَادَتِهِوَمُعَادَاتهلَهُوَلِرَسُولِهِ.
وَلِهَذَاكَانَجَمَاهِيرُالْمُرْجِئَةِعَلَىأَنَّعَمَلَالْقَلْبِدَاخِلٌفِيالإيمَانِكَمَانَقَلَهُأَهْلُالْمَقَالاتِعَنْهُمْمِنْهُمْالأشْعَرِيُّ؛فَإِنَّهُقَالَفِيكِتَابِهِفِيالْمَقَالاتِ
اخْتَلَفَالْمُرْجِئَةُفِيالإيمَانِمَاهُوَ؟وَهُمْاثْنَتَاعَشْرَةَفِرْقَةً
الْفِرْقَةُالأولَىمِنْهُمْيَزْعُمُونَأَنَّالإيمَانَبِاَللَّهِهُوَالْمَعْرِفَةُبِاَللَّهِوَبِرَسُولِهِ،وَبِجَمِيعِمَاجَاءَمِنْعِنْدِاللَّهِفقَطْ،وَأَنَّمَاسِوَىالْمَعْرِفَةِمِنْالإقْرَارِبِاللِّسَانِوَالْخُضُوعِبِالْقَلْبِوَالْمَحَبَّةِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَالتَّعْظِيمِلَهُمَاوَالْخَوْفِوَالْعَمَلِبِالْجَوَارِحِفَلَيْسَبِإِيمَانِ.
وَزَعَمُواأَنَّالْكُفْرَبِاَللَّهِهُوَالْجَهْلُبِهِ....إلىآخرماقالهرحمهالله.
فقولالحلبيالقبيحونقلههذاالكلامالخطيرعنشيخالإسلامفيغلاةالمرجئةواضحانكلالوضوحفيأنالحلبياستهدفالإمامالبخاريبالطعنالشنيع،وأنهيعتقدأنكلامالبخاريمنجنسكلامغلاةالمرجئة،لافرقبينكلامهوكلامهم،فسحقاًللجهلوالإفكوأهلهما.
فمنكذبالحلبيالمكشوفقولهذمّشيخالإسلامابنتيميةفيمواضعَمنكتبهقولَمنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ.
فأينهذهالمواضعالتيذمَّفيهامنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِوبيّنرحمهاللهأنهامنأقوالأهلالبدعمنالمرجئة؟
فأنتتراهقدصرّحبأنقولالبخاريمنأقوالأهلالبدعالمرجئة،ثمساقكلامشيخالإسلامفيالمرجئةبلفيغلاتهم،ومعهذايقولكذباًإنربيعاًقالمثلقولهتماماً.
فيالهمنكذبمكشوف،ويالهامنجرأةعلىالإمامالبخاريوالإمامابنتيميةرحمهماالله.
وهاتواحداًمنأئمةالإسلامذمَّمثلهذاالقول.
فياحلبيلقدنصحتكاللجنةالدائمةبأنتطلبالعلم؛لأنكفينظرهمجاهلمتخبط.
فماازددتإلاتعالماًوتمادياًفيجهلكإلىيومناهذا،لاتُفرِّقبينالحقوالباطل،بللجهلكوهواكتجعلالحقباطلاً،وتحاربأهله،والباطلحقاً،فتمدحهوتدافععنه.
وكلامابنعثيمينمامدحتهإلالظنكالسيئأنهعلىمنهجكالفاسدفيحملالمجملعلىالمفصل،وحاشاابنعثيمينأنيكونقدفَهممنكلامالإمامالبخاريمافهمتَهُأنت،ولوفَهمفَهمكلبيّنمافيهمنموافقةقولغلاةالمرجئة،ولكنهفَهمأنكلامالبخاريحق،ومنصميممنهجأهلالسنة،وشرحهلهكشروحهلكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلموكلامالعلماءالبعيدةعنالإجمالات.
ولكنلأنالنصوصالواضحةقدلايفهمهاالجهالوصغارطلبةالعلميقومبشرحها،ومنذلكشرحهلكلامالبخاريهذا.
أياحلبيقدأكثرتمنالتوثبوالبغيعلىالحقوأهله،ولهذاالتوثبوالبغيانعكاساتخطيرةعلىأئمةالسلفومنهجهموأصولهم.
ولنتضراللهَودينهوأولياءهشيئاً،فالحقيعلوعلىالباطلويزهقه،إِنَّالْبَاطِلَكَانَزَهُوقًا،ولنتضرَّإلانفسكالجاهلةالأمارةبالسوء.
سادساًقالالحلبيفيص NUM 
لمانقلتُكلامَالشيخابنعثيمينفيمقالي،أعقبتُهبقوليمؤيِّداًوناصراً
هكذاالعلمُمنأهلالعلمفيأهلالعلم..
وهذاهوالموقفُالحقُّنحوأهلالحق...
فماذاقالالشيخُربيعٌفيجنايته..يخاطبنيوقدعرفبذكائهمقصوديالأساسلكنهحادفماأجاد
هلتريدبهذاالكلامتأكيدأنابنعثيمينفهمأنكلامالبخاريمنجنسكلامغلاةالمرجئةلكنهانطلاقاًمنهمنحملالمجملعلىالمفصلقالهذاالكلامالرائعالذيلميشرفيهأدنىإشارةإلىبطلانكلامالبخاريكماتعتقدأنتبطلانه،إنكنتتعتقدذلكفيابنعثيمينوكلامهفبيِّنذلكووضحهلنامنكلامهنفسه،فأناأعترفبالعجزعنإدراكماأدركتَهُأنتمنكلامالعلامةابنعثيمينرحمهالله.
أقول
أإنيعرفتُكلامكوقصدكالباطل،فصرحّتُببيانكلامكالفاسدوقصدكالسيئ،ولمأحدمقدارشعرة،والحيداتمنصفاتك.
بأؤكدأنكلامالبخاريبعيدعنالإجمال،وأؤكدأنابنعثيمينأنبلوأفقهمنأنيفهمأنفيكلامالإمامالبخاريإجمالاً.
لأنهمنعلماءالأصوليُفرِّقبينالمجملالذييحتملعدةمعان،ولامرجحلواحدمنها،وبينالنصالذيلايحتملإلامعنىواحداً،فهويرىأنكلامالإمامالبخارينصفيمعناه،وأقطعبهذا،وليسهومثلكلايدريماهوالنصولاماهوالمجمل،ولاماهوالظاهر.
فيصدقعليكالمثلالقائليحسبكلحمراءتمرة،فلاتُفرِّقبينالتمرةوالجمرة.
جـطلبتُمنكأنتبينوتوضحليكيففهمابنعثيمينأنفيكلامالبخاريإجمالاً،فحدتعنالإجابةعلىسؤاليهذا؛لأنفاقدالشيءلايعطيه.
سابعاًقالالحلبيفيص NUM 
فتأمّلوارحمكماللهقولهفيّبحقكلامالإمامالبخاريكماتعتقدأنتبطلانه
فأينهذامنكلاميبلأينهمنقصديأومرامي؟.
أقولعلىالخبيرسقطت،فأناأُبيِّنهذامنكلامك.
ألستَأنتالذيتقولمتعقباًكلامالإمامالبخاريبقولك
ذمّشيخالإسلامابنتيميةفيمواضعَمنكتبهقولَمنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ،وبيّنرحمهاللهأنهامنأقوالأهلالبدعمنالمرجئةومنلفّلفّهم....
فقولالبخاريعندكمنأقوالالبدعالمرجئةالغلاة.
ومِنثَمَّنزّلتَعلىكلامهذاالإمامالمحاربللبدعومنهاالإرجاءكلامشيخالإسلامفيغلاةالمرجئة.
فهلفيكلامكهذاوعملكالعجيبمدحلكلامالبخاريأوذمشنيع؟
وهلكلامكهذاوعملكحقأوباطلأيهاالسوفسطائي؟،بلهوباطللأنفيهرمياًللإمامالبخاريبالإرجاءالغالي،ومنهنانزّلتَكلامشيخالإسلامفيغلاةالمرجئةعلىكلامهذاالإمام.
وهذامنهجيسيرعليهالحلبيفيجعلالحقباطلاًوالباطلحقاً.
إنكلامكوعملكهذالاتفيبهكلمةباطل،فالأمرأشد؛إذجعلتكلامالبخاريمنجنسكلامغلاةأهلالبدع،الذينكفرهمالسلفالصالح.
فأصغرطلابالعلميعرفبطلانقولكوبلوغهنهايةالقبح.
فدعالمراوغاتوقلبالحقائقوالتباكيالباطل.
ثملميكتفالحلبيبتجنيهعلىالإمامالبخاريوظلمهلهوحشركلامهالحقالنـزيهفيكلامغلاةالمرجئة.
ولميكتفبافترائهعلىشيخالإسلامابنتيمية،ثمتنـزيلكلامهفيغيرموضعه.
لميكتفبهذاوذاك،بلزجَّبابنعثيمينفيأمريأباهدينهوعقلهوفقهه.
فيقولفاللهالمستعان...
مؤكّداًمِنقبلومنبعدأنكلامأستاذناالشيخابنعثيمينرحمةاللهعليههوعينُماأردتُهُوقصدتُهُفيأصلمقالي
أولاًتفصيلاًلماهومجملٌمِنكلامالإمامالبخاري..
ثانياًرداًّعلىتلكمالقاعدةالهوجاءالفاسدةالتيلاسلَفَللشيخربيعالمدخليفيهامنالسلفالصالح...
ثالثاًرداًّعلىمَناستشكلأوقديستشكلُكلامَالإمامالبخاريفماأكثرَأهلَالأهواءهذهالأيام.
أقولفنرىهذاالجهولالظلوميؤكدأنكلامابنعثيمينهوعينماأرادهمنالباطلوقصده،وأنكلامابنعثيمينتفصيللماأجملهالإمامالبخاري؛ذلكالإجمالالذييعدمنصميمكلامغلاةالمرجئةفينظرالحلبي،وأكدذلكبتنـزيلكلامشيخالإسلامفيغلاةالمرجئةعلىكلامالإمامالبخاري.
وبرأاللهابنعثيمينالفقيهالأصوليمماتفتريهعليه،وليسهوبأستاذلك.
ولوكنتَمنتلامذتهلعلّمكماهوالكلامالمجملوماهوالنصوماهوالظاهر،ولربَّاكعلىالصدقواحترامالحقوأهله.
ولعلمكَمنهجالسلفممايجنبكالتخبطوالجهل،ومايخرجكمنعقدةالإرجاءالتيتريدأنترميبهاإماماًمنأئمةالإسلاممنأشدالناسمحاربةللبدع،ومنهاالإرجاء،وليسقصدابنعثيمينالردعلىماتسميهبالقاعدةالهوجاء؛إذهووإخوانهمنكبارعلماءالدعوةالسلفيةمنأبعدالناسعنالقولبتلكالقاعدةالباطلةحملالمجملعلىالمفصل.
ومنأكبرالشواهدعلىذلك،أنههونفسهوقعفيخطأ،فردَّعليهالشيخحمودالتويجريرداًقوياً،أيّدهفيذلكالعلامةابنباز،ثمأيّدهماالعلامةابنعثيمينضدنفسهوضدخطئهبكلرجولةوشجاعةوإنصاف،ولوكانحملالمجملعلىالمفصلأصلاًمنأصولالإسلاملماانتقدهالشيخانالجليلان،ولحملامجملابنعثيمينعلىمفصلهالرائع،ولوتجاهلاذلكلذكّرهماابنعثيمينبه،ولماسايرهمافيتجاهله.
فهذاهوابنعثيمينوهذانأخواهلايريانالقولبهذاالأصلالباطل،ولايراهأسلافهمالكرام،فتأسَبهمإنبقيفيكرمقمنالسلفية،ودعالدعاوىالباطلةعلىالعلماءالنبلاءالشرفاء،فإنهمفيوادٍ،وأنتفيوادٍ.
وقولالحلبيثالثاًرداًّعلىمَناستشكلأوقديستشكلُكلامَالإمامالبخاريفماأكثرَأهلَالأهواءهذهالأيامَ...

أقول
ليسالأمركماذكرتَ،وأستبعدأنيكونخطرببالهماتقولهفيكلامهرحمهالله،فشرحهلكلامالبخاريمثلشرحهلأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالواضحة.
ومثلشرحهلكلامشيخالإسلامابنتيميةكشرحهللواسطية،وشرحهلكلامغيرهمنالعلماء،ولاأعرففيحدودعلميأحداًمنأهلالعلمولامنأهلالأهواءاستشكلكلامالإمامالبخاريإلاالحلبيصاحبالهوىوالشكوكوالتشكيكفيأخبارالثقاتبمافيهمالصحابةالكرامالنبلاء.
ثامناًقالالحلبيفيص NUM 
أملعلهخفيعلىالشيخربيعوفقهاللهفيغمرةانشغالهفيتشتيتالسلفيينوبثّالفُرقةبينهموهويحسَبُنفسَهمحسناًصنعاًمدافعاًعنهمناصراًلهمكلامُالإماموكيعبنالجرَّاحرحمهاللهالقدَريةيقولونالأمرمستقبل،وأناللهلميقدّرالكتابةوالأعمال،والمرجئةيقولونالقوليجزئمنالعمل،والجهميةيقولونالمعرفةتجزئمنالقولوالعمل؟
ولميَخْفَعليّوللهالحمدقولُالإمامالبخارينفسِهفيكتابهخلقأفعالالعبادرقم NUM  NUM 
وقالوكيعاحذرواهؤلاءالمرجئة،وهؤلاءالجهمية.
والجهميةكفار،والمريسيجهمي.
وعَلِمتُمكيفكفروا؟
قالوايكفيكالمعرفة،وهذاكفر.
والمرجئةيقولونالإيمانقولبلافعل،وهذابدعة.
أقولإذاكنتَقدعرفتَكلاموكيعوعرفتَكلامالبخاريوتكفيرهلمنيقوليكفيكالمعرفة،فلماذاجعلتَكلامهمنجنسكلامهؤلاءالكفار؟
وأقولإنربيعاًعرفحقالمعرفةمذاهبالقدريةوالمرجئةوالروافضوالخوارجمنكلاموبياناتوتقريراتأئمةالسنةمنأولحياتهالعلمية؛بدءاًمنالمرحلةالثانوية،وانتهاءبالمرحلةالجامعية،ثمالدراساتالعليا،ثمالتدريسلعقائدالسلف؛بدءاًمنتدريسهلعقائدالسلففيمعهدالجامعةالإسلاميةسنوات،ثماستمرفيذلكإلىيومناهذا،ولربيعمؤلفاتفيالردودعلىأهلالبدع،ولهشروحعدةلعددمنكتبعقائدالسلفمشهورة،ضمنهاردوداًعلميةسلفيةعلىأهلالبدعمنالقدريةوالخوارجوالروافضوالصوفيةوالمرجئة،ولاسيماالغالية،فالحلبيلمااكتشفحديثاًكلاموكيعفيالقدريةوالمرجئةوكلامالبخاريفيالجهميةوالمرجئة،أرادأنيوهمالناسأنهبلغشأواًلايدركهربيع،والذيأعتقدهفيالحلبيأنهلايعرفمنعقائدالسلفومنهجهممايعرفهصغارطلابالعلمالسلفيين.
وعلىفرضأنهعرفكلامالبخاريفيالجهميةوالمرجئةمنزمنسابق،وأنهيُكفرغلاتهم.
فنقوللهإذنأنتمتعمدللتجنيعلىالإمامالبخاري،بجعلكلامهالمعرفةفعلالقلبداخلاًفيكلامغلاةالمرجئة،بلجهميةالمرجئةالذينيكفرهمالسلف،ومنهمالإمامالبخاري،فكيفيُكفِّرالبخاريمنيقوليكفيكالمعرفة،ثميقولكلاماًفينظركمثلالكلامالذييُكفِّربه؟
ثمانظرإلىمغالطاتهذاالرجلورميهللأبرياءبجرائرهوفتنه
أملعلهخفيعلىالشيخربيعوفقهاللهفيغمرةانشغالهفيتشتيتالسلفيينوبثّالفُرقةبينهم.
فهذامنالبهتالعظيم،لاسيماوهذاعمله،ومنمنهجهالذييسيرعليههووحزبهمنعقدينمنالزمن.
وربيعيصبرعلىكلرأسمنرؤوسحزبهسنواتحرصاًعلىجمعالكلمةورأبالصدع،بينماهمجادونفيالسعيلبثأسبابالفرقةوالفتنوإعلانالضلالات،فإذانصحهمالعلماءبالرجوععنأباطيلهموأصولهمالضالةرفضواهذهالنصائحوأسقطواالعلماءالنبلاءالناصحين،وجرؤواالسفهاءعلىالاستخفافبهم؛إمعاناًمنهمفيالتشتيتوالتفريقوالتمزيقللسلفيين،لاسيماوهناكمنخصومالمنهجالسلفيوأهلهمنيمدهمبالأمواللتشجيعهمعلىالمضيفيسبلالشياطينوفيتفريقوتمزيقالسلفيين.
وأقولأخزىاللهوأهانوأذلمنيشتتالسلفيين،وينصرأهلالضلالويدافععنهمويحاربأهلالحق.
تاسعاًقالالحلبيفيص NUM  NUM 
ولعلّروايةَالإمامعبداللهابنالإمامأحمدفيكتابالسنة NUM  NUM  NUM  NUM أوضحُ؛حيثقالرحمهالله
قالتالمرجئةالإقراربماجاءمنعنداللهعزوجليجزئمنالعمل،وقالتالجهميةالمعرفةبالقلببماجاءمنعنداللهيجزئمنالقولوالعمل.
وهذاكفر.
وقالشيخالإسلامابنتيميةفيالصارمالمسلولص NUM  NUM  NUM 
إنالذيعليهالجماعةُأنمنلميتكلّمبالإيمانبلسانهمِنغيرعذرلمينفعهمافيقلبهمِنالمعرفة،وأنالقولمِنالقادرعليهشرطٌفيصحةالإيمان.
حتىاختلفوافيتكفيرمَنقالإنالمعرفةتنفعُمنغيرعملالجوارح....
فالبحثُياشيخُفيلفظِعبارةٍ،لافيصحةِعقيدةٍلوكانوايعلمونولاأريدأنأسيءالظنكماهميفعلونفأقولبليعلمون
لكنْ؛كونُالشيخربيعهداهاللهيظنُّولوكمايظهرُمِنأعمالهوممارساتهأنالمعركةَفقطبينالسلفييّنصاريذهبُبالظنّوالتخمينِذاتَاليمين،وذاتَاليسار...مخالفاّماينبغيسلكُهمنالجادّةفيالمَسار.
أقول
 NUM آلآنتتكلمعنالمرجئة،وتنقلكلامالإمامينفيبيانضلالهموتكفيرغلاتهم؟
فلماذالمتتكلمعليهمقبلحملتكعلىالإمامالبخاريوتجنِّيكعليه؟
 NUM يرىالقارئأنكلامهذينالإمامينإنماهوحاسمفيأمرالمرجئة،الذينيرونأنالإيمانهوالمعرفة،وأنحكممنيعتقدهذهالعقيدةكافر؛لأنهيحصرالإيمانفيالمعرفة،وأهلهذهالعقيدةيحصرونالكفرفيالجهلباللهفقط.
ولاعلاقةلكلامهمابقولالإمامالبخاريالمعرفةفعلالقلبمنقريبولابعيدلأنكلامهحق.
فماهينتيجةنقلهذينالنصينعندالحلبي؟
النتيجةهيقولهفالبحثُياشيخُفيلفظِعبارةٍ،لافيصحةِعقيدةٍلوكانوايعلمونولاأريدأنأسيءالظنكماهميفعلونفأقولبليعلمون.
فانظرإلىهذاالتلاعبوإلىهذاالاستنتاجوالاضطراب،فينفيعناالعلم،وينفيعننفسهسوءالظن،ثميثبتالعلملمننفىعنهالعلم،ويحاربهمنمنطلقسوءالظنالمهلك.
ثميرىأنالخلافبينناوبينهاختلاففيلفظلافيصحةعقيدة،أياختلافلفظي،وأيطامةيقعفيهايحكمعليهابأنهاخطألفظي.
فهلقولالحلبيذمّشيخالإسلامابنتيميةفيمواضعَمنكتبهقولَمنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ،وبيّنرحمهاللهأنهامنأقوالأهلالبدعمنالمرجئةومنلفّلفّهم...
هلهذاالكلاموهذاالاستدلالموجهانإلىلفظعبارةأوإلىعقيدةإماممنأئمةالسنةوالإسلام؟
ثملميكتفبهذاالقولالمهولالموجهإلىعقيدةالإمامالبخاري،بلأتبعهبقولشيخالإسلامالذييبينفيهضلالغلاةالمرجئةالذينيقولونالإيمانهوالمعرفةباللهوبرسولهوبماجاءمنعنداللهفقط،وأنماسوىالمعرفةمنالإقرارباللسانوالخضوعبالقلبوالمحبةللهولرسولهوالتعظيملهماوالخوفوالعملبالجوارحفليسبإيمان،وزعمواأنالكفرباللههوالجهلبه.
فقولهالرديء،وإيرادهلكلامشيخالإسلامهذاعندالعقلاءالمنصفينمنأخبثأنواعالطعنفيعقيدةالإمامالبخاري،بلأبلدالناسيدركأنهذامنشرأنواعالطعنوالتبديع.
فالواجبعلىالحلبيأنيتوبمنعملههذا،وأنيعلنتوبتهمنهذاالتلونوالتلاعبفيتبريرجنايتهبماهومثلهاأوأسوأمنها.
عاشراًقالالحلبيفيص NUM 
ولعلّالشيخَربيعاًسدّدهاللهلايدريأنّنيوللهالحمدوالمنّةقدشرحتُقبلسنواتكتابَالإيمانمِنصحيحالإمامالبخاريكاملاًوبشرحالحافظابنرجبفتحالباريفينحوٍمنسبعينمجلساًعلمياً
فلْيعلمإذن...

أقول
إذاكنتَشرحتَكتابالإيمانمنصحيحالإمامالبخاريفينحوسبعينمجلساًقبلسنوات.
فلماذاتتجنىعليهالآن،ألأنهذاالتصورالأرعنعنالإمامالبخاريتكوَّنفينفسكمنذلكالوقتفصنّفتَكلامههذافيدائرةكلامغلاةالمرجئة،أمأنكعرفتَأنقولهالمعرفةفعلالقلبكلامحقلاغبارعليه،ثملماانحرفتَعنمنهجالسلفشمّرتَعنساعدالجدفيحربالسلفيينالمعاصرينفتمادىبكالهوىإلىأنتناولتَالإمامالبخاريهذاالتناولالسيئكماتناولتَأصولهم،فدفعكالحقدوالهوىإلىأنتقول
 NUM إنعلمالجرحوالتعديلليسلهأدلةفيالكتابوالسنة.
 NUM وأنتبديعالمبتدعلايُقبلحتىيتمعليهإجماعالعلماء.
 NUM وأصللايلزمني؛لردالحق.
 NUM ونحوهلايقنعني.
 NUM وأنأخبارالثقاتوأحكامهملابدمنالتثبتمنهاولوكانوامنالصحابة،مخالفاًفيذلككتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنهجالسلفالصالح.
 NUM وإثارتكالضجةعلىالجرحالمفسرمعأنمنتخاصمهملاينتقدونأهلالأهواءولايدينونهمإلامنكتبهمومقالاتهمبحروفهاونصوصهاالواضحةفيالضلال.
 NUM وتأصيلكوحزبكتلكالأصولالتيتسعأصنافأهلالضلالوضلالاتهموتحشدهمللدفاععنهمولحربأهلالسنة،ومنهاالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةوالأمةكلها.
أليسهذاالمنهجالمدمروهذاالتأصيلالباطلمنأوضحالبراهينعلىأنكوحزبكمنأشدالمنحرفينعنمنهجالسلفومنأشدالمحاربينله؟
الحاديعشرقالالحلبيفيص NUM 
ثملوسألْناالشيخَربيعاً
هلالمعرفةهيفعلالقلبفقط؟
ماذاياتُرىسيكونجوابُه؟
إماأنيقولنعم
وإماأنيقوللا...
فإذاقالنعم؛فقدقالباطلاًولاأظنهقائلَه
وإذاقاللا؛فنقولُله
هلعبارةالمعرفةفعلالقلبإذنصحيحة؟
فإذاقالنعم؛فقدناقضنفسَهولاأظنهقائلَه
وإذاقاللا؛فقدنقضمقالَهالجناية..ووافقمقصودَكلاميفيمقاليوبكلعناية
ولعلّفيكلامشيخِناالإمامِالألبانيِّرحمهاللهفيرسالتهالتوحيدأولاًيادعاةالإسلامص NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقيمايكشفُالرَّيْنعنكلعَيْن،قال
..فإنالإيمانتسبقُهالمعرفة.
ولاتكفيوحدَها؛بللابدأنيقترنَمعالمعرفةالإيمانُوالإذعانُ.......
وهوعينُكلاميومقصوديوالموفّقالله...


أقولجواباًعلىسؤالهالأول
إنالمعرفةهيفعلالقلبكماقالالإمامالبخاري،ولميقصدالبخاريأنهاتكفيعنأعمالالجوارحوأفعالالقلبوأقواله،ولايدلكلامهعلىأنالمعرفةكافيةعنهذهالأعمالوالأقوال،وللقلبالمؤمنأهميةعظيمة،فهومحلالتعظيموالإجلاللربالعالمين،وهوموضعمحبةاللهورجائهوالتوكلعليهوالرغبةفيماعنده،والرهبةوالخوفمنالله،إلىخصالكثيرة،ومنهاالمعرفة،ولميحصرالبخاريأعمالالقلبفيها.
والرسولصلىاللهعليهوسلميقولأَلَاوَإِنَّفِيالْجَسَدِمُضْغَةًإِذَاصَلَحَتْصَلَحَالْجَسَدُكُلُّهُ،وَإِذَافَسَدَتْفَسَدَالْجَسَدُكُلُّهُأَلَاوَهِيَالْقَلْبُأخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمإنيأسألالحلبيهلتعترفبأنالمعرفةعملالقلبأولا؟
أولاتزالترىأنكلامالبخاريمجملوأنهكلامباطل،وأنهيساويقولالمرجئةالإيمانهوالمعرفة،وماهودليلكعلىهذهالمساواة؟
وأنهيحقلكأنتقول
ذمّشيخالإسلامابنتيميةفيمواضعَمنكتبهقولَمنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ،وبيّنرحمهاللهأنهامنأقوالأهلالبدعمنالمرجئةومنلفّلفّهم....
وأنهيحقلكأنتُنـزِّلكلامشيخالإسلامفيغلاةالمرجئةعلىالإمامالبخاري.
وهلفيكلامالعلامةالألبانيمصادمةومناقضةلكلامالإمامالبخاري؟
وأسألكماهوالمجملعندأهلالعلم؟
وإذاأجبتَبعدأنعرّفتكبه،فهلتصحدعواكأنكلامالبخاريمجمل،وأنهداخلفيكلامغلاةالمرجئةالذيذمّهشيخالإسلامفيمواضعمنكتبه...الخ؟؟
أرجوالإجاباتالعلميةعلىهذهالأسئلةمبتعداًعنالكذبوالمراوغاتوقلبالحقائق.

ملاحظةأخرتُنشرهذاالمقالمنالتأريخالمشارإليهإلىيومناهذاأملاًفيأنيقفمنتدىمايسمىبكلالسلفيينعندحده،وأنيوقفشغبهبالباطلعلىأهلالسنة،ولكنللأسفلميتحققهذاالأمل؛لأنبواعثالرغبةفيالشغبقويةعندهمسابقاًمنذعقدونصفولاحقاًإلىأنيقطعاللهدابرفتنتهموماذلكعلىاللهبعزيز.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييؤيدوينشرأخطرأصولالجهمية.

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالثانية

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالأولى.

الحلبييوهمالناسأنهعلىمنهجالجبالمنأئمةالحديثونقادالرجال















