


بسماللهالرحمنالرحيم

حكممنيسوغديناًغيردينالإسلامويرىحريةالتدين


الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فإلىكلسلفيصادقيدعوإلىالكتابوالسنةوإلىمنهجالسلفالصالح،ويذبعنالحقومنهجالسلفأزفبعضأقوالمندانبهذاالمنهجصادقاًمنالأئمةالأعلام،وكذلكإلىمنيدَّعيالسلفية،وهوينافحعندعاةالباطلويتحيزلهم،وينصرهموباطلهمعلىالحقوأهله،عساهمأنيفيئواإلىالحقوأهله،وأنيتوبواإلىاللهمماهمعليهممايضادالحقمنهجالسلفالصالحمنالسابقينواللاحقين.

أزفإلىالطرفينبعضأقوالومواقفأئمةالإسلاموالسنةفيمنيقولبحريةالأديانأوأخوةالأديانأومساواةالأديان،أويدافععنها،فضلاًعنوحدةالأديان.



أولاًقالشيخالإسلامرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهويتحدثعنديانةالتتاروعقائدهمومساواتهمبينالأديان

فَهُمْيَدَّعُونَدِينَالْإِسْلَامِوَيُعَظِّمُونَدِينَأُولَئِكَالْكُفَّارِعَلَىدِينِالْمُسْلِمِينَوَيُطِيعُونَهُمْوَيُوَالُونَهُمْأَعْظَمَبِكَثِيرِمِنْطَاعَةِاللَّهِوَرَسُولِهِوَمُوَالَاةُالْمُؤْمِنِينَوَالْحُكْمُفِيمَاشَجَرَبَيْنَأَكَابِرِهِمْبِحُكْمِالْجَاهِلِيَّةِلَابِحُكْمِاللَّهِوَرَسُولِه.

وَكَذَلِكَالْأَكَابِرُمِنْوُزَرَائِهِمْوَغَيْرِهِمْيَجْعَلُونَدِينَالْإِسْلَامِكَدِينِالْيَهُودِوَالنَّصَارَى،وَأنَّهَذِهِكُلَّهَاطُرُقٌإلَىاللَّهِبِمَنْزِلَةِالْمَذَاهِبِالْأَرْبِعَةِعِنْدَالْمُسْلِمِينن.

ثممِنْهُمْمَنْيُرَجِّحُدِينَالْيَهُودِأَوْدِينَالنَّصَارَىوَمِنْهُمْمَنْيُرَجِّحُدِينَالْمُسْلِمِينَوَهَذَاالْقَوْلُفَاشٍغَالِبٌفِيهِمْحَتَّىفِيفُقَهَائِهِمْوَعُبَّادِهِملاسِيَّمَاالْجَهْمِيَّةمِنْالِاتِّحَادِيَّةِالْفِرْعَوْنِيَّةِوَنَحْوِهِمْ،فَإِنَّهُغَلَبَتْعَلَيْهِمْالْفَلْسَفَةُ.

وَهَذَامَذْهَبُكَثِيرٍمِنْالْمُتَفَلْسِفَةِأَوْأَكْثَرِهِمْوَعَلَىهَذَاكَثِيرٌمِنْالنَّصَارَىأَوْأَكْثَرُهُمْوَكَثِيرٌمِنْالْيَهُودِأَيْضًا؛بَلْلَوْقَالَالْقَائِلُإنَّغَالِبَخَوَاصِّالْعُلَمَاءِمِنْهُمْوَالْعِبَادِ NUM علىهَذَاالْمَذْهَبِلِمَاأَبْعَدَ.

وَقَدْرَأَيْتمِنْذَلِكَوَسَمِعْتمَالَايَتَّسِعُلَهُهَذَاالْمَوْضِعُ.

وَمَعْلُومٌبِالِاضْطِرَارِمِنْدِينِالْمُسْلِمِينَوَبِاتِّفَاقِجَمِيعِالْمُسْلِمِينَأَنَّمَنْسَوَّغَاتِّبَاعَغَيْرِدِينِالْإِسْلَامِأوْاتِّبَاعَشَرِيعَةٍغَيْرِشَرِيعَةِمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَهُوَكَافِرٌوَهُوَكَكُفْرِمَنْآمَنَبِبَعْضِالْكِتَابِوَكَفَرَبِبَعْضِالْكِتَابِكَمَاقَالَتَعَالَىإنَّالَّذِينَيَكْفُرُونَبِاللَّهِوَرُسُلِهِوَيُرِيدُونَأَنْيُفَرِّقُوابَيْنَاللَّهِوَرُسُلِهوَيَقُولُونَنُؤْمِنُبِبَعْضٍوَنَكْفُرُبِبَعْضٍوَيُرِيدُونَأَنْيَتَّخِذُوابَيْنَذَلِكَسَبِيلًا،أُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَحَقًّاوَأَعْتَدْنَالِلْكَافِرِينَعَذَابًامُهِينًا.

وَالْيَهُودُوَالنَّصَارَىدَاخِلُونَفِيذَلِكَوَكَذَلِكَالْمُتَفَلْسِفَةُيُؤْمِنُونَبِبَعْضِوَيَكْفُرُونَبِبَعْض.

وَمَنْتَفَلْسَفَمِنْالْيَهُودِوَالنَّصَارَىيَبْقَىكُفْرُهُمِنْوَجْهَيْنِ.
وَهَؤُلَاءِأَكْثَرُ NUM وُزَرَائِهِمْالَّذِينَ NUM يُصْدِرُونَعَنْرَأْيِهِغَايَتُهُأَنْيَكُونَمِنْهَذَاالضَّرْبِفَإِنَّهُكَانَيَهُودِيًّامُتَفَلْسِفًاثُمَّانْتَسَبَإلَىالْإِسْلَامِمَعَمَافِيهِمِنْالْيَهُودِيَّةِوَالتَّفَلْسُفِوَضَمَّإلَىذَلِكَالرَّفْضَ.


فَهَذَاهُوَأَعْظَمُمَنْعِنْدَهُمْمِنْذَوِيالْأَقْلَامِ،وَذَاكَأَعْظَمُمَنْكَانَعِنْدَهُمْمِنْذَوِيالسَّيْفِ.فَلْيَعْتَبِرْالْمُؤْمِنُبِهَذَا.

وَبِالْجُمْلَةِفَمَامِنْنِفَاقٍوَزَنْدَقَةٍوَإِلْحَادٍإلَّاوَهِيَدَاخِلَةٌفِياتِّبَاعِالتَّتَارِ.
لِأَنَّهُمْمِنْأَجْهَلِالْخَلْقِوَأَقَلِّهِمْمَعْرِفَةًبِالدِّينِ،وَأَبْعَدِهِمْعَنْاتِّبَاعِهِ،وَأَعْظَمِالْخَلْقِاتِّبَاعًالِلظَّنِّوَمَاتَهْوَىالْأَنْفُسُ.اهـ

أقول
تأملقولشيخالإسلامالمتضمنتكفيرمنسوغاتباعغيردينالإسلامباتفاقجميعالمسلمين،وأنذلكمعلومبالضرورةمندينالمسلمين.

ثانياًسئلالإمامعبدالعزيزبنبازرحمهاللهالسؤالالتالي

هليكفرمنيدخلكنائسالنصارى،ويحترمهم،ويقوللهمياسماحةالبابا،وياقداسةالبابا،ويقوللهمياصاحبالسيادةلحاخاماليهود،ويقولإنهليسبينناوبيناليهودأيةعداوةدينية،بلالقرآنحثعلىحبهمومصافاتهم،أنبئوناعنذلكجزاكماللهخيرا؟

فأجاب

هذاجهلكبير،فلايجوزهذاالكلام،لكنهلايكونردةعنالإسلامعندمايسلمعليهأويدخلعليهإنمامعصية.

أماإذاقالليسبينالإسلاموبيناليهودشيء،فهذاكفروَرِدّة،واللهسبحانهوتعالييقوللتَجِدَنَّأَشَدَّالنَّاسِعَدَاوَةًلِلذِينَآمَنُواالْيَهُودَوَالذِينَأَشْرَكُوا،فبينناوبينهمعداوةعظيمة،فمنيقولإنالدينواحدولابينناوبينهمعداوة،فهذاجاهلمركب،وضالمضلكافر،فالذيبينناوبينهمالعداوة،واليهودمنأكفرالناسوأضلهموأخبثهموأشدهمعداوةللمسلمين NUM .



أقولتأملحكمهذاالإمامالذييوافقالكتابوالسنةواتفاقالمسلمين،وقارنبينحكمهوبينأحكامبعضالناسالذينيدَّعونأنهمعلىمنهجالإمامابنبازرحمهاللهوعلىمنهجالسلف،وهميخالفونهمفيأخطرالقضاياومنهاهذهالقضية.


ثالثاًوسئلفضيلةالشيخمحمدبنصالحالعثيمينرحمهالله

نسمعونقرأكلمةحريةالفكروهيدعوةإلىحريةالاعتقاد،فماتعليقكمعلىذلك؟

فأجاببقولهتعليقناعلىذلكإنالذييجيزأنيكونالإنسانحرالاعتقاد،يعتقدماشاءمنالأديانفإنهكافر،لأنكلمناعتقدأنأحدايسوغلهأنيتدينبغيردينمحمدصلىاللهعليهوسلم،فإنهكافرباللهعزوجل،يستتاب،فإنتابوإلاوجبقتله.

والأديانليستأفكارا،ولكنهاوحيمناللهعزوجل،ينـزلهعلىرسله،يسيرعبادهعليه،وهذهالكلمةأعنيكلمةفكرالتييقصدبهاالدين،يجبأنتحذفمنقواميسالكتبالإسلامية،لأنهاتؤديإلىهذاالمعنىالفاسد...

وخلاصةالجوابأنمناعتقدأنهيجوزلأحدأنيتدينبماشاء،وأنهحرفيمايتدينبه،فإنهكافرباللهعزوجل،لأناللهتعالىيقولوَمَنْيَبْتَغِغَيْرَالإسلامدِينًافَلَنْيُقْبَلَمِنْهُوَهُوَفِيالآخِرَةِمِنْالْخَاسِرِينَ NUM ويقولإنالدينعنداللهالإسلام،فلايجوزلأحدأنيعتقدأنديناسوىالإسلامجائز،يجوزللإنسانأنيتعبدبه،بلإذااعتقدهذا،فقدصرحأهلالعلمبأنهكافركفرامخرجاعنالملة NUM .


أقولاعرفأيهاالناصحللإسلاموالمسلمينحكمهذاالإماموحكمالعلماءالذينأشارإليهم،وتأملمستندهمنكتاباللهعزَّوجل،وضمهإلىنقلشيخالإسلاماتفاقعلماءالمسلمينعلىكفرمنيسوغديناًغيردينالإسلام،والمعنىواحد.

وأدركخطورةمنهجمنيمدحونمقالةتتضمنوحدةالأديانوحريةالتدينوأخوةالأديانومساواةالأديانومحبةأهلالأديان،والدعوةإلىإلزامالدولكلهابقوانينالأممالمتحدة.

ويعتبرونهذهالأمورشارحةللإسلاموتمثلوسطيةالإسلام،ويدافعونبحماسعنهذهالفواقرالمهلكة،ويحاربونمنينتقدها،ويرمونهمبالغلو،ويذمونهمأشدالذم،ويزكونمنيعترفبهاويؤيدهامنالروافضوالخوارجوالعلمانيينوغلاةالصوفية،وهميبلغونالمئات،ويقولونعنهمإنهمثقاتورؤساءأمناء،وينفونعنمذاهبهمالضالةالتطرفالغلو،ويرمونالسلفيينبالغلو.

ولهمأصولفاسدةيسيرونعليهاوأقوالباطلة،قدبيَّنهاأهلالسنة.

ومعكلهذهالمخازييوجدمنيدافععنهمويطعنفيمنيبينحالهمأويحكمعليهمبالضلال،مخالفينبمواقفهمهذهمنهجالسلفومواقفهموأحكامهمعلىمنيقولبحريةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديان،أومنيمدحهذهالبوائقويذبعنهاوعنأهلها...إلىآخره.

وهذهالمواقفمنالطواموالعجائبالعظام،فياغربةالإسلام،وماأشدهامنغربة.



حكممنيتعاونمعأهلالضلالويذبعنهمويتأوللهم.

قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،خلالكلامهعلىالاتحادية

وَلَكِنَّهَؤُلَاءِالْتَبَسَأَمْرُهُمْعَلَىمَنْلَمْيَعْرِفْحَالَهُمْكَمَاالْتَبَسَأَمْرُالْقَرَامِطَةِالْبَاطِنِيَّةِلَمَّاادَّعَوْاأَنَّهُمْفَاطِمِيُّونَوَانْتَسَبُواإلَىالتَّشَيُّعِفَصَارَالْمُتَّبِعُونَمَائِلِينَإلَيْهِمْغَيْرَعَالِمِينَبِبَاطِنِكُفْرِهِمْ.

وَلِهَذَاكَانَمَنْمَالَإلَيْهِمْأَحَدَرَجُلَيْنِإمَّازِنْدِيقًامُنَافِقًا؛وَإِمَّاجَاهِلًاضَالًّا.

وَهَكَذَاهَؤُلَاءِالِاتِّحَادِيَّةُفَرُءُوسُهُمْهُمْأَئِمَّةُكُفْرٍيَجِبُقَتْلُهُمْوَلَاتُقْبَلُتَوْبَةُأَحَدٍمِنْهُمْإذَاأُخِذَقَبْلَالتَّوْبَةِفَإِنَّهُمِنْأَعْظَمِالزَّنَادِقَةِالَّذِينَيُظْهِرُونَالْإِسْلَامَوَيُبْطِنُونَأَعْظَمَالْكُفْرِوَهُمْالَّذِينَيَفْهَمُونَقَوْلَهُمْوَمُخَالَفَتَهُمْلِدِينِالْمُسْلِمِينَ،وَيَجِبُعُقُوبَةُكُلِّمَنْانْتَسَبَإلَيْهِمْأَوْذَبَّعَنْهُمْأَوْأَثْنَىعَلَيْهِمْأَوْعَظَّمَكُتُبَهُمْأَوْعُرِفَبِمُسَاعَدَتِهِمْوَمُعَاوَنَتِهِمْأَوْكَرِهَالْكَلَامَفِيهِمْأَوْأَخَذَيَعْتَذِرُلَهُمْبِأَنَّهَذَاالْكَلَامَلَايُدرىمَاهُوَأَوْمَنْقَالَإنَّهُصَنَّفَهَذَاالْكِتَابَوَأَمْثَالَهَذِهِالْمَعَاذِيرِالَّتِيلَايَقُولُهَاإلَّاجَاهِلٌأَوْمُنَافِقٌ؛بَلْتَجِبُعُقُوبَةُكُلِّمَنْعَرَفَحَالَهُمْوَلَمْيُعَاوِنْعَلَىالْقِيَامِعَلَيْهِمْفَإِنَّالْقِيَامَعَلَىهَؤُلَاءِمِنْأَعْظَمِالْوَاجِبَاتِ؛لِأَنَّهُمْأَفْسَدُواالْعُقُولَوَالْأَدْيَانَعَلَىخَلْقٍمِنْالْمَشَايِخِوَالْعُلَمَاءِوَالْمُلُوكِوَالْأُمَرَاءِوَهُمْيَسْعَوْنَفِيالْأَرْضِفَسَادًاوَيَصُدُّونَعَنْسَبِيلِاللَّهِ.

فَضَرَرُهُمْفِيالدِّينِأَعْظَمُمِنْضَرَرِمَنْيُفْسِدُعَلَىالْمُسْلِمِينَدُنْيَاهُمْوَيَتْرُكُدِينَهُمْكَقُطَّاعِالطَّرِيقِوَكَالتَّتَارِالَّذِينَيَأْخُذُونَمِنْهُمْالْأَمْوَالَوَيُبْقُونَلَهُمْدِينَهُمْوَلَايَسْتَهِينُبِهِمْمَنْلَمْيَعْرِفْهُمْفَضَلَالُهُمْوَإِضْلَالُهُمْأَعْظَمُمِنْأَنْيُوصَفَوَهُمْأَشْبَهُالنَّاسِبِالْقَرَامِطَةِالْبَاطِنِيَّةِ.

وَلِهَذَاهُمْيُرِيدُونَدَوْلَةَالتَّتَارِوَيَخْتَارُونَانْتِصَارَهُمْعَلَىالْمُسْلِمِينَإلَّامَنْكَانَعَامِّيًّامِنْشِيَعِهِمْوَأَتْبَاعِهِمْفَإِنَّهُلَايَكُونُعَارِفًابِحَقِيقَةِأَمْرِهِمْ.

وَلِهَذَايُقِرُّونَالْيَهُودَوَالنَّصَارَىعَلَىمَاهُمْعَلَيْهِوَيَجْعَلُونَهُمْعَلَىحَقٍّكَمَايَجْعَلُونَعُبَّادَالْأَصْنَامِعَلَىحَقٍّوَكُلُّوَاحِدَةٍمِنْهَذِهِمِنْأَعْظَمِالْكُفْرِوَمَنْكَانَمُحْسِنًالِلظَّنِّبِهِمْوَادَّعَىأَنَّهُلَمْيَعْرِفْحَالَهُمْعُرِّفَحَالَهمفَإِنْلَمْيُبَايِنْهُمْوَيُظْهِرْلَهُمْالْإِنْكَارَوَإِلَّاأُلْحِقَبِهِمْوَجُعِلَمِنْهُمْ.

وَأَمَّامَنْقَالَلِكَلَامِهِمْتَأْوِيلٌيُوَافِقُالشَّرِيعَةَ؛فَإِنَّهُمِنْرُءُوسِهِمْوَأَئِمَّتِهِمْ؛فَإِنَّهُإنْكَانَذَكِيًّافَإِنَّهُيَعْرِفُكَذِبَنَفْسِهِفِيمَاقَالَهُوَإِنْكَانَمُعْتَقِدًالِهَذَابَاطِنًاوَظَاهِرًافَهُوَأَكْفَرُمِنْالنَّصَارَىفَمَنْلَمْيُكَفِّرْهَؤُلَاءِوَجَعَلَلِكَلَامِهِمْتَأْوِيلًاكَانَعَنْتَكْفِيرِالنَّصَارَىبِالتَّثْلِيثِوَالِاتِّحَادِأَبْعَدَ.وَاَللَّهُأَعْلَمُ

أقول

لقدقالالحلبينحوهذهالمقالةوالتأويللتلكالضلالاتمنوحدةالأديانوحريةالتدينوأخوةالأديانومساواةالأديان،فمثلهذاالتلاعبموجودمنزمانوأزمان،ويعرفحقيقةمكرهمشيخالإسلاموأمثالهمنأهلالذكاءوصدقالإيمان.


وسئلالشيخابنبازرحمهاللهحالشرحهلكتابفضلالإسلاموذلكفيشريطمسجّلبهذاالاسمعنمنيثنيعلىأهلالبدعويمدحهمهليأخذحكمهم؟

فأجابنعم،مافيهشك،منأثنىعليهمومدحهمهوداعلهم،يدعولهم،هذامندعاتهم،نسألاللهالعافية.

أقولفأينالمتمسحونبالعلامةابنبازوأمثالهالذينيتمسحونبهم،فإذاوجدوالهممثلهذهالمواقفوالأحكامالعادلةولواأحكامهمومواقفهمالأدبار.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه

ربيعبنهاديبنعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
الحواشي
 NUM نعوذبالله،حتىغالبخواصالعلماءمنهموالعبادعلىهذاالمذهب،فكموقعاليومفيهذهالفتنةمنخواصعلماءالروافضوالصوفيةوالخوارج،ومنسارعلىدربهمفيهذهالفتنة.

 NUM كذاوالظاهرأكبر.

 NUM كذاوالصوابالذيلأنالحديثإنماهوعنكبيرهمالذييصدرونعنرأيه.

 NUM نقلاعنمجلةالدعوة،العددرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وتاريخ NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

 NUM آلعمران NUM  NUM 

 NUM مجموعفتاوىالشيخابنعثيمين NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM 









مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

الخطرالإيرانيالرافضيعلىالإسلاموالمسلمين

هذاهومنهجالنقدالتأريخيالذيافتعلهالمستشرقونوتلاميذهملهدمالإسلام.















