


لمــحـــةعنمعــانيســورةالفاتحــة

لفضيلةالشيخالعلاَّمة

ربيعبنهاديعميرالمدخليحفظهاللهتعالى


الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداهأمابعد
ففيمناسبةمنالمناسبات NUM تكلمالشيخربيععنقضاياالتوحيدوعرّجعلىتفسيرسورالفاتحةفقالحفظهالله

قالاللهتعالىلنبيهالكريموَلَقَدْآتَيْنَاكَسَبْعاًمِّنَالْمَثَانِيوَالْقُرْآنَالْعَظِيمَالحجر NUM  NUM 

ماهيالسبعالمثاني؟هيسورةالفاتحة؛أمالقرآن؛فإنهاأمالقرآنفعلا؛اشتملتعلىماتضمنهالقرآنمنعقائدوأعمالولهذاأخبراللهسبحانهوتعالىأنهاالسبعالمثانيوأخبررسولاللهبذلككماأخبربذلكأباهريرةوأبيبنكعبرضياللهعنهماأنالمرادبالسبعالمثانيإنماهيهذهالسورةالعظيمةالجامعةالتيجمعتأنواعالتوحيدوالأعمالالصالحةوالإيمانبالمعادوالإيمانبالنبوة؛فهيعظيمةجداولهذاسميتأمالقرآنوأمالشيءأصلهكمايقالفيمكةأمالقرىوالفاتحةأمالقرآن؛لأنالقرآنيدورعليها؛معانيالقرآنوأنواعالتوحيدوالأحكاموالعباداتتَضَمَّنَتْهاهذهالسورةالعظيمة.

بسماللهالرحمنالرحيم
هذافيهتوحيدالأسماءوالصفاتثمتشرعفتقول

الْحَمْدُللّهِرَبِّالْعَالَمِينَ
هذايتضمنتوحيدالربوبية؛فالآياتالتيوردتفيالقرآنوالأحاديثالتيوردتفيالسنةتنصّعلىأناللهربالعالمينوخالقهذاالكونومدبرهومنظمهتندرجفيقولهتعالىرَبِّالْعَالَمِينَربالعالمينسيدهمومالكهموخالقهموسيدالكونمنظمهومدبرهالمخلوقاتكلهاتدخلفيالعالمين.

توحيدالربوبيةبكلآياتهوأحاديثهيتضمنهاقولاللهتباركوتعالىالْحَمْدُللّهِرَبِّالْعَالَمِينَفالمحامدكلهاللهوحدهسبحانههوالذييملكهاويستحقهالماذا؟لأنهربالعالمين؛سيدهموخالقهمومدبرهمورازقهمإلىآخرالمعانيالعظيمةالتيتتضمنهاهذهالآية.

قولهالرَّحْمـنِالرَّحِيمِ

تتضمنتوحيدالأسماءوالصفات؛لأنالرحمةالتيوسعتكلشيءلايتصفبهاإلامنهوكاملمنكلالوجوهمنالقدرةوالإرادةوالعلموالكلاموماشاكلذلكفكلالأسماءوالصفاتتضمنهاقولاللهالرَّحْمـنِالرَّحِيمِ.

وقولهمَالِكِيَوْمِالدِّينِ

هومالكالدنياوالآخرةيومالدينوهويومالبعثوالنشوروالحسابوالجزاءوالعقابوماشاكلذلكوهذاأصلمنأصولالإيمانوتلكمنأصولالإيمانأيضا.

هذاالأصلوهويومالبعثوالجزاءركنمنأركانالإيماندلّعليهوقولهتباركوتعالىمَالِكِيَوْمِالدِّينِ؛لأنالإيمانأنتؤمنباللهوملائكتهوكتبهورسلهوباليومالآخروبالقدرخيرهوشره.

ثمقالإِيَّاكَنَعْبُدُوإِيَّاكَنَسْتَعِينُ
هذهالآيةتتضمنتوحيدالعبادةبكلأنواعها.
إِيَّاكَنَعْبُدُهذاالتركيبيدلّعلىالاختصاصوالحصر؛فالعبادةكلهاللهلايندّشيءمنهاأبداولايجوزصرفمثقالذرةمنهالغيرالله؛لأنالعبادةحقّاللهوحدهخاصةبهفلايُعبَدإلاهوسبحانهوتعالى.
فقالإِيَّاكَنَعْبُدُوإِيَّاكَنَسْتَعِينُفلانستعينإلابهفمنيعبدغيراللهفقدأشركومنيستعينبغيراللهفقدأشرك؛الاستعانةبغيراللهبالمخلوقينفيمالايقدرونعليههذامنالشركباللهلكنالاستعانةبالمخلوقفيمايقدرعليه؛المخلوقالحاضرالموجودعندكتقوللهأعطنيشربةماءأعطنيثوبيأعطنيكذافهذهاستعانةجائزةوالتعاونعلىالبروالتقوىبينالمؤمنينفيمايقدرونعليه.

أماالاستعانةبالمخلوقينفيمالايقدرعليهإلااللهفهذاشركباللهتباركوتعالىفلانستعينإلابهكمافيحديثابنعباسياغلامإنيأعلمككلمات؛احفظاللهيحفظكاحفظاللهتجدهتجاهكإذاسألتفاسألاللهوإذااستعنتفاستعنباللهواعلمأنالأمةلواجتمعتعلىأنينفعوكبشيءلمينفعوكإلابشيءقدكتبهاللهلكولواجتمعواعلىأنيضروكبشيءلميضروكإلابشيءقدكتبهاللهعليكرفعتالأقلاموجفتالصحف NUM .

وَقَالَرَبُّكُمُادْعُونِيأَسْتَجِبْلكمغافر NUM  NUM وَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِفَلْيَسْتَجِيبُواْلِيوَلْيُؤْمِنُواْبِيلَعَلَّهُمْيَرْشُدُونالبقرة NUM  NUM  NUM .

فلانعبدإلااللهولانستعينإلابهفيالأمورالعظيمةوغيرهاالتيلايقدرعليهاالإنسانوالبشرجميعاأومنفيالأرضجميعاليسلهاإلااللهتباركوتعالىيُستَعانبهفيهاعزوجلوهذامعنىلاحولولاقوةإلاباللهفلاحولللعبادولاقوةلهمعلىشيءإلابإذناللهوعونهسبحانهوتعالى
فلولاعوناللهلنافيأموردينناودنيانالانستطيعأننفعلشيئاولانستطيعأننقومبشيءلهذافنحنفيأمسّالحاجةبلالضرورةإلىأننطلبمنهالعونسبحانهوتعالى؛فإناضعفاءوفقراءوعاجزونفلاحولولاقوةلناعلىشيءمنأموردينناودنياناإلاباللهالعليّالعظيمهكذايجبأنيكونقلبالمؤمنفيمراقبتهللهتباركوتعالىوفيصلتهبربّالعالمين؛أنيستشعرأنهعبدضعيففقيروأنالعبادكلهمضعفاءوأنهملواجتمعواعلىأنيقدموالهشيئالايستطيعونإلابشيءقدكتبهاللهلنيستطيعواأنينفعوهبشيءإلاإذاكاناللهقدأرادهوكتبهفيالأزلواعلمأنالأمةلواجتمعتعلىأنينفعوكبشيءلمينفعوكإلابشيءقدكتبهاللهلكولواجتمعواعلىأنيضروكبشيءلميضروكإلابشيءقدكتبهاللهعليكسبحانهوتعالى.

المؤمنفيالأحداثالمدلهمةوالمشاكليلجأإلىاللهتباركوتعالىويؤمنبالقدر؛فثمرةالإيمانبالقدرتكونعندالأحداثوعندالمصائبوماشاكلذلك.
ولايبرزالإيمانالصحيح؛الإيمانباللهوالإيمانبعلماللهالواسعوتقديرهللأشياءكلهاسبحانهوتعالىوأنهلاينزلبالإنسانشيءمنالخيرأوالضرّمصائبأوغيرهاإلابمشيئةاللهسبحانهوتعالىويوقنبأناللهقدكتبهذاالشيءالذينزلبهأوأرادهقالتعالىمَاأَصَابَمِنمُّصِيبَةٍفِيالْأَرْضِوَلَافِيأَنفُسِكُمْإِلَّافِيكِتَابٍمِّنقَبْلِأَننَّبْرَأَهَاإِنَّذَلِكَعَلَىاللَّهِيَسِيرٌ.لِكَيْلَاتَأْسَوْاعَلَىمَافَاتَكُمْوَلَاتَفْرَحُوابِمَاآتَاكُمْالحديد NUM  NUM  NUM  NUM 

الذييؤمنبالقدرالإيمانالصحيحلايحزنولايأسفعلىشيءخسرهوفاتهمنولدأومالأوغيره؛قديحزنالحزنالمشروعلكنيصبرفينفسالوقتوينتظرالجزاءمناللهعلىمانزلبهفإذاكانكذلكفليسهناكخسارةأبداوَبَشِّرِالصَّابِرِينَ.الَّذِينَإِذَاأَصَابَتْهُممُّصِيبَةٌقَالُواْإِنَّالِلّهِوَإِنَّـاإِلَيْهِرَاجِعونَ.أُولَـئِكَعَلَيْهِمْصَلَوَاتٌمِّنرَّبِّهِمْوَرَحْمَةٌوَأُولَـئِكَهُمُالْمُهْتَدُونالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

الذييتدبرهذهالآياتوهذهوالمعانيتهونعليهالدنيا؛لوخسركلماعلىالدنيالايأسفوإذاجاءهشيءمنفضلاللهوكرمهوجودهلايبطرلِكَيْلَاتَأْسَوْاعَلَىمَافَاتَكُمْوَلَاتَفْرَحُوابِمَاآتَاكُمْفرحالبطروالأشرفكثيرمنالناسيفرحونبهذهالدنياويأشرونويبطرونوينسونأناللهتباركوتعالىابتلاهمبهذا؛ليشكرواأميكفرواكماقالنبياللهسليمانعليهالسلامقَالَهَذَامِنفَضْلِرَبِّيلِيَبْلُوَنِيأَأَشْكُرُأَمْأَكْفُرالنمل NUM  NUM  NUM 

فالمؤمنيستشعرعندالمصائبوعندالنعملابدأنيستشعرأناللهسبحانهوتعالىيبتليهبالسراءوالضراءأيشكرأميكفر.

فالمؤمنيشكر؛يشكراللهتباركوتعالىعلىالنعمكثيرهاوقليلهادقيقهاوجليلهاويصرِّفهذهالنعمحسبأمراللهوفيمايرضيهولايصرفهابهواه؛لأنالمالمالاللهاستخلفكفيهلينظركيفتعملفيهليسمالكولهذاينزعمنكملككوعبيدكوجنودكوإلىآخره؛ينتزعكمنهمفإذابكأفقرالناسلاشيءبيدكلأنهملكه؛أنتملكللهوماملككاللهإياهوأعطاهإياكفإنماهوملكهوفضله؛أعطاكاختباراًوابتلاءًأتشكرأمتكفر.

فالمؤمنيجبأنيكونبهذاالشكل؛مستوعبالهذهالأشياءمردّالأموركلهاإلىاللهسبحانهوتعالى؛فالمالمالهوالملكملكهسبحانهوتعالىوالعبادةلهوحدهسبحانهوتعالىوالعونمنهوحدهسبحانهوتعالىهذاحالالمؤمن.

ويجبأنيمتلئفؤادوقلبالمؤمنبهذهالمعانيويستحضرهافيكلوقتولايستوليعليهالشيطانفينسيهذكراللهوينسيههذهالمعاني.

بهذاينموالإيمانويقوى؛بالأعمالالصالحةوالتفكيرالجيدوالتأملوالتدبروفهمالأمورواستشعارمراقبةاللهتعالىوالإيمانالصادقبأنهربكلشيءومالككلشيءورقيبعلىكلشيءوالمعطيالمانعوالضارالنافعهووحدهسبحانهوتعالى.

فهذههيأنواعالتوحيدذكرناهالكم.

ثمقالإهدِنَاالصِّرَاطَالمُستَقِيمَ

نطلبمنهالهدايةسبحانهوتعالىبعدأنعرفنابأنهمالكيومالدينوأنالعبادةخالصةلهوأننافقراءإليهلانستغنيعنهإطلاقاسبحانهوتعالىنطلبمنهعزوجل.

وهذهالأمورمنقولهالْحَمْدُللّهِرَبِّالْعَالَمِينَإلىهنامقدمات؛كأنهاإرشادمناللهأننتوسلإليهبهاإلىاللهعزوجل.

فالمؤمنيتوسلإلىاللهبأسمائهوصفاتهويتوسلإليهبإيمانهوأعمالهالصالحةفمنأولالسورةإلىهناتتضمنالإيمانبربوبيةاللهبأسمائهوصفاتهوبأنهمالكيومالدينوفيهاعترافبأنههوالمعبودالحقّوأنههوالذينستعينبهوحده؛هذهالأمورإيمانوأعمالصالحةيُشرعلناأننتوسلإلىاللهبأسمائهوصفاتهوبالأعمالالصالحةلهذاقالإهدِنَاالصِّرَاطَالمُستَقِيمَ.

وكثيرمنالمسلمينحتىمنالذينينتمونإلىالعلممعالأسفلايعرفونأنواعالتوسلالمشروعةالتيشرعهااللهعزوجلفذهبالشيطانبهمإلىالتوسلاتبأمورممنوعةومبتدعة

فالتوسلإلىاللهتباركوتعالىيكونبالإيمانبهبأسمائهوصفاتهبالأعمالالصالحة؛هذهوردتفيهاأحاديثوالآياتهذهتدلّعليها.

يعنيآمناباللهوبأسمائهوبصفاتهسبحانهوتعالىبربوبيتهبأنهمالكيومالدينواعترفنالهبأنههوالمعبودالحقّوأنهالمستعانبهوحده؛هذهكلهاإيمانوأعمالصالحةالآننتجهإليهبالدعاء؛هذهأعظموسيلةفنقولإهدِنَاالصِّرَاطَالمُستَقِيمَفأنتتتوسلإلىاللهكليومفيصلاتكلكنكلاتدريأنعندكأعظمأنواعالتوسل.

أماالتوسلالمبتدع؛تقولاللهمبجاهفلاناللهمبحقفلانثميجركالشيطانإلىأنتدعوفلانانفسه؛يابدوييارفاعيإلىآخرالتسمياتالكثيرةوينسوندعاءاللهوحدهواللجوءإليهوحدهفيالشدائدويتوسلونإليهبمالميأذنبهاللهولميشرعهاللهعزوجل

أنتلماتقرأهذهالسورةوتعرفهذهالمعانيتدركأنكتوسلتإلىاللهبأعظمالوسائلوأوضحهاواللهعزوجليقولوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَاالأعراف NUM  NUM  NUM 

تقولمثلااللهمبعزتكوبكرمكوبجودك؛هذهصفاتهنتوسلإليهبهاونتوسلإليهكذلكبأسمائهياعزيزياكريمأكرمناوأعزنا؛هذهأسماؤهفادعوهبهايعنيتوسلواإليهبها.

فهذهالآيةكماشرحنالكمفيهاتوسلوآياتكثيرةجدافيهابيانالتوسلالمشروعالَّذِينَيَذْكُرُونَاللّهَقِيَاماًوَقُعُوداًوَعَلَىَجُنُوبِهِمْوَيَتَفَكَّرُونَفِيخَلْقِالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِرَبَّنَامَاخَلَقْتَهَذابَاطِلاًسُبْحَانَكَفَقِنَاعَذَابَالنَّارِآلعمران NUM  NUM  NUM 

هذهالآيةفيهاتوسلعظيم؛يذكروناللهقياماًعملوقعوداًوعلىجنوبهمعملويتفكرونيتدبرونويتأملونفيأناللهربهذاالكونوخالقهورازقهوماخلقهباطلاإلىآخرهثميقولفَقِنَاعَذَابَالنَّارِدعا؛توسلبإيمانهوعملهالصالحثمدعافالتوسلإلىاللهالمشروعموجودمبثوثفيالقرآنوالسنة.

والتوسلالممنوعالمبتدعلاأصللهفيكتاباللهولافيسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويحتجونبحديثالرجلالأعمىمنالصحابةوالحديثفيهكلاممنهممنيحسنهومنهممنيضعفهلكنعلىفرضثبوتهفواللهإنهعليهموليسلهم

فعنعثمانبنحنيفرضياللهعنهأنأعمىأتىإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهادعاللهأنيكشفليعنبصريقالأوأَدَعُكَوفيروايةإنشئتأخرتذلكوهوخيروإنشئتدعوتقالفادعهقاليارسولاللهإنهقدشقعليذهاببصريقالفانطلقفتوضأثمصلركعتينثمقلاللهمإنيأسألكوأتوجهإليكبنبييمحمدصلىاللهعليهوسلمنبيالرحمةيامحمدإنيأتوجهإلىربيبكأنيكشفليعنبصرياللهمشفعهفيوشفعنيفينفسيفرجعوقدكشفاللهعنبصره NUM .

فهذاالرجلعملبالأسباب؛يعرفأنرسولاللهأفضلالبشروأندعوتهمستجابةفجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفطلبمنهالدعاءفقالادعاللهأنيكشفليعنبصريلميقلبجاهكيارسولاللهأوجلسفيبيتهوقالبجاهمحمدبلجاءإلىالرسولصلىاللهعليهوسلموطلبمنهالدعاءفقالفادعاللهليقالصلىاللهعليهوسلمإنشئتأخرتذلكوهوخيروإنشئتدعوتخيَّرهبينالصبر؛الذييفقدحبيبتيهيعوضهاللهالجنة؛إذاصبروبقيعلىعماهيعوضهاللهعلىعينيهاللتينفقدهماالجنةوإنشئتدَعوتُلكيعنيفيرجعاللهبصركقالفادعههلفيهذاحجةلهمأوعليهم؟حجةعليهم؛يحتجونبهوهملايفهمونمعناهأويغالطون

فالتوسلهنابشخصالنبيأوبدعائه؟بدعائهعليهالصلاةوالسلامقالإنشئتأخرتذلكوهوخيروإنشئتدعوتقالفادعُهأكد.

فهوإذنماطلبمنالرسولصلىاللهعليهوسلمإلاالدعاءولميتوسلبذاتهأوبجاههولوكانهذاالتوسلجائزالجلسفيبيتهولميحتجإلىأنيأتيعندهصلىاللهعليهوسلملكنهذالايوجدفيالشريعةولايعترفبهالصحابةولايعترفبهعلماءالسنةأبداهذهتوسلاتبدعيةاللهمبجاهالنبيوماشاكلذلك.

النبيصلىاللهعليهوسلملماكانموجودايُطلَبمنهالدعاءكقصةهذاالرجلالأعمىوالحديثهذاحجةعليهموكانواإذاقحطوايطلبونمنهصلىاللهعليهوسلمالدعاء؛يعنيالاستسقاءيقولوناستسقلنايارسولاللهادعاللهلنا.

وماكانوايجلسونفيالمسجدأوفيمنازلهمويقولوناللهمبجاهمحمد؛اللهمبجاهمحمدماكانوايعتقدونذلكولايفعلونهولايعتقدونه؛هذهطرقالخرافيين

الرسولصلىاللهعليهوسلميدعووالمؤمنيدعوللمؤمنين؛مشروعأنتدعوللمؤمنينالأحياءوالأمواترَبَّنَااغْفِرْلَنَاوَلِإِخْوَانِنَاالَّذِينَسَبَقُونَابِالْإِيمَانِوَلَاتَجْعَلْفِيقُلُوبِنَاغِلّاًلِّلَّذِينَآمَنُوارَبَّنَاإِنَّكَرَؤُوفٌرَّحِيمٌالحشر NUM  NUM ونذهبإلىالأمواتنسلمعليهموندعولهم.

الآنأناسيذهبونإلىالأمواتيستغيثونبهمويتوسلونبهمهمأنفسهممحتاجونإلىمنيدعولهموفقراءإلىاللهوالأمواتفيظلماتالقبورولاشكأنهميستفيدونمندعاءالمؤمنينالأحياءلهمولهذاشرعاللهدعاءالأحياءللأمواتلاالعكس NUM .

فهؤلاءالمساكينيحرمونأنفسهمويحرمونالموتىمنالخيرويطلبونمنهممالايملكونمنهلأنفسهمشيئاويتوسلونبهمتوسلاباطلا

الحمدلله؛القرآنوالسنةواضحانفيقضاياالعقيدةقضاياالمنهجوقضاياالعباداتكلشيءمبينمفصلموضحليسفيهغموضلكنالذينيعمياللهبصائرهملايدركونهذهالأشياءويذهبونيتخبطونخبطعشواءوالعياذبالله

إهدِنَاالصِّرَاطَالمُستَقِيمَ؛بعدهذهالمقدماتالعظيمةكلهانتجهإلىاللهبقلوبناوألسنتنافنقولإهدِنَاالصِّرَاطَالمُستَقِيمَنطلبمنهبإخلاصأنيهديناالصراطالمستقيموهوالقرآنوالتوحيدوالإيمانوماجاءبهالرسلعليهمالسلاممنالتوحيدوالإخلاصللهربالعالمين.

فنطلبأنيهدينااللهإلىصراطهمالصِّرَاطَالمُستَقِيمَوالصراطالمستقيمهوهذاالقرآنوماتضمنهوماجاءتبهالرسالاتوماكانعليهالرسولعليهالصلاةوالسلامهذاهوالصراطالمستقيم؛منتوحيدوإيمانوأعمالصالحةإلىآخره.

إهدِنَاالصِّرَاطَالمُستَقِيمَفيأبوابالإيمانبالأسماءوالصفاتفلانضلمثلالفلاسفةوالجهميةوالمعتزلة.

واهدنافيالعبادة؛فلانضلكماضلّاليهودوالنصارىوعبادالقبورنستشعرهذهالمعانيفالصراطالمستقيمهوالتوحيدوالإيمانوالإخلاصالطريقالذيكانعليهالأنبياءلهذاقال

صِرَاطَالَّذِينَأَنعَمتَعَلَيهِمْغَيرِالمَغضُوبِ

اليهوديعرفونالحقّويخالفونهعمداوعناداوكبرا؛هؤلاءمغضوبعليهمالضَّالِّينَالذينجهلواالحقّفتاهواوالذييضلّمنعلماءهذهالأمةفيهشبهباليهودكماقالالسلفومنيضلّمنعبادهمفيهشبهبالنصارى.

كثيرمنالصوفيةضالونمثلضلالالنصارى؛يدعونغيراللهيستغيثونبغيراللهوكذاوكذاضلالوالعياذبالله

النصارىضلّوافعبدواعيسىعليهالسلامضحكعليهماليهودوقالوالهمإنههواللهأوثالثثلاثةأوهوابناللهفوقعوافيالكفرباللهتباركوتعالىوالشركبهوانقادوالهملأنهمضلاّل

وهكذادعاةالسوءالفجرةيُضلُّونكثيرامنالناس.

فنحننستعينباللهوندعاللهأنيهدناإلىالصراطالمستقيموأنيجنبناطرقالمغضوبعليهم؛الذينيعلمونالحقّولايعملونبهأوالضالينالذينلايعرفونالحقّويعبدوناللهبأهوائهموجهلهموكلهمعلىمايسخطهاللهويغضبهوكلهمعلىضلالوالعياذبالله.
نسألاللهأنيوفقناوإياكملمعرفةالحقّوالثباتعليهوأنيجعلنامنأتباعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينالذينرضيعنهمسبحانهوتعالىوأنيجنبناطريقالمغضوبعليهموالضالينإنربنالسميعالدعاءوصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
قامبتفريغهذهالمادةوعرضهاعلىالشيخحفظهالله

فييوم NUM  NUM ذوالقعدةلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

أخوكمفوازالجزائري

غفراللهلهولوالديهولمشايخهوللمسلمين.




الهوامش

 NUM وذلكفيلقاءاتحجعام NUM  NUM  NUM  NUM هـفيبيتهالعامربالعواليحرسهااللهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
 NUM أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM والترمذيفيجامعه NUM  NUM  NUM  NUM وقالهذاحديثحسنصحيح.
 NUM قالالألبانيرحمهاللهفيصحيحالترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM  NUM رواهالترمذيوقالحديثحسنصحيحغريبوالنسائيواللفظلهوابنماجهوابنخزيمةفيصحيحهوالحاكموقالصحيحعلىشرطالبخاريومسلموليسعندالترمذيثمصلركعتينإنماقالفأمرهأنيتوضأفيحسنوضوءهثميدعوبهذاالدعاءفذكرهبنحوهورواهفيالدعوات.
 NUM قالصلىاللهعليهوسلمإنهذهالقبورمملوءةظلمةعلىأهلهاوإناللهعزوجلينورهالهمبصلاتيعليهمرواهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM .























