


شرححديثالدينالنصيحة
لفضيلةالشيخالعلامةربيعبنهاديالمدخلي
حفظهاللهتعالى
بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

بسماللهالرحمنالرحيم
إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنامنيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداعبدهورسولهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلمتسليماكثيراإلىيومالدين،أمابعد
فنحنإنشاءاللهالليلةمعحديثعظيم؛ألاوهومارواهمسلمعنتميمالداريرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالالدينالنصيحة،ثلاثا،فقلنالمنيارسولالله؟قاللله،ولكتابه،ولرسوله،ولأئمةالمسلمين،وعامتهم.
هذاحديثعظيموقالواإنالدينيدورعليهوعلىثلاثةأحاديثأُخَروبعضهميقولإنهربعالدين،والنووييقولمدارالإسلامعليه،وأبوداوديقولمدارالفقهعلىأربعةأحاديثحديثإنماالأعمالبالنيات،وحديثالحلالبينوالحرامبيّن؛حديثالنعمانبنبشير،وهذاالحديثالدينالنصيحةوالرابعحديثدعمايريبكإلىمالايريبك.
فهومنالأحاديثالعظيمةالتيلابدمنالعنايةبها،والتفقهفيها،وفُسِّرتالنصيحةبأنهاكلمةجامعةتتضمنإرادةالخيرللمنصوحلهقولاوفعلا،وهيكلمةجامعةعظيمةفعلا،وهيمأخوذةمنقولهمنصحتُالعسلأيخلّصتهمنالشوائبفالنصيحةمعناهاتخليصوتلخيصماتراهمنالخيرللمنصوحله،ليسفيهغشّ؛لأنالنصحضدّالغشّ،ليسفيهغشولاتلبيس.

فالنصيحةلله
هيتوحيدهبأنواعالتوحيد؛توحيدالربوبيةبأننعتقدأنهخالقهذاالكونوربهومُنْشِؤُه،ومدبره،وأنلهصفاتالكمالوأنهذوالعظمةوالجلال،وأنلهالأسماءالحسنىوأنهالمعبودالحقّالذيلاتَعِنُالوجوهإلالجلالهوعظمته،ولاتذلّوتنقادوتخضعإلالعظمتهوطاعتهوطاعةرسلهعليهمالصلاةوالسلام،والإيمانبكتبه؛لأنهحَكَم،عدل،أحكمالحاكمين،وأرحمالراحمين،وأنهعدللايظلممثقالذرةفيالسماواتولافيالأرض،وأنالسماواتمطوياتبيمينهسبحانهوتعالى،وأنهيمسكهاأنتزول؛إِنَّاللَّهَيُمْسِكُالسَّمَاوَاتِوَالأرْضَأَنتَزُولاوَلَئِنزَالَتَاإِنْأَمْسَكَهُمَامِنْأَحَدٍمِّنبَعْدِهِإِنَّهُكَانَحَلِيماًغَفُوراًفاطر NUM  NUM ،وهوالذييمسكالعرشوهوأضعاف،أضعاف،أضعافهذاالكونالذينشاهده،ويمسكالكرسيوهوأضعاف،أضعاف،أضعافمانشاهدهمنهذاالكون،ويمسكالسماواتوالأرضأنتزولا،سبحانهوتعالى.
ينبغيأنندركعظمةاللهسبحانهوتعالى،وأنهربّهذاالكونوسيدهوخالقهومدبره،وأنهخلقالجنّوالإنسلعبادته،فيجبأنيخضعواله،وأنيذِلّواله،وأنيخشوهوأنيتقوه،وأنيصدِّقواأخباره،ويخافواوعدهووعيده،سبحانهوتعالى،وهذابعضمايستحقهسبحانهوتعالىلاكلّه.
والنصيحةلكتابه
هذاالقرآنالعظيم،المعجزةالخالدة،التيعجزالجنوالإنسأنيأتوابمثله،أوبعشرسورمنمثله،أوبسورةمنمثله،وهذاالعجزللثقلين؛الجنوالإنسأنيأتوابسورةمنمثلهمنأوضحالأدلةعلىأنهكلاماللهحقاوأنمحمدارسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلملهمعجزاتعظيمةأعظمهاهذاالقرآنالذيحَوَىمنالعقائدوالتشريعاتوالفصاحةوالبلاغةوأمورأخرى؛لواجتمعالإنسوالجن،أولهموآخرهمعلىأنيأتوابسورةمنمثلهلمااستطاعواذلك،وقدبُذِلتمحاولاتكثيرةفَفُضِحالمحاولون
أماالعربفيعهدالرسولصلىاللهعليهوسلمفكانوايحترمونأنفسهممعأنهميطعنونفيه،لكنكانوايدركونأنهملايستطيعونأنيأتوامنمثلهبأقصرسورةمثلسورةالكوثر،أومثلسورةالعصر،وماادعواذلكإلاالسفيهمسيلمةقبحهاللهففضحهاللهعزوجل،وحاولبعضالزنادقةأنينسجعلىمنوالهفعجزولايستطيعأنيأتيبسورةمنمثلهمنأقصرالسور.
فنؤمنبهذاالقرآنوأنهكلامالله،ونعظمه،وننـزهه،ونحفظهونتدبره،ونعملبه،نحلّحلاله،ونحرِّمحرامه،ونصدقأخباره،ونخافممافيهمننصوصالوعيد،نرغبونخافأشدّالخوف،ونطمعفيمافيهمننصوصترغبنا،فيماعنداللهوفيالدارالآخرةمنالجزاءالعظيمالذيأعدّهاللهلمنيخافهويخشاهويتقيه،ونتفقهفيأمثالهالتيلايعلمهاولايعقلهاإلاالعالمون،نعكفعليهعلماوعملا،فهذامنالنصيحةلكتابالله.
فالنصيحةلكتاباللهأننعنىبههذهالعناية،وأننعرفخاصّهوعامه،وناسخهومنسوخه،ومحكمهومتشابهه،ونؤلفبينالمحكموالمتشابه،ونعيدالمتشابهإلىالمحكم،وهكذانعنىبالقرآنكماعُنيبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهالكرام.
فاللهتباركوتعالىأكرممحمداصلىاللهعليهوسلمبهذهالرسالةوبهذاالكتاب،وأكرمالأمةبهذاالكتابكُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِآلعمران NUM  NUM  NUM لماذاصارواخيرأمةأخرجتللناس؟لأنهمآمنوابهذاالكتابوعملوابه،ومنأعمالهمأنهميأمرونبالمعروفوينهونعنالمنكر،ولايتأتىالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرإلابعدفقههذاالكتاب،وفقهسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام.
الذيلايتفقهلايتأتىمنهالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر؛الذيلايعرفالمعروفكيفيأمربالمعروف،والذيلايعرفالمنكركيفينهىعنالمنكر،إلافيالأمورالواضحةالتييشتركفيهاحتىالكفاريعرفونأنهامنكر،المنكراتلاتعرفأنهامنكرةإلامنخلالكتاباللهومنسنةالرسول،ومنهاالعقائدالضالةوالأفكارالمنحرفةوأقوالالملاحدةوالزنادقة،وأقوالالروافضوأهلالباطل،هذهلايعرفهاولاينهىعنهاإلامنيفهمكتاباللهوسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،فهذابعضمايستحقمناالقرآنمنالنصيحةأننعنىبهدراسةوتفهماوتدبرا،وتأملا،وتفقها،وعملاوتطبيقا،وقدقصّرالمسلمونفيالعنايةبهذاالكتاب،فأتوامنهذاالتقصير؛إمافيالاستسلامله،والانقيادلهوإمامنسوءالفهملمايريدهاللهتباركوتعالىفيهذاالقرآنومايخبربهمنالأخبارمايريدهمنامنالأوامروالنواهي،ومايريدمناتصديقهحقّالتصديقكالإيمانبالأخبارالتيتتضمنالإيمانبأسمائهوصفاته،لقدحصلفيهاالتعطيلوالتشبيهوالتمثيل،حصلفيهاانحرافات،والنصوصالتيتضمنتوالإيمانبالجنةوالناروالصراطوإلىآخرالأخبارالتيتحدثعنها؛حصلفيهاإخلالمنالطوائفالمنتسبةللإسلام؛هناكجوانبيشتركونفيهاوجوانبيقعفيهاتفردات،فلابدمنالتفقهفيكتابالله،والقيامبمايتطلبهمناهذاالكتابالعزيزالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفه،تنزيلمنحكيمحميد.

والنصيحةلرسولاللهعليهالصلاةوالسلام
الإيمانبهوتعظيمه،واحترامهوإجلالهوتوقيرهعليهالصلاةوالسلاموتوقيرمنلهصلةبه،واتبعه،ودانبدينهمنالصحابةالكرام،وأهلبيتهوأقاربهوأرحامه،وأصهارهعليهالصلاةوالسلامهذامنالنصيحةلرسولاللهعليهالصلاةوالسلام.
والإيمانبسنته،ومعرفةمنزلةهذهالسنةوأنهابيانللقرآن؛تخصصعامهوتقيدمطلقه،وتبينمافيهمنإجمالاتإنكانهناكإجمالوقدكلفاللهرسولهبالبيانعليهالصلاةوالسلامفقامبهعلىأكملالوجوهوَأَنزَلْنَاإِلَيْكَالذِّكْرَلِتُبَيِّنَلِلناسِمَانُزِّلَإِلَيْهِمْالنحل NUM  NUM فقامبهذاالبيانعليهالصلاةوالسلامبأقواله،وأفعاله،وتقريراته،حتىتركناعلىالبيضاء؛ليلهاكنهارهالايزيغعنهاإلاهالك،عليهالصلاةوالسلام،فيجبالعنايةبسنته؛حفظا،وتفقها،وربطٌمحكمٌبينهاوبينكتابالله،فإنهمالايفترقانإلىيومالقيامة.
والسنةكلهاأوجلهاوحي؛قالاللهتباركوتعالىفيمدحرسولهعليهالصلاةوالسلاموَمَايَنطِقُعَنِالْهَوَىإِنْهُوَإلاوَحْيٌيُوحَىالنجم NUM  NUM ،وقدكانعبداللهبنعمروبنالعاصيكتبعنالنبيعليهالصلاةوالسلامكلمايسمعهفنهتهقريشوقالواأتكتبكلشيءتسمعهورسولاللهصلىاللهعليهوسلمبشريتكلمفيالغضبوالرضا؟قالفأمسكتعنالكتاب،فذكرتذلكلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأومأبأصبعهإلىفيهفقالأكتبفوالذينفسيبيدهمايخرجمنهإلاحق.
والآيةكماسمعتموَمَايَنطِقُعَنِالْهَوَى.إِنْهُوَإلاوَحْيٌيُوحَىفالحديثيطابقالآية.
السنةإنلمتكنكلهاوحيفجلهاوحييُوحَى،ومنهاالأحاديثالقدسية؛الرسولعليهالصلاةوالسلاملايحللولايحرِّمابتداءًمننفسهإنيلَسْتُأحرِّمحَلالاًولاأُحِلُّحَرَامًاإنماهومبلِّغإِنْأَنتَإلانَذِيرٌفاطر NUM  NUM ،إِنْعَلَيْكَإلاالْبَلاغُالشورى NUM  NUM ،فالسنةممايبلغه؛يبلِّغالقرآنويبلِّغالسنةعليهالصلاةوالسلاموبيّنلناالصلاةوالزكاة،والصياموالحج،تذكرفيالقرآنعلىسبيلالإجمالورسولاللهصلىاللهعليهوسلميبينماذايريدهاللهمنامنهذهالصلاةالتييأمرنابإقامتها،ويكثرمنالأمربإقامتها،بينلنارسولاللهغايةالبيان،فلولابيانهلماعرفناكيفنصلي،ولاعرفناأوقاتالصلاةولاأعدادها،ولاماتضمنتهامنركوعوسجودوأذكار،ولا،ولا،إلىآخره،بينلناذلكرسولاللهعليهالصلاةوالسلامفيسنتهالمطهرةغايةالبيانبقولهوفعلهوتقريرهعليهالصلاةوالسلام.
وبينلناتفاصيلالزكاة؛فيالذهبوالفضةوالأنعام،وفيالزروعوفيالثمار،وغيرها؛بينلنامقاديرهاوأنصبتهاو..و..إلىآخرهعليهالصلاةوالسلام.
وبينلناالصيام؛مايصححهومايفسدهو..و..إلىآخره.
وبيّنلناكثيرامنالأمور؛تفاصيلالجهاد،تفاصيلالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،كلهذايجدهمنيطلبهمنسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،فينبغيأننعرفها،وأننفهمهاوأننتفقهفيها،وأننستفيدمنفهمسلفناالصالحلهذهالسنةومنالصحابةوالتابعين،نستعينبهاعلىفهممرادالهوومرادرسولهصلىاللهعليهوسلم؛لأننانفهمبفقههموبطرائقهمفيالاستدلالوالفهموالتعاملمعالنصوص،منالجمعبينمختلفالأحاديث،ومعرفةالناسخمنالمنسوخ،والخاصوالعاموكيفنوفقبينهما،والمطلقوالمقيدوكيفنوفقبينهما،وهكذا؛هذافقهسلفناالصالحوهذهقواعدهموتأصيلاتهممستمدةمنكتاباللهومنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ونستفيدمنتطبيقاتهملهذهالقواعد،فإنهيجبعليناأننتبعسبيلالمؤمنينفيهذاالتفقهوفيهذاالتدينوفيهذاالالتزام،وفيالاعتقاد،وفيالتطبيق،ومنأرادأنيستقلعنهمفسيأتيبدينجديدفنحننفهمكتاباللهفيضوءسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،وفيضوءفهمسلفناالصالح،وتأصيلاتهموتطبيقاتهمرضواناللهعليهمفإنبعضالناسقديشذّويأتيبفقهجديدوفهومجديدةوهذاعينالضلال؛فإنهذاطريقالخوارج؛استهانوابفقهالصحابةوفهمهملديناللهوصاروايفهمونالدينبأهوائهموجاءتفرق،وفرقومنهاالقاديانية؛يفهمونالقرآنفيضوءلغةالعربكمايزعمونقاطعينالنظرعنسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلاموعنفقهالسلف،فخرجوامنالديننهائياوكفرواباللهوصاروامنالفرقالكافرةالتيأجمعتالأمةعلىكفرهالأنهمقالوالانحتاجإلىسنةولاإلىغيرها،لغةالعربتكفيناولايرجعونإلىالسنةولاإلىالسلففوقعوافيهذاالإلحادوالزندقةوالكفر
فإذاقلناكتاباللهوسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلاملابدمنهما،لكنلابدمنالتعويلعلىأصولالسلفوفقههموتطبيقهم،فنحننفهمكتاباللهوسنةالرسولصلىاللهعليهوسلم،ولانكونناصحينلكتاباللهوسنةالرسولعليهالصلاةوالسلامإلاإذاسلكناطريقةالسلف؛الذينتوعداللهمنيسلكغيرمنهجهموطريقهمبجهنمقالتعالىوَمَنيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَاءتْمَصِيراالنساء NUM  NUM  NUM ،فنحنننظركيففهمواالقرآن،كيفاعتقدواالعقائد،كيفتفقهوا،كيفيستنبطون،ماهيطرقهمفيالاستدلال،والاستنباطوالفقه،وندرسسيرهمونعرفأخلاقهم،ومنهجهموعقائدهم،وهيمدونةوالحمدلله،والسنةمدونة،وفقههممدون.
العالمالمجتهدإذاوجداختلافايجتهدويبذلوسعهفيالترجيحفَإِنتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللّهِوَالرَّسُولِالنساء NUM  NUM ؛يعنيبابالاجتهادمفتوح،لكنفيإطارمعينٍوالتزامٍبمنهجالسلف،العاموالأصيل.
وماينشأمنخلافاتفيالفروعيسلكالمجتهدفيهالمسلكالذيدلناعليهربناتباركوتعالىفَإِنتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللّهِوَالرَّسُولِإِنكُنتُمْتُؤْمِنُونَبِاللّهِوَالْيَوْمِالآخِرِذَلِكَخَيْرٌوَأَحْسَنُتَأْوِيلاًالنساء NUM  NUM ؛فليسمنمنهجالسلفأيضاأنتتخذمذهبامعيناوتجمدعليهوتردّكلماسواه،فهذاالمنهجقديؤديإلىالكفرإذاكنتتردّالنصوصمنأجلفهمفقيهمنالفقهاء،وتردالنصوصمنكتاباللهوسنةرسولهمنأجله،هذاقديؤديإلىالكفر،والطريقالصحيحأننعتبرالأئمةكلهمأئمتنا،وأنهمأئمةهدى،وأناجتهاداتهمالتيقديخطئونفيهامعذورونومغفورلهمفيهاإذااجتهدالحاكمفأصابفلهأجرانوإذااجتهدفأخطأفلهأجرواحد؛ويُعذَرفيهذاالخطأويؤجر.
وأماالذييقلدواحدامنهمبهواهويعرفأنإمامهأخطأفيالقضيةالمعينةأوقضايامعينة،ثميتمردعلىنصوصالكتابوالسنة،تعصبالإمامه؛هذاالتعصبقديؤديإلىالكفروالعياذبالله
فعلىالمسلمأنيجتهدفيمعرفةالحقّ،وإذااختلفتعليهأقوالالعلماء،يستعينبأقوالهمأيضافيترجيحالحقوتمييزهوتقديره؛نعذرالمخطئفيماأخطأ،ونعتقدإمامتهوصدقهوإخلاصه،ولكنلايجوزلناأننتشبثبخطئهفإناللهلميأمربهذا،ولارسولهعليهالصلاةوالسلام،ولاأئمةالإسلام؛أئمةالإسلامأنفسهملايرضونهذا،وقدحاربواالتقليدأشدّالحرب؛التقليدالمرتبطبالهوىوالقائمعلىالهوى،وإلاقديحتاجالإنسانأحياناإلىالتقليد؛حتىالعالمالكبيرقديحتاجأحياناإلىالتقليدفيمااستعصىعليهفهمه،أولميجدفيهنصاووجدفيهكلاماللصحابةمثلاأولأئمةالإسلام،أووجدإجماعا،فقديحتاجحتىالإمامالفذّوالجهبذفيبعضالأمورإلىالتقليد،ولكنالغالبنفقههمنكتاباللهومنسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلامالجليةالمبينةللقرآن.
الشاهدإنهذاهوالطريقالصحيحفيالعملبكتاباللهوبسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام؛أننؤمنبسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،وندرككيفبينرسولاللهعليهالصلاةوالسلامكثيرامنإجمالاتالنصوصفيالقرآنالكريم،ندرككيفبينمقاصدهاومراميهاعليهالصلاةوالسلام،وندرككيففَقِهالصحابةوتلقواهذاالفقهمنسنته،ومنسيرتهومنتطبيقه،ونقلواهذاإلىالتابعينبإحسانوهكذادواليكإلىأنوصلإليناهذاالدينكأنمانتلقاهمنمحمدصلىاللهعليهوسلم،منالمصادرالأصيلة،لامنكلالمصادرالتيتنسبإلىالإسلام؛هناكمصادرنقيةصافيةالتيعُنِيبهاأئمةالسنةودانوابها،وهناكمصادرفيهاالغثوالسمين،وفيهاالباطلوالضلال،وفيها،وفيها،مثلمصادرأهلالضلال؛فيعقائدهموحتىفيفقهكثيرمنهم،فإنهمجاءواإلىفقهالأئمةالأربعةمثلاوأدخلفيهالصوفية؛أدخلوافيهتصوفهم،والمرجئة،والمعتزلةاندسوافيالمذاهبالأربعة؛دسّواشيئافيفقهالأئمةكمانصّعلىذلكشيخالإسلامابنتيميةبعدتتبعواستقراء.
فنحننأخذبالفقهالنقيالذيخَلَّفَهلناالسلفمنمصادرهالأصلية.
ومنمصادرالفقهالطيبةالتييُستعانبهامثلكتابالمغنيللإمامابنقدامةرحمهاللههذافيالفقهيات،والمجموعللنوويرحمهالله،والمحلّىلابنحزم،معالتنبيهإلىالتحفظمنأخطائهم؛قديحصلعندهمأخطاء،لكنهيمنأحسنالمصادرالتيينبغيأنيرجعإليهاالمسلم،وكذامادَوَّنهابنتيميةوابنالقيم،وفقهأحمدبنحنبلرحمهالله،وفقهالشافعيفيكتابهالأم؛فالذييمدّاللهفيعمرهويباركفيوقتهيستطيعأنيرجعإلىهذهالمصادر،ويميزفيهاصحيحهامنسقيمها،والغالبعليهاإنشاءاللهالصحة،ولايسلمأحدمنالخطأ،حتىدواوينالسنةمثلالأمهاتالأربعالتيهيبعدالصحيحين،ومسندأحمدوغيرها؛يوجدفيهاالصحيحوالضعيفيُعرفذلكمنقواعدالسلفوتطبيقاتهمفعلا،وتمييزابينالصحيحوالسقيم،والمجتهدحتىفيهذاالمجاللايقلِّد؛يعنيلايأتيإلىسننأبيداودويأخذمافيهويقولكلهصحيحوإلىسننالترمذيويقولكلمافيهصحيحلا،لابدأننميزبينصحيحهوضعيفه،سننابنماجهكذلك،سننالترمذيفيهاالصحيحوالضعيف،مايأتييأخذكلماوقفعليه؛يقولقالأبوداودويمشيأوقالالترمذي،أوالنسائيلا،العامينعم؛يُعذَر،أماطالبالعلمالمتمكنالقادرعلىالتمييزبينصحيحالسنةمنضعيفها،هذالابدلهمنالتمييز،لدراستهوتلخيصه.
وحديثالطائفةالمنصورةأخذمنهالإمامأحمدوغيرهأنالاجتهادموجودفيكلطبقاتالأمةإلىيومالقيامة؛لَاتَزَالُطَائِفَةٌمنأُمَّتِيظَاهِرِينَعلىالْحَقِّلَايَضُرُّهُمْمنخَذَلَهُمْحتىيَأْتِيَأَمْرُاللَّهِوَهُمْكَذَلِكَهذهتحملفيطواياهاالمجتهدين،الذينيميزونبينالصحيحوالضعيفوالحقوالباطل.
وهذاياإخوةمنالنصيحةلسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام؛منالنصيحةلرسولالله،ومنالنصيحةلسنتهأننجتهدفيمعرفةهذهالسنة؛خاصهامنعامهامطلقهامنمقيدها،وصحيحهامنضعيفها،وناسخهامنمنسوخها،نجتهدفيكلذلكوهذامنالنصح،والكلامعلىالرجالوبيانأحوالهم؛يعنيثقاتهممنضعفائهم،منكذابيهم،منالواهمين،منالمدلسينإلىآخره؛هذاأيضامنالنصيحةللهولرسولهولكتابهولسنةنبيهعليهالصلاةوالسلام.
فأمرالنصيحة،أمرواسعوعظيم؛لأنهاتجمعكلخيروتنفيكلشرويحقّللنوويأنيقولعندشرحهلهذاالحديثالدينالنصيحةهذاحديثعظيمالشأنوعليهمدارالإسلامكماسنذكرهمنشرحه،وأماماقالهجماعاتمنالعلماءأنهأحدأرباعالإسلامأيأحدالأحاديثالأربعةالتيتجمعأمورالإسلامفليسكماقالوهبلالمدارعلىهذاوحده.ورأيتمهذهالتفاصيل،أوبعضمايحتملهالحديثمنتفاصيل.



والنصيحةلأئمةالمسلمين
أئمةالمسلمينهمعلماؤهموحكامهمالملتزممنهمبكتاباللهوبسنةرسولهعليهالصلاةوالسلام،والذييجورمادامفيدائرةالإيمانلميخرج،ولمنرمنهالكفرالبواحفإنهتلزمطاعتهمومساعدتهمعلىالخير،وتنبيههمعلىأخطائهمباللطفوبالحكمةوحبالخيرلهم،وحبالنجاحلهم،فيمايخدمونفيهالإسلاموالمسلمين،نتعاونمعهمعلىالمعروف،وإذاعندهمأخطاءأومنكراتنناصحهمباللطفولانؤلِّبعليهمكمايفعلالخوارجوأذنابهملأنالتأليبعليهموالخروجعليهميؤديإلىدمارالأمةوضياعدينهاودنياهاوماذلّتالأمةإلاّبالتمردعلىالأئمةوالخروجالذيأدىإلىتفريقالمسلمينوتمزيقهموذلهموضياعهم.
الآنعشروندولةلوكانتالأمةكلهافيدولةواحدة،أكانحالهاهكذا؟نشأهذاالتفرقعنالتمردعلىالأئمة؛تمردواعلىالخلفاءالأمويينفحصلفسادكبيروأريقتدماءلاأوللهاولاآخر،تمردواعلىالخلفاءالعباسيينفمزقوهاإلىدويلات،ثمالآنيتمردونعلىالدويلاتهذهفتزدادالأمةبلاءً
فنعترفبكلدولة،ونرجواللهأنيجمعكلمتهمعلىإمامواحدجميعاكماكانتفيعهدالخلفاءالراشدين؛فإنهلاعزّةللأمةإلابهذاالاجتماعوَلاَتَنَازَعُواْفَتَفْشَلُواْوَتَذْهَبَرِيحُكُمْالأنفال NUM  NUM ،وقدتنازعتالأمةونازعواالأئمةففشلوا،وحصلهذاالفشلالمهلكإِنَّالَّذِينَفَرَّقُواْدِينَهُمْوَكَانُواْشِيَعاًلَّسْتَمِنْهُمْفِيشَيْءٍالأنعام NUM  NUM  NUM ،فهذاالتفرقمذموم،لكنحيثحلّالبلاءوالبلاءواقع،فكلبلديلزمإمامه،وينصحله،ولايؤلِّبعليهولايخرجعليه؛لأنهبعدهذهالتجزئة..نزيدتجزئات،وبعدهذاالبلاءنزيدبلاءًعلىالأمة،وماجاءالدماروالهلاكإلابالخروجعلىالأئمة؛وترىفيالأحزابالآنالتيتسمينفسهاإسلاميةالتهييجوالتثويروالخروجوالدمارهذاالذيترونهكلهذالايقرّهالإسلاموضدّالنصيحةللهولكتابهولرسولهولأئمةالمسلمينوعامتهم.
فيُتعاونمعهمعلىالمعروف،ولايُطاعونفيمعصيةالله،ويُنصحونبالرِّفقواللطفوالأدبواللين،والعاقليدركهذا،الآنعامي،جاهل،فقير،ضعيف،إذاماتترفقبهفيالنصيحةلايقبلمنك،كيفبحاكملهدولةوالطيرانوالسلاحوكذا؟تتطاولعليهوتهينهوتريدأنتضربعليه،لاتريده،الذييريدالخيرلايفعلهذا،الذييريدأنينصحللهولكتابهولرسولهلايفعلمثلهذاالأسلوب،والتهييجوالإثارات،والتشهير؛هذاكلهمنالفسادفيالأرض،وضدّالنصيحةالتيفرضهااللهعلينا.

والنصيحةلعامةالمسلمين
بالرفقبهم،ورحمتهموأنتكرهلهمماتكرهلنفسك،وتحبلهمماتحبهلنفسك،وتأمرهمبالمعروف،وتنهاهمعنالمنكر،وتعلمالجاهلبالحكمةواللطفادْعُإِلِىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُالنحل NUM  NUM  NUM ،تفرحبنصرهمإذاانتصروا،وبعزِّهمإذاأعزَّهمالله،وتتألملماينزلبهممنالذلّوالهوان،والمصائبوالكوارث،هذامنالنصيحةللمسلمين.
نسألاللهتباركوتعالىأنيجعلناوإياكمممنيفقهدينهويعملبهذهالنصيحةالمفروضةللهولكتابهولرسولهولأئمةالمسلمينوعامتهمإنربنالسميعالدعاء،وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

اعتنىبهذهالمادةوعَرَضَهاعلىالشيخربيعحفظهاللهأخوكمفوازالجزائري
مكةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ























