


الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذب

الحلقةالأولى

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقداطلعتُعلىمقاللعليالحلبينُشرفيمنتدياتمايسمىزوراًبـِكلالسلفيين،عنوانهأَلَـمْيَأْنِلكمأنْتسمعوامنّا..ولاتَكتفوابالسماععنّا...ولوكنّاعندكموكنّا.

أولاًمناقشةهذاالعنوان.
 NUM ـقولهأَلَـمْيَأْنِلكمأنْتسمعوامنّا..ولاتَكتفوابالسماععنّا...ولوكنّاعندكموكنّا.يشبهسجعالكهان.

فالسلفيونالصادقونالذينيحاربهمالحلبيوحزبهبالسفسطاتوقلبالحقائقوجعلالحقباطلاًوالباطلحقاً،لاينتقدونمنأباطيلكمإلاماسمعوهبأصواتكم،ومارأوهوقرؤوههموالناسمنمقالاتكموتصريحاتكم،التيسجلتموهابأقلامكم،ونشرتموهافيمؤلفاتكمومنتدياتكم.

وهذابيانموجزللمصادرالتيردَّعليهاالسلفيونمنمصادركم.

 NUM شريطمسموعبصوتعليالحلبيتضمَّنتأصيلاتباطلة.
وقدردَّعليهأخوناسعدالزعتريالفلسطيني،وبيّنَمافيهذاالشريطمنالجهلوالضلالاتفيكتابهتنبيهالفطينلتهافتتأصيلاتعليالحلبيالمسكين.
فلميستفدالحلبيمنهذاالكتابوماتضمّنهمنالحقوإبطالالباطل،بلكابروعاندكعادتهالذميمة.

 NUM كتابمنهجالسلفالصالح،تأليفعليالحلبي،طُبعونُشر،ووصلإلىأيديكثيرمنالناس.
ردَّعليهالدكتورأحمدبازمولبالحقوبالحججوالبراهين،وبيّنَمافيهمنأباطيل،فكابرالحلبيوعاندالحقوكابره،ومايدريالمسكينأنهذاالعنادوهذهالمكابرةلاتزيدهعندالعقلاءالشرفاءإلاسقوطاًومهانة،ومايدريالمسكينأنالرجوعإلىالحقشرفورجولة.

 NUM كتابصدالتشنيعبردماصدرعنالشيخربيعمنالإسقاطوالتبديع،تأليفالحلبي.
وهذاالكتابقائمعلىالمغالطاتوقلبالحقائق،وجعلالمحقمبطلاً،والمبطلالفاجرمظلوماً،وهذهالأمورلاتصدرإلامنمنهجفاسدوعقلكاسد.

 NUM ثناءالحلبيعلىرسالةعمانبقولهإنهاشارحةللإسلام،وتمثلوسطيته،وثناءحزبهعليها،ودفاعهمعنها،كلذلكمكتوببأقلامالحلبيوحزبهومنشورفيمنتدياتهم.

 NUM ثناءالحلبيعلىمؤيديرسالةعمانمنروافضوصوفيةوعلمانيين،وهمكثيرون،وشهادتهلهمزوراًوبهتاناًبأنهمعلماءثقاتوولاةأمناء،كتبَهذابقلمهوأعلنه.
 NUM أسرفتَفيحربالسلفيينبالغلو،ويعلماللهثمأهلالحقالمنصفونأنهمبرءاءمنالغلو،بلهميحاربونالغلو،ومعهذاالظلمفقدبرأتالغلاةفعلاًمنهذاالوصفحيثبرأتالمذاهبالثمانيةومنهمالروافضوالخوارجوالصوفيةوالزيديةمنالتطرف،وهذافيمقاللكنشرتهبعنوانالسلفيةهيالوسطالشرعيالمضادللتطرف.

ثانياًقولهأكثرُمَنجالستُمِنإخوانناالذينبغَوْاعليناممّنلهمآراءٌواجتهاداتٌتخالفُمانحنعليه،ومانُرجّحُه،وننتصرُلهممّانراهحقاًوصواباًرأيتُأنجُلّماعندأغلبهموللأسفالشديد...الخ.
أقولأليسهذامنالغلوفيحربأهلالسنةوالحق؟،وأليسهذامنالغلوفيتنـزيهالغارقينفيالضلالمنالغلو؟،وهلهذهالشهاداتالمزورةتصدرمنإنسانصادقفيدعواهالسلفيةوفيدعواهأنهمنأهلالوسطية؟

ثمأقول
ياحلبيدعالكذبوقلبالحقائق،فأنتوحزبكالبغاةالمتمردونعلىالحقوأهله،وبغيكموعدوانكمبدأمنذعقدينمنالزمان،بالحربعلىأهلالسنة،وعلىمنهجهموأصولهموعلمائهم،فأسقطتمكثيراًمنالعلماء،وأصّلتُمالأصولالكثيرةالباطلة،وعلىرأسهذاالحزبعدنانعرعوروالمأربيوالحلبي،وخلالهذينالعقدينمنالزمنلمتعترفوابحق،ولمترجعواعنباطل،ولمتكفواعنالبغيوالفتنوالأكاذيبوالخياناتوقلبالحقائق،تلكالأمورالتييخجلمنهاغلاةأهلالبدعالكبرى.

وقولكممّنلهمآراءٌواجتهاداتٌتخالفُمانحنعليه،ومانُرجّحُه.

أقولليسعندالسلفيينآراءواجتهاداتباطلة،وإنماعندهمردودعلميةعلىبدعكبرىوضلالاتوتأصيلاتباطلة،وهذهالردودقائمةعلىالحججوالبراهينوعلىمنهجالسلفالصالح.
ومنأباطيلكمالواضحةالتييردعليهاالسلفيونالدفاععنأهلوحدةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديان،والدفاععنمعطليصفاتاللهوالطاعنينفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
بعضكميدافع،والآخريحميه،ويزكيهبأنهسلفي،بالطرقالماكرةوالحيلالفاجرة.
فيقولعنإخوانهأهلالضلالوالفتنوالشغبفلانعندهخطأ،أويقولعندهأخطاء،لكنهسلفي.فيصفالضلالاتالكبرىبأنهاأخطاء،يعنيلاتؤثرفيسلفيته،ولوكانتطعناًفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولوكانتهدماًلأصلالولاءوالبراء.
ولوكانتدفاعاًعنوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،أوثناءاًعليها.

يقولالحلبيممّنلهمآراءٌواجتهاداتٌتخالفُمانحنعليه،ومانُرجّحُه.
فالمقياسعندهماهمعليهومايرجحونهمنالأباطيل،ولوكانعلىالحقلجعلالمرجعكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنهجالصحابةالكراموالسلفالصالح.

فالصوفيةوالروافضوسائرأهلالبدعوالضلاليرونأنماهمعليههوالحقوالصوابوالتوحيد،فماهيميزةصاحبهذاالأسلوبوالمنطقعليهم؟

قولهرأيتُأنجُلّماعندأغلبهموللأسفالشديد
 NUM السماعالمبنيُّعلىقيل،وقال...

أقولهاتالأمثلةوالأدلةعلىأنردودالسلفيينإنماهيمبنيةعلىقيلوقال،ولوكانعندكشيءمنالأمثلةلصرَّحتبه،ولكنفاقدالشيءلايعطيه.

وقوله NUM سوءالظنالشديد..
 NUM التقليد..
 NUM التعصّب..
 NUM التكذيبوالتشكيك..
 NUM المجادلةبغيرحقّ...
 NUM الاتهاماتالمنكَرة....
التعليق
هذهالصفاتالذميمةهيصفاتكوصفاتحزبك،لاشكفيذلك،وواقعكميشهدويؤكدذلك.
فلاتلحقونفيسوءالظنفيالحقوأهله.
ولايجاريحزبكمفيسوءالتقليدوالتعصبأيفرقة.
لأنهميقلدونشخصياتبارزةوعلماءعظماء.
فالمقلدونفيالفقهيقلدونأئمةعظماء،وإنكانهذاالتقليدقديكونباطلاًأحياناً،لايرضاهالأئمة.
والروافضيتعصبونلأئمةأهلالبيت،وإنكانأهلالبيتيكرهونهذاالتعصبمنهم،ويتبرؤونمنهمومنضلالهم.
أماحزبكمفيقلدونويتعصبونلأناستافهينساقطينوأهلفتنوشغب.
وهؤلاءالتافهونيفرحونبهذاالتعصبوالتقليدالأعمى.
ويشجعونعليه،ويمدحونالثماروالآثارالسيئةلهذاالتقليدوالتعصبمنالمقالاتالقائمةعلىالجهلوالكذبوردالحق،والحربعلىأهله،ولايخجلهؤلاءالزعماءالتافهونمنإعلانتأييدمقلديهمعلىأباطيلهم.
أماالتكذيبلأهلالحقالصادقينوالتشكيكفيهموفيماعندهممنالحقفعندكوعندحزبك،وحدّثعنذلكولاحرج.
وكذلكالمجادلةبالباطلوالاتهاماتالمنكرة،فإنهاعندالحلبيوحزبه،ولايلحقهمفيهاكثيرمنعتاةأهلالباطل.
والحاصلأنالحلبيلايلحقفيالكذبوالسفسطاتوقلبالحقائقوقذفالأبرياءبماليسفيهم.
وغرّهأناللهيستدرجه،قالتعالىوَلَاتَحْسَبَنَّاللَّهَغَافِلًاعَمَّايَعْمَلُالظَّالِمُونَإِنَّمَايُؤَخِّرُهُمْلِيَوْمٍتَشْخَصُفِيهِالْأَبْصَارُ.
وقالرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإِنَّاللَّهَلَيُمْلِيلِلظَّالِمِحَتَّىإِذَاأَخَذَهُلَمْيُفْلِتْهُ،رواهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وأيظلمأشدمنمحاربةالحقوأهلهبالكذبوالتشويه.

قوله NUM الإلزاماتالفاشِلةللمخالف؛ببناءأحكامٍعلىأقوالٍبغيرحق....

أقولوضعالحلبيوحزبهأصولاًلاستيعابالضلالاتالكبرىوأهلهاوحمايتهامنالإداناتالإسلاميةالعادلةالتيتدينهابأنهابدعوضلالات.
مثلنريدمنهجاًواسعاًأفيح،يسعأهلالسنة،ويسعالأمةكلها.
ونُصححولانُجرِّح،أوولانهدم.
وفعلاًطبَّقواهذينالأصلينوماجرىمجراهما،فحكمأحدرؤساءهذاالحزبللإخوانالمسلمينالخليطالعجيبمنالصوفيةبمختلفطرقهاومنالروافضبعجرهاوبجرهاومنالخوارجبلومنالنصارى،بأنهممنأهلالسنة.
ولوتحالفوامعالشيوعيينوالبعثيينوالليبراليين.
فإذاقيللهقِفالموقفالإسلاميالسلفي،وطبِّقحكماللهعلىهذاالخليطالذييشتملعلىبدعكبرى،بلوكفرياتوتكفيرللصحابةأصرَّعلىباطلهوتمادىفيه NUM .
واخترعهذاالحزبلهذاالتحللوالتفلتمنالحقوأحكاماللهالعادلةالرادعةأصولاًأخرى،مثلأصللايلزمني،ولايلزمنا.
ولايقنعنيولايقنعنا.
ولميقفواعندهذهالفواقرومايترتبعليهامنتضييعللحقومحاربةلمنهجالسلفوتفلتمنه،بلأضافواإلىذلكالتشميرعنساعدالجدلحربالسلفيةوالسلفيين.
فوصفواالسلفيينالذابينعنديناللهومنهجالسلفبأنهمغلاةوشواذ،والتزمواهذافيحروبهمالفاجرة،القائمةعلىالفجوروالكذب.
فلايصفونهمإلابالغلاةوأحياناًبالخوارج.
وأحياناًغلاةالتجريح،وأسرفوافيذلكوالتزموه،وأضافالحلبيالطعونالظالمةالتيسلفت.
وحاربواأصولالسلففيالجرحوالتعديل.
وبالغالحلبيفيحربهحتىوصلإلىالقولبأنالجرحوالتعديلليسلهأدلةفيالكتابوالسنة.
لماذاهذهالحرب؛لأنهذهالأصولالإسلاميةتلزمهموتفرضعليهمأنيحكمواعلىأنفسهموعلىأهلالضلالبمايستحقون،وتفرضعليهمقولالحقوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وهملايريدونهذاولايلتزمونه.
ومنهنايحاربونمنيطلبمنهمأنيقولواالحق،ويدينواالباطلوالضلال.
ومنتعاليهمواستكبارهموعنادهميرونأنطلبقولالحقمنهمإجباراًوإكراهاً،معأنأهلالحقلايملكونوسائلالإجبار.

قوله NUM  NUM التصيُّدُ،والتربُّصُ،والتنبيشُحتىفيالماضي....

هكذايصفالأعمالالشريفةوالقيامبماأمراللهورسولهمنالذبعنديناللهوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،ونقدالباطلوبيانمخالفتهلديناللهوبيانالحق.
يصفهذهالأمورالعظيمةالمشروعةبضدهامنأوصافالباطلمنالتصيدوالتربصوالتنبيشعنالماضي.

قوله NUM  NUM الأخذبالزلاّت،والهفَوات،وسبْقاللسان....

أقولوهكذايُهوِّنالحلبيمنالضلالاتالكبرى،فيصفهابالزلاتوالهفوات،وسبْقاللسان.
فهلالدفاععنأهلوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان،والحربالضروسعلىمنيستنكرهامنالزلاتوالهفواتوسبْقاللسان؟
وهلالتأصيلاتالباطلةلردالحقولمصادمةأصولالسلفومنهجهممنالهفواتوالزلات؟
وهلهذاالطعنالشنيعوالتشويهالظالملأهلالسنةمنالهفواتوالزلات؟؟
إنأعلامالإسلاممثلابنتيميةوابنبازوالعثيمينرحمهماللهليلحقونمنيدافعونعنأهلهذهالضلالاتبقائليهاوالمنطوينعليها،فماذاسيكونحكمهمعلىمنيثنونعليهاويطعنونفيمنيستنكرها؟
فمارأيكوحزبكفيهؤلاءالأعلام،أهممنالظالمينالغلاةوغلاةالتجريح؟
إنمنهجكموأصولكمالباطلةلتقتضيهذا.
وهلمدحرسالةعمانوالدفاععنها،وهيقدتضمَّنتمنالضلالاتالكبرىمالاتطيقهالجباليعتبرمنالهفواتوالزلاتالتييلاممنيستنكرهاويعتبرمنغلاةالتجريح؟وهلاستنكارالظلمواستنكارقلبالحقائقوجعلالأباطيلحقاًوالحقباطلاًأخذٌبالزلاتوالهفوات؟
كيفلواطلعأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلموالسلفالصالحعلىمنهجعليحسنوحزبهوأصولهموتهوينهممنالضلالاتالكبرى؟
قالالصحابيالجليلأنسبنمالكرضياللهعنهإِنَّكُمْلَتَعْمَلُونَأَعْمَالًاهِيَأَدَقُّفِيأَعْيُنِكُمْمِنْالشَّعَرِ،إِنْكُنَّالَنَعُدُّهَاعَلَىعَهْدِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمِنْالْمُوبِقَاتِ،رواهالبخاريفيصحيحهكتابالرقاق،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .
يخبرأنسبهذاالخبرعننفسهوعنأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم.
وعنالحارثبنسويدقالقالعبداللهبنمسعودرضياللهعنهإِنَّالْمُؤْمِنَيَرَىذُنُوبَهُكَأَنَّهُفِيأَصْلِجَبَلٍيَخَافُأَنْيَقَعَعَلَيْهِ،وَإِنَّالْفَاجِرَيَرَىذُنُوبَهُكَذُبَابٍوَقَعَعَلَىأَنْفِهِ،فَقَالَلَهُهَكَذَافَطَارَ،أخرجهالبخاريفيالدعواتحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيأبوابصفةالقيامة،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فياأيهاالمستهينونبعظائمالموبقاتاسلكوامسلكأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمفينظرتهمإلىالذنوبوخوفهممناللهومنعواقبها،وتوبواإلىاللهمنمسالكالفجارفيالاستهانةبهاوعدمالخوفمناللهالشديدالعقاب.

قوله NUM  NUM عدمتلمُّسالأعذارللمُخطئمعوجودأسبابِذلك،ودواعيه...

أقولإنالسلفيينعلىمنهجالصحابةوالسلفالصالحفيإنكارالبدعوالضلالات،ويُفرِّقونبينالخاطئينالمبطلينوالمخطئينالمعذورين،بلإنالسلفيينالمعاصرينلايلحقونسلفهمفيإهانةأهلالبدعوالأهواءوالأحكامعليهم،وهذهكتبالعقائدالتينقلتإليناأحكامهمومواقفهمموجودةومتوفرةلمنيريدأنيسلكمسلكهمويتبعمنهجهم.
وقدمناللقارئأحكامالأئمةالثلاثةفيمنيلتمسلهمالحلبيالأعذار،ويدافععنهمبحماس،ويحاربالسلفيينمنأجلهم.
فهويرىالموبقاتحقاًوحقيقة،مثلالشعرات،ومثلالذباب،يقولبيدههكذافيطير.
وكلمنصفيعرفحقيقةماعليهالسلفيونالذينيحاربهمالحلبي.
يدركتمامالإدراكأنهذهالتهموالطعونالتييبهتبهاالحلبيالسلفيينأنهاأكاذيبوأباطيليُلفِّقهابهواه،ويدركبراءةالسلفيينمنها.
والذييدرسالطعونالتييوجههاأهلالبدعمنالمعتزلةوالخوارجونحوهميدركأنالحلبيقدفاقهمفيالتلفيقاتالباطلةالظالمة.
وقاتلاللهالحسدوالكبروالهوى،فإنهذهالخصالالذميمةتقودمناستحكمتفيهمإلىالمهالك،وإلىحربأهلالحقوتشويههم،وصدالناسعنسبيلاللهالذييتبعونهويدعونإليهويذبونعنه،وتقودهمإلىزخرفةالباطلوتزيينه.
قالتعالىأَفَمَنْكَانَعَلَىبَيِّنَةٍمِنْرَبِّهِكَمَنْزُيِّنَلَهُسُوءُعَمَلِهِوَاتَّبَعُواأَهْوَاءَهُمْ.
ثالثاًقالالحلبيكلُّذلكفيازدواجيّةٍظاهرةٍمكشوفةٍفيمعاييرالردّوالنقد،والموافقةوالقَبولسلباً،وإيجاباً
وليسهذاأوانَمناقشةِكلهذهالوجوهفذاكشأنٌيطولوإنْكناقدناقشناكثيراًمنهقبلاًمِراراًوتَكراراً
والذيأريدُالبحثَفيهالآنهوالوجهُالأولُفقط،ألاَوهوالسماعالمبنيُّعلىقيل،وقال...؛حيثإنّأكثرَمَنجالستُمِنهؤلاءالذينلهمآراءٌواجتهاداتتخالفُمانحنعليه،ومانرجحُهممّانراهحقاًوصواباًكماقدّمتُيعتمدوناعتماداًيكادُيكونُكلياًعلىهذاالنوعمِنالسماعدونتثبّتولاتروٍّ.
أقولوهذهأيضاًتهموتهاويل،لازماملهاولاخطام،ومناقشاتكالكثيرةلاتقومإلاعلىالعنادوالمكابرةوالمغالطاتوقلبالحقائق.
ثمإنالسلفيينلايبنوننقدهمعلىقيلوقال.
وهذهردودهمومؤلفاتهمتدمغهذهالتهاويل،فإنهاإنماتعتمدعلىأسسوموازينإسلاميةفينقدأقوالومقالاتكُتبتبأقلامأهلالباطل،ونُشرتفيمؤلفاتهمومنتدياتهم،يقومبهذاالعملالسلفيونمعإيمانهمبأنهيجبقبولأخبارالثقات،ولايحاربونهاكمايحاربهاالحلبيوحزبه،فإنهذاالمنهجالذييسيرونعليهيخالفكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموماسارعليهالسلفالصالحفيتلقيهملأقوالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأفعاله،وقبولنقولالثقاتلهاولغيرها.
ثمأينهذاالاعتمادمنالسلفيينالذييكاديكونكلياًعلىهذاالنوعمنالسماع؟
هلظهرفيمؤلفاتهمومقالاتهم؟،إنكانكذلكفاسردهلنا.
ثمبيِّنأنهذاالسماعإنماهوعنكذابينومنافقينوضعفاءهالكين،لايجوزقبولأخبارهم،وماإخالكتلبيهذاالطلب؛لأنفاقدالشيءلايعطيه.

رابعاًقالالحلبيوفيكشفِسوءِذلكونقضِهيقولفضيلةُالشيخصالحالسُّحيميحفظهاللهموجّهاًوناصحاً
إيّاكأنتأخيطالبالعلم،وإيّاكمأيهاالعلماءالأفاضلأنتُصغوالكلمنيأتيكمبأقاويلَولوشهدواعليهاولوأقسمواعليهامالمتسمعْأنتمنالشخصِالكلامَالصحيحَالذيقاله،أواتصِلْبهواسألْه.
فقدعانيناوعانيناكثيرًامِنهذاالمسلكالمُشينالخطير،الذيظُلمبهكثيرٌمنأهلالعلم،واتُّهِموابماليسفيهم،وحُذِّرمنعلماءَأفاضلَ،وطلابِعلمٍأفاضلَيسيرونعلىمنهجهؤلاءالعلماء.

أقولقبولأخبارالثقاتالضابطينمنصوصعليهفيالكتابوالسنة،فمنعرفمنالعلماءوغيرهمأنفلاناًذادينوعقلوعدلوضبطفلايجوزلهأنيردخبره،وإذاعرفمنآخرفسقاًفيدينهأوضعفاًوخللاًفيضبطه،فعليهأنيتوقففيقبولخبره،حتىيجدمايعضده،إمامنثقةعدلضابطأوضعيفضعفاًيُحتمل،ينجبربهضعفخبرالأصل،فحينئذعليهأنيقبله،ولايجوزلأحدأنيطعنفيه.
وفيأبوابالشهاداتفيالأموالوالدماءلايقبلإلاشهادةعدلينثبتتعدالتهمالدىالحاكمالشرعي،فإذاشهدعندالقاضيعدلانبأنفلاناًقتلفلاناًوجبعليهأنيحكمبالقصاصإنأصرَّأولياءالقتيلعلىالقصاص.
وإنشهدعندالقاضيعدلانثبتتعدالتهماعندهبأنفلاناًقدأقرضفلاناًعشرينألفدينارأومائةألفديناروجبعلىالقاضيأنيحكمعلىالمدعيعليهبأداءماشهدبههذانالعدلان.
وهذامنأهمأصولالدين،ولايقومدينالمسلمينودنياهمإلابالتزامهوتطبيقه،وعليهالقرآنوالسنةوالصحابةوالتابعونوفقهاءالإسلام NUM .
ولميخالفهمإلاأهلالبدعكالمعتزلةإذيشترطونلقبولالخبرتعددالمخبرِيناثنينفصاعداً.
إذافُهِمَهذاففيكلامالشيخصالحهذانظر،ولاسيمااشتراطهفيقبولالخبرعنفلانالسماعمنالشخصنفسهوإسقاطخبرالناقلينمطلقاًبدونتفصيلوتأصيل،اللهمإنكانالشيخصالحيقصدبكلامهالفساقوالمجهولينوغلاةأهلالبدعودعاتهم،فإنكانيقصدهؤلاءفيسلملهوأرجومنهأنيوضِّحكلامهويفصلهوينشره،وعلىكلفتنـزيلكلامالشيخصالحعلىالسلفيينالعدولالصادقينمنالظلم.
وإذالمتقبلشهاداتالسلفيينوأخبارهمفليعينلناالحلبيالطوائفالتييجبقبولأخبارها.
وأذكرهبأنهقدقبلشهادةوتزكيةالروافضوالخوارجوالصوفيةوالعلمانيين،وشهدلهمبأنهمعلماءثقاتوولاةمأمونون،فهليُقْبَلُخبرمنمثلهذاالرجلالذيلايقبلأخبارالسلفيين،ويطعنفيهمأشدالطعون،ويقبلشهاداتأهلالبدعالكبرىوالعلمانيينوالباطنيين؟

خامساًقالالحلبيمرحباًومؤيداًلكلامالشيخصالحوهذاعينُالحق؛فجزاهاللهخيراً...
هكذايقولمعأنكلامالشيخصالحعليهمآخذكمارأىالقارئ.
لكنلماوافقهوىالحلبي،قالفيهوهذاعينالحق،ولوخالفهواهلرفضهولوكانعينالحق،فالرجليقبلمايوافقهواه،ويرفضمايخالفهواهولوكانعينالحقوعليهأدلتهالواضحة.

ثمقالالحلبيوللإنصافِوالعبرةِأقولُإنأغلبهؤلاءالأكثروهمأصلاًقلّةٌ
يتراجعونعندالمواجهة..
ويتوقّفونعندالمناقشة....
ويتأسّفونعندالمقابلة...
...لأنهميضعُفونأمامَمَنلهواجهوا
فيُعايِنونغيرَمالُقِّنوا
ويقفونعلىعكسماسُمِّعوا
ويعرفونضدَّماتناقلوا.

أقولهلهذامنالإنصافأومنالتشويه؟
ثمأخبرنابأسماءهؤلاءالذينتدَّعيأنهمالأغلبيةمنالسلفيين،يتراجعونعندالمواجهة،ويتوقّفونعندالمناقشة،ويتأسّفونعندالمقابلة...الخ.
وماهيالمسائلالتيتراجعواعنهاوالمسائلالتيتوقفوافيهاعندالمناقشة،وأماممَنْمِنْأهلالباطلضعفوا...الخ
إنلمتوضحهذهالأمور،فأنتمبطل،تخترعالتشويهوالطعونلأهلالحق،وسالكمسلكأهلالبدعفيالتعميموالتعميةوالتمويهبدونأدلةولابراهين.

سادساًقالالحلبيوالدافعُنيإلىكتابةهذاالمقالأكثرَوأكثرَماتأملتُهمِنقولاللهتعالىوَفِيكُمْسَمَّاعُونَلَهُمْوَاللهعَلِيمٌبِالظَّالِمِينَ؛مقارنةًبواقعالخللوالتفرُّقالجاريباستفحالٍبينأكثرِالسلفيينعامّتِهموخاصّتِهمفيهذاالزمان...
حيثإنيأكادُأجزمُأنّأكثرَهذاالخللوالتفرُّقمبنيٌّوَفْقَماذكرتُعلىماهوأقلّمنذاكالسماعِالمذمومِالمشارِإليهفيالآيةالكريمةصُدوراًووُروداً
فالسامعونمذمومون،مذمومٌفِعلُهمفيماقبلوهممّاسمعوه..
والمُـسمِعونمذمومون،مذمومٌقولُهمفيماذكروهوحكَوْه..
معأنالـمُسمِعينالمقصودينعندتنزُّلالقرآنهمالمنافقونالكاذبون...
وقديكونأمثالٌلهممنبعدُأقلَّمنذلك
والسامعونعندتنـزُّلالقرآنبلاريبهمالصحابةالصادقون NUM ...
وقديكونأمثالٌلهممنبعدُأيضاًأقلَّمنذلك
فليسمَنسمع،واستجاباليومَبأفضلَممنسمعواستجابيومذاك..
وليسمَنقال،وتكلّماليومَبأسوأَممنتكلّموقاليومذاك...

التعليق
 NUM الذييقفعلىكلامالحلبيهذاواحدمناثنين.
إماسلفيجاهلبحالالحلبيوحزبهوواقعهمومنهجهم،فيظنأنهفيقمةالسلفيةوالتقوىوالورعوالذبعنالسلفية،وفيغايةالبغضللمنافقينومنشابههم.
وإماعالمبحالالحلبيوواقعهوواقعحزبهومنهجهمفيجزمأنالرجلقدبلغالغايةفيالتشبعبمالميعط،وفيالتظاهربماليسفيه،لاسيماوهويعلمبالتأكيدأنههووحزبهمنالكذابينوالسماعينللكذب،ومنالمنافحينعنالكذابينوأهلالبدعالكبرىوالمؤصلينلذلك،ومنالمحاربينلأهلالمنهجالسلفيفيمؤلفاتهمومنتدياتهم،فمعظمشغلهمالشاغلحربالسلفيين.
 NUM أنهيقصدتنـزيلهذاالكلاموالآيةعلىمنيحاربهمظلماًمنالسلفيين،ويوهمالناسفيالوقتنفسهأنهمنـزهمنالكذبومنالسماعللكذب.
والسلفيونبرءاءممايرميهمبه،فلاتتناولهمالآيةولاكلامهمنقريبولامنبعيد،ولوكانلايرىذلكماأوردالآيةولاعلّقعليها،ولاساقكلامالأئمةفيبيانمضمونها.
 NUM تراهيتباكىمنالخللوالتفرقفيصفوفالسلفيين.
وهووكبارحزبههمالصانعونلهذاالخللوالتفرقوالتمزقفيكثيرمنبقاعالأرض،وماالوثيقةالتيكتبهاأبوالحسنفيبريطانياعام NUM  NUM  NUM  NUM هـإلاواحدةمنالشهاداتعلىاهتمامهمبتفريقالسلفيينوربطهمبهم،وماواقعهموتأصيلاتهمالباطلةوإسقاطهملعلماءالمنهجالسلفيودفاعهمعنأهلالضلالإلامعاولوخناجرتعملفيجسدالسلفيينومنهجهم،وتُفرِّقهموتُمزِّقهمشرممزق.

سابعاًقالالحلبيفيص NUM  NUM 
قالشيخُالإسلامابنتيميةرحمهاللهأثناءردّهعلىبعضأهلالبدع
وَلَارَيْبَأَنَّكَثِيرًامِنْهَؤُلَاءِقَدْلَايَعْلَمُأَنَّهُمُنَافِقٌ،بَلْيَكُونُمَعَهُأَصْلُالْإِيمَانِ،لَكِنْيَلْتَبِسُعَلَيْهِأَمْرُالْمُنَافِقِينَ؛حَتَّىيَصِيرَلَهُمْمِنْالسَّمَّاعِينَ،قَالَتَعَالَىلَوْخَرَجُوافِيكُمْمَازَادُوكُمْإِلاخَبَالاوَلأَوْضَعُواخِلالَكُمْيَبْغُونَكُمُالْفِتْنَةَوَفِيكُمْسَمَّاعُونَلَهُمْ.
وَمِنْالمعْلُومِأَنَّكَلَامَأَهْلِالْإِفْكِفِيعَائِشَةَكَانَمَبْدَؤُهُمِنْالمنَافِقِينَ،وَتَلَطَّخَبِهِطَائِفَةٌمِنْالمؤْمِنِينَ.
وَهَكَذَاكَثِيرٌمِنْالْبِدَعِكَالرَّفْضِوَالتَّجَهُّمِمَبْدَؤُهَامِنْالمنَافِقِينَ،وَتَلَوَّثَبِبَعْضِهَاكَثِيرٌمِنْالْمُؤْمِنِينَلَكِنْكَانَفِيهِمْمِنْنَقْصِالْإِيمَانِبِقَدْرِمَاشَارَكُوافِيهِأَهْلَالنِّفَاقِوَالْبُهْتَانِ.
ولهذاقالرحمهاللهفيموضعآخرَبعدذكرههذهالآيةَالكريمةَنفسَهامُوضّحاً
فأخبرأنفيالمؤمنينمَنيستجيبُللمنافقين،ويقبلُمنهم.
فإذاكانهذافيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلمكاناستجابةُبعضِالمؤمنينلبعضالمنافقينفيمابعدَهأَوْلى.
ولهذا؛استجابَلهؤلاءالزنادقةِالمنافقينطوائفُمِنالمؤمنينفيبعضمادَعَوْهُمإليه؛حتىأقامواالفتنةَ.....
ثمبيّنرحمةاللهعليهوجوهَذلكوأسبابَهأكثرَبقوله
...وفيالمؤمنينمَنيقبلُمنهم،ويستجيبُلهم
 NUM إمالظنٍّمخطىء.
 NUM أولنوعٍمنالهوى.
 NUM أولمجموعهما.
فإنّالمؤمنَإنمايدخلُعليهالشيطانُبنوعٍمنالظن،واتِّباعِهواه...
وقالالإمامُابنُالقيّمرحمهاللهفيبيانِالسِّياقنفسِه
...فإذاكانجيلُالقرآنكانبينهممُنافقون،وفيهمسمّاعونلهم؛فماالظنُّبمَنبعدَهم؟
فلايزالُالـمُنافقونفيالأرض،ولايزالُفيالمؤمنينسمّاعونلهم؛لجهلهمبحقيقةِأمرِهم،وعدممعرفتهمبغَوْرِكلامِهم.. NUM .

أقولاستشهدالحلبيبكلامالإمامينابنتيميةوابنالقيمرحمهمااللهموهماًللناسأنهماعلىمنهجهفيمحاربتهللسلفيين،وحاشاهما،فهمامنأعظمأئمةالسنة،ومنأعظمالمنافحينعنمنهجالسلف،والذابينعنأهلهذاالمنهج.
والكلامالذينقلهعنهماإنمايقصدانبهأهلالبدعوالضلالوالمنافقين،الذينأسسوالهمهذاالضلالوهذهالبدع.
فمنالتشويهلهذينالإمامينولكلامهماومقاصدهماأنيستشهدبهالحلبيفيحربهوتهويشهوتشويههللسلفيين،وحشرهمفيالمنافقينوالسمَّاعينلهم.
وهاكبعضاًمنكلامهذينالإمامينفيذمهمالأهلالبدعومدحهمالأهلالسنة.
قالشيخالإسلامرحمهاللهكمافيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM 
وَإِذَاتَدَبَّرَالْعَاقِلُوَجَدَالطَّوَائِفَكُلَّهَاكُلَّمَاكَانَتْالطَّائِفَةُإلَىاللَّهِوَرَسُولِهِأَقْرَبَكَانَتْبِالْقُرْآنِوَالْحَدِيثِأَعْرَفَوَأَعْظَمَعِنَايَةً،وَإِذَاكَانَتْعَنْاللَّهِوَعَنْرَسُولِهِأَبْعَدَكَانَتْعَنْهُمَاأَنْأَىحَتَّىتَجِدَفِيأَئِمَّةِعُلَمَاءِهَؤُلَاءِمَنْلَايُمَيِّزُبَيْنَالْقُرْآنِوَغَيْرِهِ،بَلْرُبَّمَاذُكِرَتْعِنْدَهُآيَةٌ،فَقَالَلَانُسَلِّمُصِحَّةَالْحَدِيثِوَرُبَّمَاقَالَلِقَوْلِهِعَلَيْهِالسَّلَامُكَذَا،وَتَكُونُآيَةًمِنْكِتَابِاللَّهِ.وَقَدْبَلَغَنَامِنْذَلِكَعَجَائِبُ،وَمَالَمْيَبْلُغْنَاأَكْثَرُ.
وَحَدَّثَنِيثِقَةٌ NUM أَنَّهُتَوَلَّىمَدْرَسَةَمَشْهَدِالْحُسَيْنِبِمِصْرِبَعْضُأَئِمَّةِالْمُتَكَلِّمِينَرَجُلٌيُسَمَّىشَمْسَالدِّينِالأصبهانيشَيْخَالأيكيفَأَعْطَوْهُجُزْءًامِنْالرَّبْعَةِفَقَرَأَبِسْمِاللَّهِالرَّحْمَنِالرَّحِيمِالمصحَتَّىقِيلَلَهُأَلِفٌلَامٌمِيمٌصَادٌ.
فَتَأَمَّلْهَذِهِالْحُكُومَةَالْعَادِلَةَلِيَتَبَيَّنَلَكأَنَّالَّذِينَيَعِيبُونَأَهْلَالْحَدِيثِ NUM وَيَعْدِلُونَعَنْمَذْهَبِهِمْجَهَلَةٌزَنَادِقَةٌمُنَافِقُونَبِلَارَيْبٍ.وَلِهَذَالَمَّابَلَغَالْإِمَامَأَحْمَدَعَنْابْنِأَبِيقتيلةأَنَّهُذُكِرَعِنْدَهُأَهْلُالْحَدِيثِبِمَكَّةَفَقَالَقَوْمُسَوْءٍ.فَقَامَالْإِمَامُأَحْمَدُوَهُوَيَنْفُضُثَوْبَهُوَيَقُولُزِنْدِيقٌزِنْدِيقٌزِنْدِيقٌ.وَدَخَلَبَيْتَهُ.فَإِنَّهُعَرَفَمَغْزَاهُ.

وقالأيضاًفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فَدَلَّالْكِتَابُوَالسُّنَّةُعَلَىأَنَّاللَّهَيُؤْتِيأَتْبَاعَهَذَاالرَّسُولِمِنْفَضْلِهِمَالَمْيُؤْتِهِلِأَهْلِالْكِتَابَيْنِقَبْلَهُمْفَكَيْفَبِمَنْهُوَدُونَهُمْمِنْالصَّابِئَةِ؟دَعْمُبْتَدِعَةَالصَّابِئَةِمِنْالْمُتَفَلْسِفَةِوَنَحْوِهِمْ.
وَمِنْالْمَعْلُومِأَنَّأَهْلَالْحَدِيثِوَالسُّنَّةِأَخَصُّبِالرَّسُولِوَأَتْبَاعِهِ.فَلَهُمْمِنْفَضْلِاللَّهِوَتَخْصِيصِهِإيَّاهُمْبِالْعِلْمِوَالْحِلْمِوَتَضْعِيفِالْأَجْرِمَالَيْسَلِغَيْرِهِمْكَمَاقَالَبَعْضُالسَّلَفِأَهْلُالسُّنَّةِفِيالْإِسْلَامِكَأَهْلِالْإِسْلَامِفِيالْمِلَلِ.فَهَذَاالْكَلَامُتَنْبِيهٌعَلَىمَايَظُنُّهُأَهْلُالْجَهَالَةِوَالضَّلَالَةِمِنْنَقْصِالصَّحَابَةِفِيالْعِلْمِوَالْبَيَانِأَوْالْيَدِوَالسِّنَانِ.وَبَسْطُهَذَالَايَتَحَمَّلُهُهَذَاالْمَقَامُ.وَالْمَقْصُودُالتَّنْبِيهُعَلَىأَنَّكُلَّمَنْزَعَمَبِلِسَانِحَالِهِأَوْمَقَالِهِأَنَّطَائِفَةًغَيْرَأَهْلِالْحَدِيثِأَدْرَكُوامِنْحَقَائِقِالْأُمُورِالْبَاطِنَةِالْغَيْبِيَّةِفِيأَمْرِالْخَلْقِوَالْبَعْثِوَالْمَبْدَأِوَالْمَعَادِوَأَمْرِالْإِيمَانِبِاَللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِوَتَعَرُّفِوَاجِبِالْوُجُودِوَالنَّفْسِالنَّاطِقَةِوَالْعُلُومِوَالْأَخْلَاقِالَّتِيتَزْكُوبِهَاالنُّفُوسُوَتَصْلُحُوَتَكْمُلُدُونَأَهْلِالْحَدِيثِفَهُوَإنْكَانَمِنْالْمُؤْمِنِينَبِالرُّسُلِفَهُوَجَاهِلٌفِيهِشُعْبَةٌقَوِيَّةٌمِنْشُعَبِالنِّفَاقِوَإِلَّافَهُوَمُنَافِقٌخَالِصٌمِنْالَّذِينَوَإِذَاقِيلَلَهُمْآمِنُواكَمَاآمَنَالنَّاسُقَالُواأَنُؤْمِنُكَمَاآمَنَالسُّفَهَاءُأَلَاإنَّهُمْهُمُالسُّفَهَاءُوَلَكِنْلَايَعْلَمُونَ NUM وَقَدْيَكُونُمِنْالَّذِينَيُجَادِلُونَفِيآيَاتِاللَّهِبِغَيْرِسُلْطَانٍأَتَاهُمْوَمِنْالَّذِينَيُحَاجُّونَفِياللَّهِمِنْبَعْدِمَااسْتُجِيبَلَهُحُجَّتُهُمْدَاحِضَةٌعِنْدَرَبِّهِمْوَعَلَيْهِمْغَضَبٌوَلَهُمْعَذَابٌشَدِيدٌ.
وَقَدْيَبِينُذَلِكَبِالْقِيَاسِالْعَقْلِيِّالصَّحِيحِالَّذِيلَارَيْبَفِيهِوَإِنْكَانَذَلِكَظَاهِرًابِالْفِطْرَةِلِكُلِّسَلِيمِالْفِطْرَةِفَإِنَّهُمَتَىكَانَالرَّسُولُأَكْمَلَالْخَلْقِوَأَعْلَمَهُمْبِالْحَقَائِقِوَأَقْوَمَهُمْقَوْلًاوَحَالًالَزِمَأَنْيَكُونَأَعْلَمُالنَّاسِبِهِأَعْلَمَالْخَلْقِبِذَلِكَوَأَنْيَكُونَأَعْظَمُهُمْمُوَافَقَةًلَهُوَاقْتِدَاءًبِهِأَفْضَلَالْخَلْقِ.

وقالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيكتابهالكافيةالشافيةفيالانتصارللفرقةالناجيةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مادحاًأهلالحديثوذامَّاًمنيبغضهم
فصلفيأنأهلالحديثهمأنصاررسولاللهصلىاللهعليهوسلموخاصتهولايبغضالأنصاررجليؤمنباللهواليومالآخر.
يامبغضاًأهلَالحديثوشاتماأبشربعقدولايةالشيطان
أوماعلمتبأنهمأنصارديــناللهوالإيمانوالقرآن
أوماعلمتبأنأنصارالرسولهمبلاشكولانكران
هليبغضالأنصارعبدٌمؤمنأومدركلروائحالإيمان NUM 
شهدالرسولُبذاكوهيشهادةمنأصدقالثقلينبالبرهان
أوماعلمتَبأنخزرجدينهوالأوسهمأبدابكلزمان
ماذنبهمإذخالفوكلقولهماخالفوهلأجلقولفلان
لووافقوكوخالفوهكنتتشــهدأنهمحقاأولوالإيمان
لماتحيّزتمإلىالأشياخوانــحازواإلىالمبعوثبالقرآن
نسبواإليهدونكلمقالةأوحالةأوقائلومكان
هذاانتسابأوليالتفرُّقنسبةمنأربعمعلومةالتبيان
فلذاغضبتمحينماانتسبواإلىخبرالرسولبنسبةالإحسان
فوضعتملهممنالألقابماتستقبحونوذامنالعدوان
هميشهدونكمعلىبطلانهاأفتشهدونهمعلىالبطلان
ماضرهمواللهبغضكملهمإذوافقواحقارضىالرحمن
يامنيعاديهملأجلمآكلومناصبورياسةالإخوان NUM 
تهنيكهاتيكالعداوةكمبهامنحسرةومذلةوهوان
ولسوفتجنيغِبَّهاواللهعنقربوتذكرصدقذيالإيمان
فإذاتقطَّعتالوسائلوانتهتتلكالمآكلفيسريعزمان
هناكتقرعسِنَّندمانعلىالتــفريطوقتالسيروالإمكان
وهناكتعلممابضاعتكالتيحصَّلتهافيسالفالأزمان.

وقالرحمهالله
فصلفيبيانعُدْوانهمفيتلقيبأهلالقرآنوالحديثبالمجسمةوبيانأنهمأولىبكللقبخبيث.
كمذامشبهةمجسمةنوابتةمسبةجاهلفتان
أسماءسميتمبهاأهلالحــديثوناصريالقرآنوالإيمان
سميتموهمأنتموشيوخكمبهتاًبهامنغيرماسلطان
وجعلتموهاسبةلتُنفرواعنهمكفعلالساحرالشيطان NUM  NUM 
ماذنبهمواللهإلاأنهمأخذوابوحياللهوالفرقان
وأبوابأنيتحيزوالمقالةغيرالحديثومقتضىالقرآن
وأبوايدينوابالذيدنتمبهمنهذهالآراءوالهذيان
وقالرحمهالله
فلقدرأينامنفريقمنهمأمراًتهدلهقوىالإيمان
منسَبهمأهلالحديثودينهماخذالحديثوتركقولفلان
ياأمةغضبالإلهعليهمُألأجلهذاتشتموابِهوان
تبّاًلكمإذتشتمونزواملالإسلامحزباللهوالقرآن
وسببتموهمثملستمكفؤهمفرأوامسبتكممنالنقصان
إلىأنيقول
فأبواإجابتكمولميتحيزواإلاإلىالآثاروالقرآن
وإلىأوليالعرفانمنأهلالحديثخلاصةالإنسانوالأكوان
قومأقامهُمُالإلهلحفظهذاالــدينمنذيبدعةٍشيطان
وأقامهمحرساًمنالتبديلوالتـحْرِيفوالتتْمِيموالنقصان
يزكعلىالإسلامبلحصنلهيأويإليهعساكرالفرقان NUM  NUM 
فهمالمحكفمنيرىمُتنقِّصالهمفزنديقخبيثُجَنَانِ
إلىأنيقول
قومهمباللهثمرسولهأولىوأقربمنكللإيمان
شتانبينالتاركيننصوصهحقاًلأجلزبالةالأذهان
والتاركينلأجلهاآراءمنآراؤهمضربٌمنالهذيان
إلىأنيقول
وأتواإلىروضاتهاوتيمموامنأرضمكةمطلعالقرآن
قومإذاماناجِذُالنصبداطاروالهبالجمعوالوحدان
وإذابداعَلَمُالهدىاستبقوالهكتسابقالفرسانيومرِهان
وإذاهُمُسمعوابمبتدعهذىصاحوابهطُرّاًبكلمكان
ورِثُوارسولاللهلكنغيرهمقدراحبالنقصانوالحرمان
وإذااستهانسواهمبالنصلميرفعبهرأسامنالخسران
عضواعليهبالنواجذرغبةفيهوليسلديهمبمهان
ليسواكمننبذالكتابحقيقةوتلاوةقصداًبِترك NUM  NUM فلان.

قالالحلبي
وثمّةَهاهنانوعُإشكالٍقديُطرَحُ
إنْقيل
كيفيجوزُذلكعلىالمؤمنينمعقوّةدينهم؟
فالجوابُ
لايمتنعُ
 NUM لمنْقرُبعهدُهبالإسلامأنيُؤثِّرَقولُالمنافقينفيهم.
 NUM أويكونُبعضُهممجبولاًعلىالجُبنوالفشلفيُؤثِّرَقولُهمفيهم.
 NUM أويكونُبعضُالمسلمينمنأقاربرؤساءِالمنافقينفينظرونإليهمبعينالإجلالوالتَّعظيم.
فلهذهالأسبابِيُؤثِّرقولُالمنافقينفيهم....
قالهابنُعادلالحنبليفياللباب.
وزادالنيسابوريُّفيغرائبالقرآنوجهاًآخرَ
 NUM أولمنحسّنظنَّهببعضِالمنافقينلقَرابةٍ،أوهَيْبةٍ.
وقلّمايخلوالأقوياءُمِنضعيفسخيف،أوأهلُالحقّمنمُبْطِلمنافق...

أقول
فيكلامالحسنبنمحمدالقميالشيعي NUM  NUM النيسابوريوابنعادلالأشعريطعنفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثرميابعضهمبأنهمجبولعلىالجبنوالفشل،بلفيكلامالنيسابويرميلبعضالصحابةبالضعفوالسخف،بلوالنفاق،فأنتشريكهمافيهذاالتنقصوالطعن.
ألاتعلمأنمنمنهجأهلالسنةأنهلاتذكرإلامحاسنالصحابةالكرام،وأنهلاتُذكرهفواتهملمالهممنالمكانةعنداللهولِرضىاللهعنجميعهم،ووعداللهإياهمجميعاًبالجنة.
والرسولصلىاللهعليهوسلميقوللاتسبواأصحابيلاتسبواأصحابي،فوالذينفسيبيدهلوأنأحدكمأنفقمثلأحدذهباًماأدركمدأحدهمولانصيفه،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM ،وأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM والترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ولاشكأنوصفهؤلاءالأصحاببأنهممجبولونعلىالجبنوالفشلو..و...الخمنأقبحأنواعالسب،فماالداعيأيهاالحلبيإلىنقله؟؟

قالأحمدبنحنبلرحمهاللهفيأصولالسنةص NUM  NUM 
ومنانتقصأحداًمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأوأبغضهبِحَدَثٍكانمنهأوذكرَمساوئهكانمبتدعاًحتىيترحمعليهمجميعاً،ويكونقلبهلهمسليماً.
وفيطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM قولأحمدرحمهالله
ومنالحجةالواضحةالثابتةالبينةالمعروفةذكرمحاسنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلهمأجمعين،والكفعنذكرمساويهم،والخلافالذيشَجَرَبينهم.فمنسبَّأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأوأحداًمنهم،أوتنقَّصهأوطعَنعليهم،أوعرَّضبعيبهم،أوعابأحداًمنهمفهومبتدعرافضيخبيثمخالف،لايقبلاللهمنهصَرْفاًولاعَدْلاً.بلحبهمسنة،والدعاءلهمقربة،والاقتداءبهموسيلة،والأخذبآثارهمفضيلة.
وقالالطحاويرحمهاللهفيالعقيدةالطحاويةمعشرحهاص NUM  NUM  NUM ،طمؤسسةالرسالة
وعلماءالسلفمنالسابقينومنبعدهممنالتابعينأهلالخيروالأثر،وأهلالفقهوالنظرلايُذْكرونإلابالجميل،ومنذَكَرَهمبسوء،فهوعلىغيرالسبيل.

علّقَالحلبيعلىكلامالنيسابوريوابنعادلبقوله
أقولُولعلّأكثرَماوقعويقعُفيهالبعضُمنسكوتٍعنحقّ،وأوضعفٍعنإظهارِوإبانةِوجهةالنظرالحقيقيةفيكثيرٍممايجرياليومَوعندالكثيرينمنهمراجعٌإلىواحدٍمنتلكمالأسبابِالأربعةِبعضاً،أوكلاً
وأظهرُهافيمارأيتُ،ولَمستُ،وأيقنتُوعقِبتجارِبَوتجارِبَ
الخوف....
فَاللهأَحَقُّأَنْتَخْشَوْهُإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَ....
التعليق
قولهولعلّأكثرَماوقعويقعُفيهالبعضُمنسكوتٍعنحقّ،وأوضعفٍعنإظهارِوإبانةِوجهةالنظرالحقيقيةفيكثيرٍممايجرياليومَوعندالكثيرينمنهمراجعٌإلىواحدٍمنتلكمالأسبابِالأربعةِبعضاً،أوكلاً
وأظهرُهافيمارأيتُ،ولَمستُ،وأيقنتُوعقِبتجارِبَوتجارِبَ
الخوف....
فَاللهأَحَقُّأَنْتَخْشَوْهُإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَ....

أقوللايبعدأنيكونالأمركماذكرت،فالكثيرواقعفيهذاالشر.
وأنتبالتأكيدوحزبكمنهؤلاءالكثيرين،فأنتملاتكتفونبالسكوتعنإظهارالحق،بلتتجاوزونذلكإلىردالحقوحربه،ونصرةالضلالاتوأهلها،بلتتجاوزونذلكإلىمدحالضلالوأهله،وحربمنينتقدويستنكرهذاالضلال،فأنتمواقعونفيكثيرمنهذاالبلاءومنزمنبعيدوإلىاليوم،ومقالاتكمومؤلفاتكمتشهدبذلك.

إنَّتلكالأسبابأوجلهامتوفرةفيكوفيحزبكقبلالكثيروالكثيرمنالناس،فلاتبعدالنجعةبالناس،ولاتوهمهمبأنكضدها،أضفإلىهذهالأسبابالتهالكعلىالدنياوالمطامعفيهاواللهثوراءهاوهيأخطرها.
وأمرآخرهوحبالزعامة،فيصدقعليكمقولالرسولالكريمصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَمَاذِئْبَانِجَائِعَانِأُرْسِلَافِيغَنَمٍبأَفْسَدلَهَامِنْحِرْصِالْمَرْءِعَلَىالْمَالِوَالشَّرَفِلِدِينِهِ،أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيالإحسانحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذانالداءانالخطيرانحبالمالوحبالزعامةقدأصاباالحلبيورؤساءحزبه،واستحكمافيهم،ولايجادلفيذلكإلامغفلأوصاحبهوى.
وقالالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفيهذاالصنفتَعِسَعَبْدُالدِّينَارِوَالدِّرْهَمِوَالْقَطِيفَةِوَالْخَمِيصَةِ،إِنْأُعْطِيَرَضِيَ،وَإِنْلَمْيُعْطَلَمْيَرْضَ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM ،والبغويحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ورواهالترمذيمنطريقالحسنعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملُعِنعبدالدينار،لُعِنعبدالدرهم،أخرجهالترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالهذاحديثغريبمنهذاالوجه.

ثامناًقالالحلبيورحماللهشيخَالإسلامابنَتيميّةَالقائلَمستنبطاًمنتلكمالآيةالكريمةنفسِها
وَفِيهِذَمٌّلِمَنْيَرُوجُعَلَيْهِالْكَذِبُ،وَيَقْبَلُهُ،أَوْيُؤْثِرُهُلِمُوَافَقَتِهِهَوَاهُ.
وَيَدْخُلُفِيهِقَبُولُالمذَاهِبِالْفَاسِدَةِ؛لِأَنَّهَاكَذِبٌلَاسِيَّمَاإذَااقْتَرَنَبِذَلِكَقَبُولُهَالِأَجْلِالْعِوَضِعَلَيْهَا؛سَوَاءٌكَانَالْعِوَضُمِنْذِيسُلْطَانٍ،أَوْوَقْفٍ،أَوْفُتُوحٍ،أَوْهَدِيَّةٍ،أَوْأُجْرَةٍأَوْغَيْرِذَلِكَ.

أقولرحماللهشيخالإسلامابنتيمية،فكأنمايتكلمعنواقعالحلبيوحزبه،فهميؤيدونالمذاهبالفاسدةالقائمةعلىالكذب؛لأجلالعوضعليهامنذيالسلطانوغيرهمثلالمؤسساتالحزبيةالتيتغدقعليهمالأموال.
فحاولالحلبيأنيوهمالناسأنهعلىطريقابنتيميةفيالإباءوالشرفوالزهد،ومحاربةالمتأكلينبدينهمومحاربةالباطل.
فقالمؤيداًلكلامشيخالإسلام
ويشملُهذابلاأدنىشكّكثيراًمنأولئكالبائعيندينَهمبدنياغيرِهم؛طمَعاًبـعطاياينتظرونهاأوهدايايُؤمّلونها.
فهولايشكفيوجودالبائعينلدينهم،ونسينفسه،والظاهرأنهيغالطالناسويستبلههمويضحكعلىذقونهم،ولواعترفبأنهفيطليعةهؤلاءالذينيصدقعليهمكلامشيخالإسلام،وأعلنتوبتهمنهذاالخزي،ودعاحزبهإلىالتوبةمنهلكانخيراًلهوأطهرمنالتظاهربماليسفيهورميالسلفيينبماهممنهبرءاء.



تاسعاًقالالحلبيوماأجملَماقالهفضيلةُالأخالشيخالدكتورعبدالكريمالخُضيرنفعاللهبهفيبعضشروحه
وكمحُرِّفمِنقولٍمِنمحبٍّمشفقٍينقلُالقولَعلىأساسأنهيَنتفعبهالآخرونوهومافهمهأصلاً..نعم؛مافهمه..وهلآفةالأخبارإلارواتُها؛ينقلُقولاًعنفلانوعنعلاّنأنهقالكذاوفيالحقيقةِماقال،لكنْهذافَهِمَمنهأنهقالفروىعلىحسبفهمِه...
أقولأعتقدأنالشيخعبدالكريميتكلمعنالضعفاءفيالفهموالبلداءالذينلايفهمونمايسمعون،أوعنالنمامينالذينينقلونالكلامعلىوجهالإفساد،ولاأعتقدأنهيقصدالحفاظالعدولالأذكياءالأمناءالذابينعنديناللهوعنحملتهالأخيار.
علَّقالحلبيعلىكلامالخضيربقوله
قلتُوالذييظهرُليواللهأعلمأنقولَعلمائناالمشهورَالمتداوَلَماآفةُالأخبارإلارواتُهايُقصَدُبهأصالةًماقديُخطئفينقلهالرواةُالثقاتُ،لاغيرُهم..إذإنّالرواةَالضعفاءَمنجهةضعفِهمهمآفةٌفيأنفسِهمأساساً؛سواءٌأخبروا،أملميُخبروا،والتشكُّكُفيأخبارهمهوالأصلُبعكسالثقات.
فتأمّلْ...
أقولإنالقائلوماآفةالأخبارإلارواتهاهومحمدبنالحسينالشريفالرافضي،وهوكمايقولالذهبيفيالميزان NUM  NUM  NUM  NUM رافضيجلد.
وهوعلىالراجحمؤلفكتابنهجالبلاغة،المملوءبالكذبعلىالإمامعليبنأبيطالبرضياللهعنه،وفيهطعنفيالصحابةالكرامرضواناللهعليهم.
ومادفعمؤلفهذاالكتابإلىكثرةالكذبإلامذهبهالرافضي.
ويبدوأنهيقصدبقولهوماآفةالأخبارإلارواتهاالطعنفيأهلالسنةالذينينتقدونأكاذيبهورفضه،فهنيئاًللحلبيالذييقدمقولهذاالرافضيعلىقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْجَاءَكُمْفَاسِقٌبِنَبَإٍفَتَبَيَّنُواأَنْتُصِيبُواقَوْمًابِجَهَالَةٍفَتُصْبِحُواعَلَىمَافَعَلْتُمْنَادِمِينَ.
فلقدفهمالمفسرونوغيرهممنالعلماءأنالتبينوالتثبتخاصبأخبارالفساقونحوهم،أماالثقاتفلايجبالتثبتمنأخبارهم،وعلىهذاأهلالسنةوالحديث.
قالالعلامةعبدالرحمنبنناصرالسعديرحمهاللهفيتفسيرهلهذهالآيةمنسورةالحجرات
وهذاأيضًا،منالآدابالتيعلىأوليالألباب،التأدببهاواستعمالها،وهوأنهإذاأخبرهمفاسقبخبرأنيتثبتوافيخبره،ولايأخذوهمجردًا،فإنفيذلكخطرًاكبيرًا،ووقوعًافيالإثم،فإنخبرهإذاجعلبمنـزلةخبرالصادقالعدل،حكمبموجبذلكومقتضاه،فحصلمنتلفالنفوسوالأموال،بغيرحق،بسببذلكالخبرمايكونسببًاللندامة،بلالواجبعندخبرالفاسق،التثبتوالتبين،فإندلتالدلائلوالقرائنعلىصدقه،عملبهوصدق،وإندلتعلىكذبه،كُذب،ولميعملبه،ففيهدليل،علىأنخبرالصادقمقبول،وخبرالكاذبمردود،وخبرالفاسقمتوقففيهكماذكرنا،ولهذاكانالسلفيقبلونرواياتكثيرمنالخوارج،المعروفينبالصدق،ولوكانوافساقًا.
وقالالعلامةمحمدالأمينالشنقيطيرحمهاللهفيتفسيرهذهالآيةالكريمة
وهيتدلعلىعدمتصديقالفاسقفيخبره.
وصرَّحتعالىفيموضعآخربالنهيعنقبولشهادةالفاسق،وذلكفيقولهوَلاتَقْبَلُوالَهُمْشَهَادَةًأَبَداًوَأُولَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَالنور NUM ولاخلافبينالعلماءفيردشهادةالفاسقوعدمقبولخبره.
وقددلتهذهالآيةمنسورةالحجراتعلىأمرين
الأولمنهماأنالفاسقإنجاءبنبإممكنمعرفةحقيقته،وهلماقالهفيهالفاسقحقأوكذبفإنهيجبفيهالتثبت.
والثانيهومااستدلعليهبهاأهلالأصول NUM  NUM منقبولخبرالعدللأنقولهتعالىإِنْجَاءَكُمْفَاسِقٌبِنَبَأٍفَتَبَيَّنُوايدلبدليلخطابه،أعنيمفهوممخالفتهأنالجائيبنبإإنكانغيرفاسقبلعدلالايلزمالتبينفينبئهعلىقراءةفَتَبَيَّنُواولاالتثبتعلىقراءةفَتَثَبَّتُوا،وهوكذلك.
وأماشهادةالفاسقفهيمردودةكمادلتعليهآيةالنورالمذكورةآنفا،أضواءالبيان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وانظرتفسيرالعلامةابنكثيررحمهاللهفيتفسيرهذهالآيةالكريمة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقولالحلبيوالذييظهرُليواللهأعلمأنقولَعلمائناالمشهورَالمتداوَلَماآفةُالأخبارإلارواتُهايُقصَدُبهأصالةًماقديُخطئفينقلهالرواةُالثقاتُ،لاغيرُهم..إذإنّالرواةَالضعفاءَمنجهةضعفِهمهمآفةٌفيأنفسِهمأساساً؛سواءٌأخبروا،أملميُخبروا،والتشكُّكُفيأخبارهمهوالأصلُبعكسالثقات.
فتأمّلْ...
أقول
 NUM أثبتأولاًأنهذامنقولعلمائناالمشهورالمتداول.
 NUM منأينعرفتأنهميقصدونبهذاالقولماقديخطئفينقلهالثقات،وأنتتقولفيغيرالثقاتوالتشكُّكُفيأخبارهمهوالأصلُبعكسالثقات.
فكيفيتركونالأصلويدندنونحولأخبارالثقاتكمايدندنالحلبي.
ولماذاأغفلتأخبارالفساقالذينأمراللهبالتثبتفيأخبارهم؟
كانيجبأنتضعالآيةالكريمةنصبعينيكلاأنتنساهاوتعرضعنها،وتتناسىأقوالالعلماءفيمعناها.
لقدأسرفْتَفيالتشكيكفيأصولالجرحوالتعديلوفيأخبارالثقات،ولهذادلائلهالقاتلة.
عاشراًقالالحلبيوقدقالالإمامُابنالجَزَريِّفيغايةالنهايةفيطبقاتالقراء
وأمّاماذُكرعنعبداللهبنإدريسَ،وأحمدَبنِحنبلمِنكراهةقراءةحمزةَ؛فإنّذلكمحمولٌعلىقراءةمَنسمعامنهناقلاًعنحمزةَوماآفةُالأخبارِإلارواتُها.
قالابنُمجاهدقالمحمدبنالهيثموالسببُفيذلكأنرجلاًممّنقرأعلىسُلَيمحَضرمجلسَابنِإدريسَ،فقرأ،فسمعابنُإدريسَألفاظاًفيهاإفراطٌفيالمدّوالهمزوغيرذلكمنالتكلُّف،فكرِهذلكابنُإدريس،وطعنفيه.
أقولإنتأويلابنالجزريغيرمقبول.
فالإمامأحمدوغيرهينكرونعلىحمزةنفسهقراءتهومافيهامنغرائب،ولوكانكلامابنالجزريصحيحاًلوجدنانقدالإمامأحمدوغيرهموجهاًإلىذلكالناقلنفسهلاإلىحمزة،ثمإنروايةحمزةمشهورةعندالعلماء،فمنالمستبعدأنلايعرفوهاإلاعنقارئواحدكمايفيدهكلامابنالجزريرحمهالله.
وممناستنكرقراءةحمزةوغيرهابنقتيبةوابنالجوزيوابنالقيمرحمهمالله.
قالابنالقيمرحمهاللهفيإغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالأبو NUM  NUM محمدبنقتيبةفيمشكلالقرآنوقدكانالناسيقرؤنالقرآنبلغاتهم،ثمخلفمنبعدهمقوممنأهلالأمصاروأبناءالعجمليسلهمطبعاللغة،ولاعلم NUM  NUM التكلف،فهفوافيكثيرمنالحروف،وذلوافأخلوا،ومنهمرجلستراللهعليهعندالعوامبالصلاحوقربهمنالقلوببالدينفلمأرفيمنتتبعتفيوجوهقراءتهأكثرتخليطاولاأشداضطرابامنهلأنهيستعملفيالحرفمايدعهفينظيرهثميؤصلأصلاويخالفإلىغيرهبغيرعلةويختارفيكثيرمنالحروفمالامخرجلهإلاعلىطلبالحيلةالضعيفةهذاإلىنبذهفيقراءتهمذاهبالعربوأهلالحجازبإفراطهفيالمدوالهمزوالإشباعوإفحاشهفيالإضجاعوالإدغاموحملهالمتعلمينعلىالمذهبالصعبوتعسيرهعلىالأمةمايسرهاللهتعالىوتضييقهمافسحه.
ومنالعجبأنهيقرىءالناسبهذهالمذاهبويكرهالصلاةبهاففيأيموضعيستعملهذهالقراءةإنكانتالصلاةلاتجوزبهاوكانابنعيينةيرىلمنقرأفيصلاتهبحرفهأوائتمبإماميقرأبقراءتهأنيعيدووافقهعلىذلككثيرمنخيارالمسلمينمنهمبشربنالحارثوالإمامأحمدبنحنبلوقدشغفبقراءتهعوامالناسوسوقتهموليسذلكإلالمايرونهمنمشقتهاوصعوبتهاوطولاختلافالمتعلمإلىالمقرىءفيهافإذارأوهقداختلففيأمالكتابعشراوفيمائةآيةشهراوفيالسبعالطوالحولا،ورأوهعندقراءتهمائلالشدقيندارالوريدينراشحالجبينتوهمواأنذلكلفضلهفيالقراءةوحذقهبهاوليسهكذاكانتقراءةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولاخيارالسلفولاالتابعينولاالقراءالعالمينبلكانتسهلةرسلة NUM  NUM .
وراجعتأويلمشكلالقرآنلابنقتيبة،ص NUM  NUM  NUM  NUM .
فإنابنالقيمنقلبعضكلامه،وتركأسماءمنانتقدابنقتيبةقراءتهم،ومنهمالأعمشويحيىبنوثابوحمزة،وأكثرماانتقدقراءةحمزة،وجاءبأمثلةلمايستنكرهمنقراءته.
فليسالواقعهوماتأولهابنالجزريوابنمجاهد.
فلاتتعلقبزلاتالعلماءوتتركمنهجالسلفوأدلتهوأصوله.

أقوالالعلماءفيمنيتتبعالشواذمنزلاتأهلالعلم
نقلالخلالبإسنادهإلىإبراهيمبنأدهم،قالمنحملشاذالعلماءحملشراكبيرا NUM  NUM .
وقالسليمانالتيميإنأخذتبرخصةكلعالماجتمعفيكالشركله،قالأبوعمرابنعبدالبرهذاإجماعلاأعلمفيهخلافاً NUM  NUM .
وقالالأوزاعيمنأخذبنوادرالعلماءخرجمنالإسلام NUM  NUM .
وقالالإمامأحمدلوأنرجلاعملبقولأهلالكوفةفيالنبيذ،وأهلالمدينةفيالسماعيعنيالغناءوأهلمكةفيالمتعةكانفاسقًا NUM  NUM .
وروىالبيهقيبإسنادصحيحعنإسماعيلالقاضيأنهقالدخلتعلىالمعتضد،فدفعإليَّكتابانظرتفيه،وكانقدجمعلهالرخصمنزللالعلماء،ومااحتجبهكلمنهملنفسه،فقلتلهياأميرالمؤمنينمصنفهذاالكتابزنديق،فقاللمتصحهذهالأحاديث،قلتالأحاديثعلىمارويت،ولكنمنأباحالمسكرلميبحالمتعة،ومنأباحالمتعةلميبحالغناءوالمسكر،ومامنعالمإلاولهزلة،ومنجمعزللالعلماء،ثمأخذبهاذهبدينه،فأمرالمعتضدفأحرقذلكالكتاب NUM  NUM .
وقالابنالصلاحومنتتبعمااختلففيهالعلماءوأخذبالرخصمنأقاويلهمتزندقأوكاد NUM  NUM .
وقالالشاطبيفإذاصارالمكلففيكلمسألةعنتلهيتبعرخصالمذاهبوكلقولوافقفيههواهفقدخلعربقةالتقوىوتمادىفيمتابعةالهوىونقضماأبرمهالشارعوأخرماقدمه NUM  NUM .
علىأنالشواذالتيتتبعهاهذاالرجلوسردهاخلالمقالهلايصحتعلقهبها،إمالأنهالاتثبتعنمننسبتإليهم،أوأنهأساءفهمها،فخرجمنالجميعبخفيحنين،هذابالإضافةإلىمايلحقهمناللومفيتتبعهللشواذ.

الحاديعشرقالالحلبيولعلّفيمارواهالإمامانالجليلانالبخاريومسلمفيصحيحيهماعنعَبْدِاللهِبْنِعَمْرِوبْنِالْعَاصِعظةًومعتبَراً؛فقدأُخْبِرَرَسُولُاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَنَّهُأيعبدَاللهيَقُولُلأقُومَنَّاللَّيْلَوَلأَصُومَنَّالنَّهَارَمَاعِشْتُ.
فَقَالَرَسُولُاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَآنْتَالَّذِيتَقُولُذَلِكَ؟.
فَقُلْتُلَهُقَدْقُلْتُهُيَارَسُولَاللهِ.
فَقَالَرَسُولُاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَإِنَّكَلَاتَسْتَطِيعُذَلِكَ،فَصُمْوَأَفْطِرْ.......إلخ..
وفيالصحيحينأيضاًفيقصةالثلاثةنَفَـرٍالذينتَقَالُّواعبادةَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفلمّاوصلخبرُهمفيماصنعوا،وفعلوارسولَاللهعليهالصلاةوالسلام،قالأَنْتُمُالَّذِينَقُلْتُمْكَذَاوَكَذَا.....إلخ..
وأنتمهنابمعنىأأنتم؟للاستفهامالتقريريكماقالابنُعِلاّن.
ففيالحديثينالمخبرُللرسولصلىاللهعليهوسلمهوبعضُالصحابةرضواناللهعليهم،ومعذلكتثبّترسولُناعليهالصلاةوالسلاممِنخبرمَنأخبرهمنهمعنهم...
فقولُرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعبداللهبنعَمْروأنتالذيقلتَذلك؟فيالحديثالأوليدلُّعلىمعنىماأشرتُإليهتماماً.
التعليق
أقولفيصحيحالبخاريأَلَمْأُخْبَرْأَنَّكَتَصُومُالنَّهَارَوَتَقُومُاللَّيْلَفَقُلْتُبَلَىيَارَسُولَاللَّهِقَالَفَلَاتَفْعَلْصُمْوَأَفْطِرْوَقُمْوَنَمْفَإِنَّلِجَسَدِكَعَلَيْكَحَقًّاوَإِنَّلِعَيْنِكَعَلَيْكَحَقًّاوَإِنَّلِزَوْجِكَعَلَيْكَحَقًّاوَإِنَّلِزَوْرِكَعَلَيْكَحَقًّاوَإِنَّبِحَسْبِكَأَنْتَصُومَكُلَّشَهْرٍثَلَاثَةَأَيَّامٍفَإِنَّلَكَبِكُلِّحَسَنَةٍعَشْرَأَمْثَالِهَافَإِنَّذَلِكَصِيَامُالدَّهْرِكُلِّهِفَشَدَّدْتُفَشُدِّدَعَلَيَّقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِإِنِّيأَجِدُقُوَّةًقَالَفَصُمْصِيَامَنَبِيِّاللَّهِدَاوُدَعَلَيْهِالسَّلَام،منروايةأبيسَلَمَةبنعَبْدِالرَّحْمَنِعنعَبْدِاللَّهِابنعَمْرِوبْنِالْعَاصِرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَابرقم NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيروايةعنأبيالعباسالمكيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM بلفظإنكلتصومالدهروتقومالليل.
وفيصحيحمسلمعنأبيسلمةعنعبداللهبنعمرورضياللهعنهما،مرةواحدةقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمآنْتَالذيتقولذلك،ومرةقاللهألمأخبرأنكتصومالدهر...الحديث،انظرحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM مكرراً.
ومرةثالثةمنطريقأبيالعباسألمأخبرأنكتصومولاتفطر.
فأنتترىأنجلالرواياتفيالصحيحينألمأخبر،بخلافإطلاقالحلبيأنهفيالصحيحينآنْتَ.
فعلىرواياتألمأخبر،فنفيالنفييقتضيالإثبات NUM  NUM .
قالابنهشامفيمغنياللبيب NUM  NUM  NUM فيبحثأنالهمزةقدتخرجعنالاستفهامالحقيقي.
قال....ومنجهةإفادةهذهالهمزةنفيمابعدهالزمثبوتهإنكانمنفياً؛لأننفيالنفيإثبات،ومنهأليساللهبكافعبدهأياللهكافٍعبده،ولهذاعطفوضعناعلىألمنشرحلكصدركلماكانمعناهشرحنا،ومثلهألميجدكيتيماًفآوىووجدكضالاًفهدىألميجعلكيدهمفيتضليلوأرسلعليهمطيراًأبابيلولهذاأيضاكانقولُجريرفيعبدالملكألستمخيرمنركبالمطايا...وأندىالعالمينبطونراح
مَدْحا،بلقيلإنهأمدحُبيتٍقالتهالعرب،ولوكانعلىالاستفهامالحقيقيلميكنمدحاًالبتة.

إذنفقولهصلىاللهعليهوسلمألمأخبرمنهذاالباب،لادخلللشكفيهولاللإنكار،ولاقُصِدبهالتثبت؛لأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممقتنعبخبرمنأخبرهبخبرعبداللهبنعمرورضياللهعنهما،وعالمبهمستيقن.
وعلىروايةآنْتَفالاستفهامتقريري،لاللتثبت،لأنهلاشكعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمنأخبرهبحالعبداللهبنعمرورضياللهعنهما،ولافيخبره.
وقالابنهشامفيمغنياللبيب NUM  NUM  NUM خلالبيانهلمعانيالهمزة
والرابعالتقرير،ومعناهحَمْلُكَالمخاطبعلىالإقراروالاعترافبأمرقداستقرعندهثبوتُهأونفيُه.
وعلىهذافليسالاستفهامفيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعبداللهبنعمرورضياللهعنهماآنْتَللشكوالتثبت،وإنماهولحملعبداللهبنعمرورضياللهعنهماعلىالاعترافبعمله،الذيبلّغَرسولَاللهصلىاللهعليهوسلمبهبعضُالصحابةالكرام،ذلكمالبلاغالذيلميشكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيصدقناقلهوضبطه.
فسقطماقالهالحلبيالمشككحتىفيأخبارأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،الذينزكاهماللهورسوله،ودانبذلكالمسلمونحقاً،فلميتشككوافيها،بلقبلواكلأخبارهموتلقوهاباحترامواعتزاز.
ولارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيضاًيشكفيأخبارأصحابهالنجباءرضياللهعنهم.
ولوكانواعلىمذهبالحلبيلماوجدنامنحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلاالمتواتروهوقليل.
كيفوالبخارييقولأحفظمائةألفحديث،وإنكانهذاراجعاًإلىكثرةالطرق،فإننالوحذفناالمكرراتمنطرقالحديثيبقىلناأحاديثكثيرةتعدبالآلاف،وهيمااشتملعليهاكتبالصحاح،ومنهاصحيحالبخاريومسلم،بلوكتبالسننوالمعاجم.
وقولالحلبيفيهذاالسياقولعلّفيمارواهالإمامانالجليلانالبخاريومسلمفيصحيحيهماعنعَبْدِاللهِبْنِعَمْرِوبْنِالْعَاصِعظةًومعتبَراً...الخ.
يعنيلمنيقبلونأخبارالثقات،ويقررونذلك،ولايتثبتونمنهاعظةومعتبراً.
وأقوللعلفيخذلاناللهلمنيقولهذاالكلامعظةواعتباراً،نعوذباللهمنالهوىوالخذلانوالجهل.
الثانيعشرقالالحلبيفيص NUM 
وفيالصحيحينأيضاًفيقصةالثلاثةنَفَـرٍالذينتَقَالُّواعبادةَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفلمّاوصلخبرُهمفيماصنعوا،وفعلوارسولَاللهعليهالصلاةوالسلام،قالأَنْتُمُالَّذِينَقُلْتُمْكَذَاوَكَذَا.....إلخ..
وأنتمهنابمعنىأأنتم؟للاستفهامالتقريريكماقالابنُعِلاّن.
ففيالحديثينالمخبرُللرسولصلىاللهعليهوسلمهوبعضُالصحابةرضواناللهعليهم،ومعذلكتثبّترسولُناعليهالصلاةوالسلاممِنخبرمَنأخبرهمنهمعنهم...
فقولُرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعبداللهبنعَمْروأنتالذيقلتَذلك؟فيالحديثالأوليدلُّعلىمعنىماأشرتُإليهتماماً.
التعليق
 NUM علىقولهوفيالصحيحين.
يدلعلىأنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللثلاثةالمذكورينأَنْتُمُالَّذِينَقُلْتُمْكَذَاوَكَذَاموجودفيالصحيحينكليهمابهذااللفظ،وليسالأمركذلك،فإنهذهالجملةلاتوجدفيصحيحمسلم.
 NUM علىقولهوأنتمهنابمعنىأأنتم؟للاستفهامالتقريريكماقالابنُعِلاّن.
فإنقولابنعلانحجةعليه،ولوكانيفهممعنىالاستفهامالتقريريلمانقله،فإنالاستفهامالتقريريإنماهولحملالمخاطبعلىالإقراروالاعتراف،لاللشكولاللتثبتفيخبرالمخبركمايزعمالحلبيذلك.
ولجهلهوهواهيقولعقبمانقلهعنابنعلان
ففيالحديثينالمخبرُللرسولصلىاللهعليهوسلمهوبعضُالصحابةرضواناللهعليهم،ومعذلكتثبّترسولُناعليهالصلاةوالسلاممِنخبرمَنأخبرهمنهمعنهم....
ويزيدذلكتأكيداًلقولهالباطل.
فيقولفقولُرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعبداللهبنعَمْروأنتالذيقلتَذلك؟فيالحديثالأوليدلُّعلىمعنىماأشرتُإليهتماماً.
وأقولإنهيؤيدجهلهبجهلهوتخبطه؛إذليسفيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأدنىدلالةعلىمعنىماأشارإليهالحلبي،فضلاًعماصرّحبه.
ومنالمناسبأنأنقلهناحديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماالذيرواهالشيخانعنهرضياللهعنهقالسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُإِنَّاللَّهَلَايَقْبِضُالْعِلْمَانْتِزَاعًايَنْتَزِعُهُمِنْالْعِبَادِ،وَلَكِنْيَقْبِضُالْعِلْمَبِقَبْضِالْعُلَمَاءِ،حَتَّىإِذَالَمْيُبْقِعَالِمًااتَّخَذَالنَّاسُرُءُوسًاجُهَّالًا،فَسُئِلُوا،فَأَفْتَوْابِغَيْرِعِلْمٍ،فَضَلُّواوَأَضَلُّوا،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فلقدذهبالعلماءالأجلاءإلاالنادر،واتخذالناسرؤوساًجهالاً،فضلواوأضلواكثيراًوكثيراً،وحرفوهمعنديناللهالحق،وزادوهمجهلاًعلىجهل،إلامنسلّمالله،وهمقليلوغرباء،نسألاللهأنيتداركهذهالأمةوأنينقذهممنأسرأدعياءالعلممنالجهلاءالمصابينوالمولعينبحبالزعامةوالرئاسة.
الثالثعشرقالالحلبيفيص NUM 
وقدقالالشيخعبدُالكريمالخُضيروفّقهاللهفيبعضشروحهمستنبطاً
ماقاللهالنبيُّعليهالصلاةوالسلاممُباشرةًلِـمَقلتَذلك؟لاحتمالِأنهلميَثبتعنه
فتأكّدعليهالصلاةوالسلامأنتالذيقلتَذلك؟؛لأنّبعضَالأخبارتُنقلخطأً..
وماآفةُالأخبارِإلارواتُها.
قديُنقلكلامٌ،والناقلُيريدُالخيرَ؛لكنهلايُحسِنُالنقلَ،ثمإذااتَّهَمهذاالشخصُالذينقلعنهبمانَسَبَإليهمباشرةًمِنغيرتقريرٍلهمثلُهذالاشكّأنهيُوقِعفيحَرَجٍ.
وهذاأدبٌنبويٌّ...
أقولقدتقدمبيانالمرادمنقولالنبيصلىاللهعليهوسلملعبداللهبنعمرورضياللهعنهماآنْتَالَّذِيتَقُولُذَلِكَ،منكلامالعلامةابنهشام،وممانقلهالحلبيعنابنعلان،وفيهماردلفهمالدكتورعبدالكريمالخضير.
إضافةإلىأنفيكلامهقصوراً،بلوأشدمنالقصور،حيثلميستحضرقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْجَاءَكُمْفَاسِقٌبِنَبَإٍفَتَبَيَّنُواأَنْتُصِيبُواقَوْمًابِجَهَالَةٍفَتُصْبِحُواعَلَىمَافَعَلْتُمْنَادِمِينَ.
ولميذكرفهمالعلماءلهذهالآيةالكريمة.
وليتهلميقلهذاالكلامعلىهذاالحديثإكراماًللصحابة،بلوإبعاداًلرسولهصلىاللهعليهوسلمعنالشكفيأخبارأصحابه،معأناللهلميأمرالمؤمنينبالتثبتإلافيأخبارالفساق،وهذهالآيةنزلتعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم،فهلرسولاللهصلىاللهعليهوسلميطبقالآيةعلىصحابتهالكرامالذينتربعواأعلىمراتبالعدالةوالضبطإلىآخرمزاياهم،لايفرقبينهموبينالفاسقين؟،حاشاه،ثمحاشاه NUM  NUM .
ومنهناكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحثهمعلىالتبليغعنه،ثقةبعدالتهموضبطهم
بلغواعنيولوآية،رحماللهمنسمعمناحديثاًفبلّغهكماسمعه.
يؤكدهذاالآيةالكريمةالآتيةالتيتضمّنتذباًعنرسولهصلىاللهعليهوسلموثناءاًعليه
قالاللهتعالىوَمِنْهُمُالَّذِينَيُؤْذُونَالنَّبِيَّوَيَقُولُونَهُوَأُذُنٌقُلْأُذُنُخَيْرٍلَكُمْيُؤْمِنُبِاللَّهِوَيُؤْمِنُلِلْمُؤْمِنِينَوَرَحْمَةٌلِلَّذِينَآمَنُوامِنْكُمْ،سورةالتوبة NUM  NUM .
قالالحافظابنكثيرفيتفسيرهذهالآيةالكريمة
يقولتعالىومنالمنافقينقوميُؤذونرسولَاللهصلىاللهعليهوسلمبالكلامفيهويقولونهُوَأُذُنٌأيمنقاللهشيئاًصدقه،ومنحدثهفيناصدقه،فإذاجئناوحلفنالهصدقنا.رويمعناهعنابنعباس،ومجاهد،وقتادة.قالاللهتعالىقُلْأُذُنُخَيْرٍلَكُمْأيهوأذنخير،يعرفالصادقمنالكاذب،يُؤْمِنُبِاللَّهِوَيُؤْمِنُلِلْمُؤْمِنِينَأيويصدقالمؤمنين،وَرَحْمَةٌلِلَّذِينَآمَنُوامِنْكُمْأيوهوحجةعلىالكافرين؛ولهذاقالوَالَّذِينَيُؤْذُونَرَسُولَاللَّهِلَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ.
وقالالعلامةعبدالرحمنبنناصرالسعديفيتفسيرهذهالآية
أيومنهؤلاءالمنافقينالَّذِينَيُؤْذُونَالنَّبِيَّبالأقوالالردية،والعيبلهولدينه،وَيَقُولُونَهُوَأُذُنٌأيلايبالونبمايقولونمنالأذيةللنبي،ويقولونإذابلغهعنابعضذلك،جئنانعتذرإليه،فيقبلمنا،لأنهأذن،أييقبلكلمايقالله،لايميزبينصادقوكاذب،وقصدهمقبحهماللّهفيمابينهم،أنهمغيرمكترثينبذلك،ولامهتمينبه،لأنهإذالميبلغهفهذامطلوبهم،وإنبلغهاكتفوابمجردالاعتذارالباطل.
فأساءواكلالإساءةمنأوجهكثيرة،أعظمهاأذيةنبيهمالذيجاءلهدايتهم،وإخراجهممنالشقاءوالهلاكإلىالهدىوالسعادة.
ومنهاعدماهتمامهمأيضابذلك،وهوقدرزائدعلىمجردالأذية.
ومنهاقدحهمفيعقلالنبيصلىاللهعليهوسلم،وعدمإدراكهوتفريقهبينالصادقوالكاذب،وهوأكملالخلقعقلاًوأتمهمإدراكاً،وأثقبهمرأياًوبصيرة،ولهذاقالتعالىقُلْأُذُنُخَيْرٍلَكُمْأييقبلمنقاللهخيراًوصدقاً.
وأماإعراضهوعدمتعنيفهلكثيرمنالمنافقينالمعتذرينبالأعذارالكذب،فلسعةخلقه،وعدماهتمامهبشأنهم،وامتثالهلأمراللّهفيقولهسَيَحْلِفُونَبِاللَّهِلَكُمْإِذَاانْقَلَبْتُمْإِلَيْهِمْلِتُعْرِضُواعَنْهُمْفَأَعْرِضُواعَنْهُمْإِنَّهُمْرِجْسٌ.
وأماحقيقةمافيقلبهورأيه،فقالعنهيُؤْمِنُبِاللَّهِوَيُؤْمِنُلِلْمُؤْمِنِينَالصادقينالمصدقين،ويعلمالصادقمنالكاذب،وإنكانكثيرامايعرضعنالذينيعرفكذبهموعدمصدقهم،وَرَحْمَةٌلِلَّذِينَآمَنُوامِنْكُمْفإنهمبهيهتدون،وبأخلاقهيقتدون.
وأماغيرالمؤمنينفإنهملميقبلواهذهالرحمة،بلردوها،فخسروادنياهموآخرتهم،وَالَّذِينَيُؤْذُونَرَسُولَاللَّهِبالقولأوالفعللَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌفيالدنياوالآخرة،ومنالعذابالأليمأنهيتحتمقتلمؤذيهوشاتمه.
فياحلبيلماذاتنقلكلامالناسبدونفهموبدونتأمللماتنقله؟،ولماذاتعرضعنكلاماللهوفهمعلماءالأمةلكلامالله،ألايدلهذاأنرصيدكمنمنهجالسلفوأخلاقهمضئيلوهزيل؟
الرابععشرقالالحلبيمشيداًبماقدمهمِنفهمسقيملماينقلهمنحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،بلباطل،ومِننقْلفيهذميصيبهفيمقاتله.
ومِنْنقْلعنمنجانبهالصوابواعتراهالقصورفيمايفهمهويقرره.
قالالمسكينبعدكلهذا
فكيفالشأنُبعدكلّهذاالبيانوالتوضيح،والحقّالظاهرالصريح،والنهجالبيّنالصحيحبمَنيقولثميمتحنُغيرَهبمايقولُفلانٌمبتدعٌوبأشدِّتقبيح؟
فلمّاقيللهمرةًماالدليلُعلىتبديعكلفُلانهذا؟
قالألاتصدّقُني....؟
..سبحانكاللهم.
أقولقدعرفالقارئالمنصفأنماقدَّمهمنهذاالمقالبعيدكلالبعدعنهذهالأوصاف،فأينالحقالظاهرالصريح،فمتىيكونالباطلحقاًظاهراًصريحاً؟،وهليكونالنهجالفاسدالغامضالمخالفللكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح،يكوننهجاًبيِّناًصحيحاًعندالعقلاءالنبلاء؟
ومنهوهذاالذييقولثميمتحنُغيرَهبمايقولُفلانٌمبتدعٌوبأشدِّتقبيح؟
فلمّاقيللهمرةًماالدليلُعلىتبديعكلفُلانهذا؟
قالألاتصدّقُني....؟
..سبحانكاللهم.
ففيقولالحلبيهذا
 NUM سجعكسجعالكهان.
 NUM أنكلامهالذيقدّمَهومدحهفعلاًإنماهوفيأخبارالناقلين NUM  NUM .
وكلامهفيهذاالشخصليسمنهذاالباب،فليسهوناقلاًلهذاالتبديعوالامتحان،وإنماهوقائلله،إنْصحَّنقلالحلبيعنه،فإننانشكفينقله،فليسهوعندنامنالعدولالضابطين،وهومنأحقالناسأنيتثبتفينقله،حتىيقومالدليلعلىصدقه.
فإذاعرفناهذاالقائلوالمقولفيهالمبدَّعوماهيبدعته،عرفناصواباعتراضالحلبيأوبطلانه.
وقولالحلبيفليسالثقةُيصيبُدائماًفيماأخبربه؛فاحتمالُخطئهقائمٌ...
وهوكذلكبلأكثرُخطأًأوصواباًفيمايحكمُبه؛واحتمالُغلطِهأظهرُ...
والتاريخُالعلميُّالإسلاميُّطولاًوعرضاًدليلٌعلىذلك.
التعليق
 NUM إنأخبارالثقاتيجبقبولها،ولايُلتفتإلىالاحتمالاتالبعيدةولاإلىإرجافالمرجفينعليها،فلوالتفتالناسإلىذلكلفسدتالأرضولماقامدينولادنيا.
 NUM إنكلامههذالمنأوضحالأدلةعلىتفلتهوعدمالتزامهبالآيتينالكريمتينالسالفتيالذكرومابُنيعليهمامنأقوالأئمةالإسلاموتقريراتهم،ومنأوضحالأدلةعلىتفلتهمنمنهجالسلفالصالح،ومنهذاالتفلّتمساواتهبينأخبارالفساقوبينأخبارالثقاتالصادقينالضابطين.
 NUM فيكلامالحلبيخلطبيننقولأئمةالنقدوالجرحوالتعديلالثقاتالجبالالأمناء،وبيننقولالمؤرخينالذينلميلتزموامنهجأئمةالسنةفيشروطقبولالأخباروردها،فتراهمينقلونعنمثلسيفبنعمرالأسديمؤلفالفتوحوالردةوغيرذلك.
قالفيهعباسعنيحيىيعنيابنمعينضعيف،وقالمطينعنيحيىفَلْسٌخيرٌمنه،وقالأبوداودليسبشيء،وقالأبوحاتممتروك،وقالابنحباناتُّهمبالزندقة،وقالابنعديعامةُحديثهمنكر،الميزانللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM .
وينقلالمؤرخونعنمثلمحمدبنعمرالواقدي.
قالالذهبيفيهفيالمغني NUM  NUM  NUM  NUM مجمععلىتركه،وقالابنعدييرويأحاديثغيرمحفوظةوالبلاءمنه،وقالالنسائيكانيضعالحديث.
 NUM التأريخالإسلاميالذيدونهأئمةالحديثفيالكلامعلىالرجالوبيانمراتبهممنجرحوتعديلوأحكاممنأوضحالأدلةعلىبطلانقولالحلبيهذاوبيانفسادمنهجه،فهليقالفيأقوالأئمةالجرحوالتعديلمثلالبخاريوأبيزرعةوأبيحاتموالنسائيوالدارقطنيوأمثالهماحتمالغلطهمأظهرمنصوابهم؟
إنهذاالقولالقبيحلمنالتشكيكفيهذاالتراثالعظيموفيأئمةالجرحوالتعديلالعلماءالأتقياء.
أماكفاكحربكالغاشمةللسلفيينالمعاصرينحتىامتدتإلىأئمةالجرحوالتعديلوأحكامهم؟،بلفيمقالكهذامسلمكانةالصحابةالكرام،فترىأنهلابدمنالتثبتفينقلهم،مخالفاًفيذلككتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنهجالسلفالصالح،وانسياقاًوراءالاحتمالاتالمرفوضةشرعاً،والتيلميعتبرهااللهورسولهوالسلفالصالح،فترجفبهاوتكثرالتشكيكاتفيأخبارالثقات.
أماكفاكتأصيلكوتأصيلحزبكالمناهضلأصولالجرحوالتعديلالقائمةعلىالكتابوالسنة؟
نعوذباللهمنتطاولالأقزامومنالجهلوالهوى.

وأختمهذهالحلقةبأقوالالعلماءالآتية
قالابنعبدالبررحمهاللهفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM وفيهمنالفقهأيضاً،إيجابالعملبخبرالواحدالثقة،ذكراًكانأوأنثى،وعلىذلكجماعةأهلالفقهوالحديثأهلالسنة،ومنخالفذلكفهوعندالجميعمبتدع،والدليلعلىماقلنامنالعملبخبرالواحدمنهذاالحديثقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأمسلمةألاأخبرتيها؟فأوضحبذلكأنخبرأمسلمةيجبالعملبه،وكذلكخبرالمرأةلزوجها،ولوكانخبرأمسلمةلايلزمالمرأةوخبرالمرأةلايلزمزوجهالماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأمسلمةألاأخبرتيها؟لأنهاكانتتقولوكيفكنتأخبرهاعنكوحديوأيفائدةفينقليعنكوحدي؟أوكيفتنقلالمرأةالخبروحدهاإلىزوجها،وهذابينفيإيجابالعملبخبرالواحد،وقبولهممنجاءبهإذاكانعدلاًوالحجةفيإثباتخبرالواحدوالعملبهقائمةمنالكتابوالسنةودلائلالإجماعوالقياس.
وقالالنوويرحمهاللهفيشرحهلصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مؤيداًلكلامالإماممسلمرحمهاللهفيوجوبقبولخبرالواحدالثقةهذاالذيقالهمسلمرحمهاللهتنبيهعلىالقاعدةالعظيمةالتيينبنيعليهامعظمأحكامالشرعوهووجوبالعملبخبرالواحد،فينبغيالاهتمامبهاوالاعتناءبتحقيقها،وقدأطنبالعلماءرحمهماللهفيالاحتجاجلهاوإيضاحها،وأفردهاجماعةمنالسلفبالتصنيف،واعتنىبهاأئمةالمحدثينوأصولالفقه،وأولمنبلغناتصنيفهفيهاالإمامالشافعيرحمهاللهوقدتقررتأدلتهاالنقليةوالعقليةفيكتبأصولالفقه.
وقالابنحزمرحمهاللهفيالإحكامفيأصولالأحكام NUM  NUM  NUM  NUM واستدركنابرهاناًفيوجوبقبولالخبرالواحدقاطعاً،وهوخبراللهتعالىعنموسىعليهالسلامإذجاءهرَجُلٌمِنْأَقْصَىالْمَدِينَةِيَسْعَىقَالَيَامُوسَىإِنَّالْمَلَأَيَأْتَمِرُونَبِكَلِيَقْتُلُوكَفَاخْرُجْإِنِّيلَكَمِنَالنَّاصِحِينَفخرجخائفايترقبإلىقولهتعالى،إِنَّأَبِييَدْعُوكَلِيَجْزِيَكَأَجْرَمَاسَقَيْتَلَنَاإلىقولهتعالىإِنِّيأُرِيدُأَنْأُنْكِحَكَإِحْدَىابْنَتَيَّهَاتَيْنِعَلَىأَنْتَأْجُرَنِيثَمَانِيَحِجَجٍ....،إلىآخرالقصة،فصدقموسىعليهالسلامقولالمنذرله،وخرجعنوطنهبقوله،وصوّباللهتعالىذلكمنفعله،وصدّققولالمرأةإنأباهايدعوهفمضىمعها،وصدقأباهافيقولهإنهاابنتهواستحلنكاحهاوجماعهابقولهوحدهوصوّباللهذلككله،فصحَّيقيناًماقلنابأنخبرالواحدمايضطرإلىتصديقهيقيناً،والحمدللهربالعالمين.
فليهنأالحلبيبمخالفةالكتابوالسنةوالإجماعوالقياس.
وليهنأبالحكمعليهبأنهمبتدععندالجميعإيأهلالفقهوالحديثأهلالسنة.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM هذهتأصيلاتأبيالحسنوأفاعيله،وعليحسنلاينكرعليه،بليدافععنه،ويواليهضدالسلفيين،ويصرعلىأنهسلفي،ويُطبِّقأصوله،فهوإذنشريكه.

 NUM وأيتأصيليخالفهذاالتأصيلفمردود.

 NUM وقدقلتعنهؤلاءالصحابةفالسامعونمذمومون،مذمومٌفِعلُهمفيماقبلوهممّاسمعوه.

 NUM بعضالفضلاءسمّاعونللحلبيورؤساءحزبهلجهلهمبحقيقةأمرهم،وعدممعرفتهمبغوركلامهم،وكماستغلالحلبيوحزبههؤلاءالأفاضلواكتسبوابهمأتباعاًممنلايعرفونغوركلامهم.

 NUM مارأيالحلبيفيقبولشيخالإسلامحديثهذاالثقة؟،ولماذايعتدشيخالإسلامبكلامهؤلاءالمبلغين؟،فهلهومنالسمّاعينالمذمومينعندك؟؟

 NUM ومنمذهبهمقبولأخبارالثقاتعلىالطريقةالقرآنيةوالنبويةوعلىطريقةالصحابةالكرام.

 NUM هليريدالحلبيوحزبهأنيلتحقوابهؤلاءفيحربهملمنهجالسلفوأهلهواستخفافهمبأهلهذاالمنهجووصفهمللسلفيينبأوصافتفوقأوصافأولئكللمؤمنين؟

 NUM هليريدالحلبيوحزبهأنيلتحقوابهؤلاءفيحربهملمنهجالسلفوأهلهواستخفافهمبأهلهذاالمنهجووصفهمللسلفيينبأوصافتفوقأوصافأولئكللمؤمنين؟

 NUM منأجلهذينالداءينوغيرهمامنالأدواءيعاديالحلبيوحزبهأنصارديناللهاليوم.

 NUM  NUM إنوصفالحلبيوحزبهللسلفيينأهلالحديثحقاًبالغلو،وتلكالنقائصالكثيرةوالألقابالخبيثةالتيساقهافيصدرمقالهالذيأناقشهالآنلجريعلىطريقهؤلاءلصدالناسعنسبيلاللهوهديالسلفالصالح.

 NUM  NUM اللهماجعلناممنأقمتهملحفظدينكمنبدعشياطينالإنس،واجعلناممنأقمتهمحراساًلدينكمنالتبديلوالتحريفوالزيادةوالنقصان،إنكسميعالدعاء.

 NUM  NUM الباءسببية.

 NUM  NUM ترجمتهفيكتابأعيانالشيعة،وفاتهبعد NUM  NUM  NUM ،انظرالأعلامللزركلي NUM  NUM  NUM  NUM ،وكتابأعيانالشيعة NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرعقيدةابنعادلالأشعريةفيكتابالمفسرونلعبدالرحمنالمغراوي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،لقدأسرفهذاالأشعريفيتأويلصفاتاللهعزَّوجلَّ،ولايبعدأنيكونقدقلّدهذاالقميالنيسابوريالشيعيأوالرافضي.

 NUM  NUM بلوأهلالحديث.

 NUM  NUM سقطتكلمةأبو،فأثبتناها.

 NUM  NUM كذا.

 NUM  NUM الظاهرأنابنقتيبةيقصدحمزةبهذاالنقد.

 NUM  NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرلأبيبكرالخلال NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM جامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM ،والإحكاملابنحزم NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاءللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM ،وحليةالأولياءلأبينعيم NUM  NUM  NUM ،وتذكرةالحفاظللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM ،وتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM ،وإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM سننالبيهقيالكبرىرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتذكرةالحفاظللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM ،وتأريخالإسلامللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وإرشادالفحولللشوكانيص NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرلأبيبكربنالخلالرقم NUM  NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM ،وإرشادالفحولإلىتحقيقالحقمنعلمالأصولللشوكانيص NUM  NUM  NUM ،وعونالمعبود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM السننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM فتاوىابنالصلاح NUM  NUM  NUM  NUM ونقلهعنهابنالقيمفيإغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الموافقاتللشاطبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM بلفيإحدىالرواياتكماترىإنكلتصومالدهروتقومالليل،بالتأكيد.

 NUM  NUM وإنيلأطلبمنالدكتورعبدالكريمالاعتذارعنهذاالكلامالذيلايجوزأنيقالفيمنأكرمهماللهبصحبةمحمدصلىاللهعليهوسلمواختارهملهذهالدرجةالمنيفةصحبةأشرفالخلقمحمدصلىاللهعليهوسلم.

 NUM  NUM وقدعرفالقارئجهلالحلبيوبعدهعنالقرآنوالسنةومنهجالسلفالصالح.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييؤيدوينشرأخطرأصولالجهمية.

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالثانية

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالأولى.

الحلبييوهمالناسأنهعلىمنهجالجبالمنأئمةالحديثونقادالرجال















