




بسماللهالرحمنالرحيم



تحذيرأهلالسنةالسلفيينمنمجالسةومخالطةأهلالأهواءالمبتدعين



الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه،

أمابعد

فإنخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلم،وشرالأمورمحدثاتها،وكلمحدثةبدعة،وكلبدعةضلالة.

فيجبعلىالمسلمالتمسكبالكتابوالسنةوالعضعليهمابالنواجذ.

واجتنابالبدعومايوقعهفيالبدعةمثلمخالطةأهلالبدعومجالستهموموادتهم.

قالتعالىلَاتَجِدُقَوْمًايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِيُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءَهُمْأَوْأَبْنَاءَهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِيرَتَهُمْأُولَئِكَكَتَبَفِيقُلُوبِهِمُالْإِيمَانَوَأَيَّدَهُمْبِرُوحٍمِنْهُوَيُدْخِلُهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَارَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُأُولَئِكَحِزْبُاللَّهِأَلَاإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْمُفْلِحُونَالمجادلة NUM  NUM .

وقالتعالىوَلَاتَرْكَنُواإِلَىالَّذِينَظَلَمُوافَتَمَسَّكُمُالنَّارُوَمَالَكُمْمِنْدُونِاللَّهِمِنْأَوْلِيَاءَثُمَّلَاتُنْصَرُونَهود NUM  NUM  NUM .

وهناكعددمنالنصوصالنبويةتتضمنالتحذيرمنمجالسةأهلالبدع



قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمرءمعمنأحب.
أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .


وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمرءعلىدينخليله.
أخرجهالإمامأحمدحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
جــوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأرواحجنودمجندة،فماتعارفمنهاائتلف،وماتناكرمنهااختلف.
أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
دوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالجليسالصالحوالجليسالسوء،كحاملالمسكونافخالكير،فحاملالمسكإماأنيحذيك،وإماأنتبتاعمنه،وإماأنتجدمنهريحاطيبة،ونافخالكيرإماأنيحرقثيابك،وإماأنتجدريحاخبيثة.
متفقعليه.أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .





الإجماععلىمعاداةأهلالبدعومهاجرتهم

قالالإمامالبغويفيشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM خلالتعليقهعلىقصةكعببنمالكومرارةبنالربيعوهلالبنأميةرضياللهعنهم

وقدمضتالصحابةوالتابعونوأتباعهم،وعلماءالسنةعلىهذامجمعينمتفقينعلىمعاداةأهلالبدعة،ومهاجرتهم.



وهذهجملةمنأقوالعددمنالعلماءإضافةإلىماسبقذكرهمنالنصوصالنبويةوإجماعالصحابةوالسلفالصالحرضياللهعنهم

أولاذكرأبوحاتمابنحبانرحمهاللهتحتبابذكرالحثعلىصحبةالأخياروالزجرعَنعشرةالأشرارعندحديثمثلالجليسالصالحوالجليسالسوء...ثمقالالعاقليلزمصحبةالأخيارويفارقصحبةالأشرارلأنمودةالأخيارسريعاتصالهابطيءانقطاعهاومودةالأشرارسريعانقطاعهابطيءاتصالهاوصحبةالأشرارتورثسوءالظنبالأخيارومنخادنالأشرارلميسلممنالدخولفيجملتهم.

فالواجبعلىالعاقلأنيجتنبأهلالريبلئلايكونمريبافكماأنصحبةالأخيارتورثالخيركذلكصحبةالأشرارتورثالشر

وقالالعاقللايدنسعرضهولايعودنفسهأسبابالشربلزومصحبةالأشرارولايغضيعَنصيانةعرضهورياضةنفسهبصحبةالأخيارعلىأنالناسعندالخبرةيتبينمنهمأشياءضدالظاهرمنها

وقالأيضاًالعاقللايصاحبالأشرارلأنصحبةصاحبالسوءقطعةمنالنارتعقبالضغائنلايستقيمودهولايفيبعهدهوإنمنسعادةالمرءخصالاأربعاأنتكونزوجتهموافقةوولدهأبراراوإخوانهصالحينوأنيكونرزقهفيبلده

وكلجليسلايستفيدالمرءمنهخيراتكونمجالسةالكلبخيرامنعشرتهومنيصحبصاحبالسوءلايسلمكماأنمنيدخلمداخلالسوءيتهم.اهــمنروضةالعقلاءص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

ثانيًاذَكَرَالإمامالحافظأبوعبداللهعبيداللهبنمحمدبنمحمدبنحمدانبنبطةالمتوفى NUM  NUM  NUM هـفيكتابهالإبانةعنشريعةالفرقةالناجيةومجانبةالفرقالمذمومةفيبابالتحذيرمنصحبةقوميمرضونالقلوبويفسدونالإيماننصوصاًكثيرةجدامنرقم NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM ،اخترتُمنهاالنصوصالآتية

قالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوالْقَاسِمِحَفْصُبْنُعُمَرَقَالَحَدَّثَنَاأَبُوحَاتِمٍقَالَحَدَّثَنَاالْمُعَلَّىقَالَحَدَّثَنَاوُهَيْبٌعَنْأَيُّوبَعَنْأَبِيقِلَابَةَقَالَأَبُوحَاتِمٍوَحَدَّثَنَاأَبُويَزِيدَالْخَرَّازُقَالَحَدَّثَنَاابْنُعُلَيَّةَعَنْأَيُّوبَعَنْأَبِيقِلَابَةَقَالَلَاتُجَالِسُواأَصْحَابَالْأَهْوَاءِفَإِنِّيلَاآمَنُأَنْيَغْمِسُوكُمْفِيضَلَالَتِهِمْأَوْيَلْبِسُواعَلَيْكُمْبَعْضَمَاتَعْرِفُونَ.

وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوبَكْرٍأَحْمَدُبْنُمُحَمَّدِبْنِالْبُسْرِيِّالتَّمِيمِيُّبْنُأَبِيحَازِمٍالْكُوفِيُّقَالَحَدَّثَنَاابْنُأَبِيغِيَاثٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوسَعِيدٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوخَالِدٍعَنْعَمْرِوابْنِقَيْسٍقَالَكَانَيُقَالُلَاتُجَالِسْصَاحِبَزَيْغٍفَيُزِيغَقَلْبَكَ.

وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM أَخْبَرَنِيمُحَمَّدُبْنُالْحُسَيْنِقَالَحَدَّثَنَاجَعْفَرُبْنُمُحَمَّدٍأَبُوبَكْرٍالْفِرْيَابِيُّقَالَحَدَّثَنَاأَبُوبَقِيٍّهِشَامُبْنُعَبْدِالْمَلِكِالْحِمْصِيُّقَالَحَدَّثَنَامُحَمَّدُبْنُحَرْبٍعَنْأَبِيسَلَمَةَسُلَيْمَانَبْنِسُلَيْمٍعَنْأَبِيحُصَيْنٍعَنْأَبِيصَالِحٍعَنِابْنِعَبَّاسٍقَالَلَاتُجَالِسْأَهْلَالْأَهْوَاءِفَإِنَّمُجَالَسَتَهُمْمُمْرِضَةٌلِلْقُلُوبِ.

وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوالْقَاسِمِحَفْصُبْنُعُمَرَقَالَحَدَّثَنَاأَبُوحَاتِمٍقَالَحَدَّثَتُعَنْبَقِيَّةَبْنِالْوَلِيدِقَالَحَدَّثَنِيسُلَيْمَانُبْنُسُلَيْمٍعَنْحَبِيبٍعَنْأَبِيالزَّرْقَاءِعَنِالْحَسَنِقَالَلَاتُجَالِسُواأَهْلَالْأَهْوَاءِفَإِنَّمُجَالَسَتَهُمْمُمْرِضَةٌلِلْقُلُوبِ.

وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوالْقَاسِمِقَالَحَدَّثَنَاأَبُوحَاتِمٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوسَعِيدٍالْأَشَجُّقَالَحَدَّثَنَاأَبُوخَالِدٍعَنْعَمْرِوبْنِقَيْسٍالْمُلَائِيِّقَالَكَانَيُقَالُلَاتُجَالِسْصَاحِبَزَيْغٍفَيُزِيغُقَلْبُكَ.



وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوحَفْصٍعُمَرُبْنُمُحَمَّدٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوحَاتِمٍقَالَحَدَّثَنَاأَحْمَدُابْنُيُونُسَقَالَأَخْبَرَنَازَائِدَةُعَنْهِشَامٍقَالَكَانَالْحَسَنُوَمُحَمَّدٌيَقُولَانِلَاتُجَالِسُواأَصْحَابَالْأَهْوَاءِوَلَاتُجَادِلُوهُمْوَلَاتَسْمَعُوامِنْهُمْ.



وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوعَبْدِاللَّهِمُحَمَّدُبْنُمَخْلَدِبْنِحَفْصٍالْعَطَّارُقَالَأَمْلَاعَلَيْنَايَعْقُوبُابْنُإِبْرَاهِيمَقَالَحَدَّثَنَاسَعِيدُبْنُعَامِرٍقَالَسَمِعْتُجَدَّتِيأَسْمَاءَتُحَدِّثُقَالَتْدَخَلَرَجُلَانِعَلَىمُحَمَّدِبْنِسِيرِينَمِنأَهْلِالْأَهْوَاءِفَقَالَايَاأَبَابَكْرٍنُحَدِّثُكَبِحَدِيثٍقَالَلَاقَالَافَنَقْرَأُعَلَيْكَآيَةًمِنْكِتَابِاللَّهِقَالَلَالِتَقُومَانِعَنِّيأَوْلَأَقُومَنَّ.



وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM أَخْبَرَنِيأَبُوبَكْرٍمُحَمَّدُبْنُالْحُسَيْنِقَالَحَدَّثَنَاالْفِرْيَابِيُّقَالَحَدَّثَنَاأَبُوالْخَطَّابِزِيَادُبْنُيَحْيَىقَالَحَدَّثَنِيسَعِيدُبْنُعَامِرٍقَالَحَدَّثَنَاسَلَّامُبْنُأَبِيمُطِيعٍأَنَّرَجُلًامِنْأَصْحَابِالْأَهْوَاءِقَالَلِأَيُّوبَالسَّخْتِيَانِيِّيَاأَبَابَكْرٍأَسْأَلُكَعَنْكَلِمَةٍ،قَالَأَيُّوبُوَجَعَلَيُشِيرُبِإِصْبَعَيْهِوَلَانِصْفَكَلِمَةٍوَلَانِصْفَكَلِمَةٍ.

وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM أَخْبَرَنِيأَبُوالْقَاسِمِعُمَرُقَالَحَدَّثَنَاأَحْمَدُبْنُمُحَمَّدٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوبَكْرٍالْمَرُّوذِيُّقَالَحَدَّثَنَاأَبُوبَكْرِبْنُخَلَّادٍالْبَاهِلِيُّقَالَسَمِعْتُيَحْيَىبْنَسَعِيدٍالْقَطَّانَيَقُولُلَمَّاقَدِمَسُفْيَانُالثَّوْرِيُّالْبَصْرَةَجَعَلَيَنْظُرُإِلَىأَمْرِالرَّبِيعِيَعْنِيابْنَصُبَيْحٍوَقَدْرَهُعِنْدَالنَّاسِسَأَلَأَيُّشَيْءٍمَذْهَبُهُ؟قَالُوامَامَذْهَبُهُإِلَّاالسُّنَّةُقَالَمَنْبِطَانَتُهُ؟قَالُواأَهْلُالْقَدَرِقَالَهُوَقَدَرِيٌّ.

قَالَالشَّيْخُرَحْمَةُاللَّهِعَلَىسُفْيَانَالثَّوْرِيِّلَقَدْنَطَقَبِالْحِكْمَةِفَصَدَقَوَقَالَبِعِلْمٍفَوَافَقَالْكِتَابَوَالسُّنَّةَوَمَاتُوجِبُهُالْحِكْمَةُوَيُدْرِكُهُالْعِيَانُوَيَعْرِفُهُأَهْلُالْبَصِيرَةِوَالْبَيَانِقَالَاللَّهُعَزَّوَجَلَّيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُوابِطَانَةًمِنْدُونِكُمْلَايَأْلُونَكُمْخَبَالًاوَدُّوامَاعَنِتُّمْآلعمران NUM  NUM  NUM .

وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوعَمْرٍوعُثْمَانُبْنُأَحْمَدَبْنِعَبْدِاللَّهِالدَّقَّاقُقَالَحَدَّثَنَاجَعْفَرُبْنُمُحَمَّدٍالْخَيَّاطُقَالَحَدَّثَنَاعَبْدُالصَّمَدِبْنُيَزِيدَالصَّائِغُمَرْدَوَيْهِقَالَسَمِعْتُالْفُضَيْلَابْنَعِيَاضٍيَقُولُالْأَرْوَاحُجُنُودٌمُجَنَّدَةٌفَمَاتَعَارَفَمِنْهَاائْتَلَفَوَمَاتَنَاكَرَمِنْهَااخْتَلَفَوَلَايُمْكِنُأَنْيَكُونَصَاحِبُسُنَّةٍيُمَالِيصَاحِبَبِدْعَةٍإِلَّامِنَالنِّفَاقِ.

قَالَالشَّيْخُصَدَقَالْفُضَيْلُرَحْمَةُاللَّهِعَلَيْهِفَإِنَّانَرَىذَلِكَعِيَانًا.

وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM أَخْبَرَنِيأَبُوالْقَاسِمِعُمَرُبْنُأَحْمَدَالْقَصَبَانِيُّقَالَحَدَّثَنَاأَحْمَدُبْنُمُحَمَّدِبْنِهَارُونَقَالَحَدَّثَنَاأَبُوبَكْرٍالْمَرُّوذِيُّقَالَحَدَّثَنَازِيَادُبْنُأَيُّوبَالطُّوسِيُّقَالَحَدَّثَنَامُبَشِّرُبْنُإِسْمَاعِيلَالْحُبُلِيُّقَالَقِيلَلِلْأَوْزَاعِيِّإِنَّرَجُلًايَقُولُأَنَاأُجَالِسُأَهْلَالسُّنَّةِوَأُجَالِسُأَهْلَالْبِدَعِفَقَالَالْأَوْزَاعِيُّهَذَارَجُلٌيُرِيدُأَنْيُسَاوِيَبَيْنَالْحَقِّوَالْبَاطِلِ.

قَالَالشَّيْخُصَدَقَالْأَوْزَاعِيُّأَقُولُإِنَّهَذَارَجُلٌلَايَعْرِفُالْحَقَّمِنَالْبَاطِلِوَلَاالْكُفْرَمِنَالْإِيمَانِوَفِيمِثْلِهَذَانَزَلَالْقُرْآنُوَوَرَدَتِالسُّنَّةُعَنِالْمُصْطَفَىصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.قَالَاللَّهُتَعَالَىوَإِذَالَقُواالَّذِينَآمَنُواقَالُواآمَنَّاوَإِذَاخَلَوْاإِلَىشَيَاطِينِهِمْقَالُواإِنَّامَعَكُمْالبقرة NUM  NUM .



وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوبَكْرِبْنُأَبِيحَازِمٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوجَعْفَرٍالْحَضْرَمِيُّقَالَحَدَّثَنَامَسْرُوقُبْنُالْمَرْزُبَانِقَالَحَدَّثَنَاأَبُوإِسْمَاعِيلَالْفَارِسِيُّقَالَسَمِعْتُمُحَمَّدَبْنَالْقَاسِمِالْأَشْعَبِيَّيَسْأَلُحَمَّادَبْنَزَيْدٍفَحَدَّثَهُعَنْمُحَمَّدِبْنِوَاسِعٍقَالَقَالَمُسْلِمُبْنُيَسَارٍلَاتُمَكِّنُصَاحِبَبِدْعَةٍمِنْسَمْعِكَفَيَصُبُّفِيهَامَالَاتَقْدِرُأَنْتُخْرِجَهُمِنْقَلْبِكَ.

وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوعَلِيٍّمُحَمَّدُبْنُإِسْحَاقَالصَّوَّافُقَالَحَدَّثَنَاأَبُوجَعْفَرٍمُحَمَّدُبْنُنَصْرٍقَالَحَدَّثَنَاعَبْدُالصَّمَدِبْنُيَزِيدَالصَّايِغُقَالَسَمِعْتُإِسْمَاعِيلَالطُّوسِيَّقَالَقَالَلِيابْنُالْمُبَارَكِيَكُونُمَجْلِسُكَمَعَالْمَسَاكِينِوَإِيَّاكَأَنْتَجْلِسَمَعَصَاحِبِبِدْعَةٍ.

فهؤلاءثلاثةعشرعالمامنمجموعمائةوخمسةوستينعالمامنعلماءالسنةكلهميحذرونمنمجالسةومخالطةأهلالبدع؛بناءعلىالنصوصالنبويةالتياشتملتعلىالتحذيرمنمخالطةومودةأهلالبدعوالأهواء.

وبناءعلىخبرتهمومعرفتهمبتأثيرأهلالبدعفيمنيجالسهم.

ثالثًاقالالخطابيرحمهاللهفيشرحسننأبيداودعندشرحهلقولهلاتصاحبإلامؤمناًولايأكلطعامكإلاتقي NUM وإنماحذرمنصحبةمنليسبتقيوزجرعنمخالطتهومؤاكلتهفإنالمطاعمةتوقعالألفةوالمودةفيالقلوبيقوللاتؤالفمنليسمنأهلالتقوىوالورعولاتتخذهجليساًتطاعمهوتنادمه.اهــمعالمالسننطحلب NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالفيشرححديثالأرواحجنودمجندةيقولصلىاللهعليهوسلمإنالأجسادالتيفيهاالأرواحتلتقيفيالدنيافتأتلفوتختلفعلىحسبماجعلتعليهمنالتشاكلأوالتنافرفيبدءالخلقةولذلكترىالبَرالخيريحبشكلهويحنإلىقربهوينفرعنضده،وكذلكالرَّهِقالفاجريألفشِكلهويستحسنفعلهوينحرفعنضده.اهــمعالمالسنن NUM  NUM  NUM  NUM .

رابعًاوأوردالإمامأَبُوالْقَاسِمهِبَةاللَّهِبْنالْحَسَنِبْنِمَنْصُورٍاللالكائيفيكتابهشرحأصولاعتقادأهلالسنةوالجماعةنصوصاًكثيرة،عنكثيرمنعلماءالسنة،منرقم NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM .

منهاقولهرحمهالله

 NUM  NUM  NUM أَخْبَرَنَاالْحَسَنُبْنُعُثْمَانَقَالَأَخْبَرَنَاأَحْمَدُبْنُالْحَسَنِقَالَحَدَّثَنَابِشْرُابْنُمُوسَىحَدَّثَنَاسَعِيدُبْنُمَنْصُورٍقَالَحَدَّثَنَاحَمَّادُبْنُزَيْدٍعَنْعَمْرِوبْنِمَالِكٍعَنْأَبِيالْجَوْزَاءِقَالَلَأَنْيُجَاوِرَنِيقِرَدَةٌوَخَنَازِيرُأَحَبُّإِلَيَّمِنْأَنْيُجَاوِرَنِيأَحَدٌمِنْهُمْ.يَعْنِيأَصْحَابَالْأَهْوَاءِ.

وقالرحمهالله

 NUM  NUM  NUM أخْبَرَنَاعَلِيُّبْنُمُحَمَّدِبْنِأَحْمَدَبْنِبَكْرٍقَالَحَدَّثَنَاالْحَسَنُبْنُعُثْمَانَقَالَحَدَّثَنَايَعْقُوبُبْنُسُفْيَانَقَالَحَدَّثَنَاعَمْرُوبْنُعُثْمَانَقَالَحَدَّثَنَابَقِيَّةُقَالَحَدَّثَنَاثَابِتُبْنُالْعَجْلَانِقَالَأَدْرَكْتُأَنَسَبْنَمَالِكٍوَابْنَالْمُسَيِّبِوَالْحَسَنَالْبَصْرِيَّوَسَعِيدَبْنَجُبَيْرٍوَالشَّعْبِيَّوَإِبْرَاهِيمَالنَّخَعِيَّوَعَطَاءَبْنَأَبِيرَبَاحٍوَطَاوُسًاوَمُجَاهِدًاوَعَبْدَاللَّهِبْنَأَبِيمُلَيْكَةَوَالزُّهْرِيَّوَمَكْحُولًاوَالْقَاسِمَأَبَاعَبْدِالرَّحْمَنِوَعَطَاءًالْخُرَاسَانِيَّوَثَابِتًاالْبُنَانِيَّوَالْحَكَمَبْنَعُتْبَةَوَأَيُّوبَالسِّخْتِيَانِيَّوَحَمَّادًاوَمُحَمَّدَبْنَسِيرِينَوَأَبَاعَامِرٍوَكَانَقَدْأَدْرَكَأَبَابَكْرٍالصِّدِّيقَوَيَزِيدَالرَّقَاشِيَّوَسُلَيْمَانَبْنَمُوسَىكُلُّهُمْيَأْمُرُونَنِيفِيالْجَمَاعَةِوَيَنْهَوْنَنِيعَنْأَصْحَابِالْأَهْوَاءِ.قَالَبَقِيَّةُثُمَّبَكَىوَقَالَيَاابْنَأَخِيمَامِنْعَمَلٍأَرْجَىوَلَاأَوْثَقُمِنْمَشْيٍإِلَىهَذَاالْمَسْجِدِ.يَعْنِيمَسْجِدَالْبَابِ.

فهؤلاءاثنانوعشرونعالمامنجملةاثنينوثمانينعالماساقهمالإماماللالكائيلبيانمنهجالسلفومواقفهممنأهلالبدعوالأهواء.

خامسًاوقالالنوويرحمهاللهتحتالحديثالسابقوهوقولهصلىاللهعليهوسلممثلالجليسالصالح...وَفِيهِفَضِيلَةُمُجَالَسَةِالصَّالِحِينَوَأَهْلِالْخَيْرِوَالْمُرُوءَةِوَمَكَارِمِالْأَخْلَاقِوَالْوَرَعِوَالْعِلْمِوَالْأَدَبِوَالنَّهْيُعَنْمُجَالَسَةِأَهْلِالشَّرِّوَأَهْلِالْبِدَعِوَمَنْيَغْتَابُالنَّاسَأَوْيَكْثُرُفُجْرُهُوَبَطَالَتُهُوَنَحْوُذَلِكَمِنَالْأَنْوَاعِالْمَذْمُومَةِ.اهــشرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

سادسًاقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوأماالرافضيفلايعاشرأحداإلااستعملمعهالنفاق،فإندينهالذيفيقلبهدينفاسد،يحملهعلىالكذبوالخيانة،وغشالناس،وإرادةالسوءبهم،فهولايألوهمخبالا،ولايتركشرايقدرعليهإلافعلهبهم،وهوممقوتعندمنلايعرفه،وإنلميعرفأنهرافضيتظهرعلىوجههسيماالنفاقوفيلحنالقول،ولهذاتجدهينافقضعفاءالناسومنلاحاجةبهإليه،لمافيقلبهمنالنفاقالذييضعفقلبه.

والمؤمنمعهعزةالإيمان،فإنالعزةللهولرسولهوللمؤمنين.ثمهميدّعون NUM الإيماندونالناس،والذلةفيهمأكثرمنهافيسائرالطوائفمنالمسلمين.

وقدقالتعالىإنالننصررسلناوالذينآمنوافيالحياةالدنياويوميقومالأشهادسورةغافر NUM  NUM .وهمأبعدطوائفأهلالإسلامعنالنصرة،وأولاهمبالخذلان.فعلمأنهمأقربطوائفأهلالإسلامإلىالنفاق،وأبعدهمعنالإيمان.

وآيةذلكأنالمنافقينحقيقة،الذينليسفيهمإيمانمنالملاحدة،يميلونإلىالرافضة،والرافضةتميلإليهمأكثرمنسائرالطوائف.

وقدقالصلىاللهعليهوسلمالأرواحجنودمجندة،ماتعارفمنهاائتلف،وماتناكرمنهااختلف.وقالابنمسعودرضياللهعنهاعتبرواالناسبأخدانهم.

فعلمأنبينأرواحالرافضةوأرواحالمنافقيناتفاقامحضاقدرامشتركاوتشابها،وهذالمافيالرافضةمنالنفاق،فإنالنفاقشعب.

كمافيالصحيحينعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالأربعمنكنفيهكانمنافقاخالصا،ومنكانتفيهخصلةمنهنكانتفيهشعبةمنالنفاقحتىيدعهاإذاحدثكذب،وإذااؤتمنخان،وإذاعاهدغدر،وإذاخاصمفجراهـمنمنهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالرحمهاللهفالمصاحبةوالمصاهرةوالمؤاخاةلاتجوزإلامعأهلطاعةاللهتعالىعلىمراداللهويدلعلىذلكالحديثالذيفيالسننلاتصاحبإلامؤمنًاولايأكلطعامكإلاتقي NUM ،وفيهاالمرءعلىدينخليله؛فلينظرأحدكممنيخالل NUM .اهـمنمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

سابعًاوقالالشاطبيرحمهاللهبعدأنذكرآثارافيالتحذيرمنأهلالبدع

وَعَنْيَحْيَىبْنِأَبِيكَثِيرٍقَالَإِذَالَقِيتَصَاحِبَبِدْعَةٍفِيطَرِيقٍفَخُذْفِيطَرِيقٍآخَرَ.وَعَنْأَبِيقِلَابَةَقَالَلَاتُجَالِسُواأَهْلَالْأَهْوَاءِ،وَلَاتُجَادِلُوهُمْفَإِنِّيلَاآمَنُأَنْيَغْمُرُوكُمْفِيضَلَالَتِهِمْ،وَيُلَبِّسُواعَلَيْكُمْمَاكُنْتُمْتَعْرِفُونَ.

وَعَنْإِبْرَاهِيمَقَالَلَاتُجَالِسُواأَصْحَابَالْأَهْوَاءِ،وَلَاتُكَلِّمُوهُمْفَإِنِّيأَخَافُأَنْتَرْتَدَّقُلُوبُكُمْ،وَالْآثَارُفِيذَلِكَكَثِيرَةٌ.

وَيُعَضِّدُهَامَارُوِيَعَنْهُعَلَيْهِالسَّلَامُأَنَّهُقَالَالْمَرْءُعَلَىدِينِخَلِيلِهِ،فَلْيَنْظُرْأَحَدُكُمْمَنْيُخَالِلْ.

وَوَجْهُذَلِكَظَاهِرٌمُنَبَّهٌعَلَيْهِفِيكَلَامِأَبِيقِلَابَةَ،إِذْقَدْيَكُونُالْمَرْءُعَلَىيَقِينٍمِنْأَمْرٍمِنْأُمُورِالسُّنَّةِ،فَيُلْقِيلَهُصَاحِبُالْهَوَىفِيهِهَوًىمِمَّايَحْتَمِلُهُاللَّفْظُلَاأَصْلَلَهُ،أَوْيَزِيدُلَهُفِيهِقَيْدًامِنْرَأْيِهِ،فَيَقْبَلُهُقَلْبُهُ،فَإِذَارَجَعَإِلَىمَاكَانَيَعْرِفُهُوَجَدَهُمُظْلِمًافَإِمَّاأَنْيَشْعُرَبِهِفَيَرُدَّهُبِالْعِلْمِ،أَوْلَايَقْدِرُعَلَىرَدِّهِ،وَإِمَّاأَنْلَايَشْعُرَبِهِفَيَمْضِيَمَعَمَنْهَلَكَ.اهــمنالاعتصامللشاطبيتالهلالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

ثامنًاوقالالحافظابنحجررحمهاللهوَفِيالْحَدِيثِ NUM النَّهْيُعَنْمُجَالَسَةِمَنْيُتَأَذَّىبِمُجَالَسَتِهِفِيالدِّينِوَالدُّنْيَاوَالتَّرْغِيبُفِيمُجَالَسَةِمِنْيُنْتَفَعُبِمُجَالَسَتِهِفِيهِمَا.اهـفتحالباريلابنحجر NUM  NUM  NUM  NUM .

تاسعًاوقالالصنعانيرحمهاللهخلالشرحهلهذاالحديثقولهأوتجدمنهريحاًخبيثاًكذلكجليسالسوءإماأنيصيبمندينكويحرقكبنارهأويجلبلككرباًوضيقاًوهوحثعلىالبعدمنجليسالسوءوالقربمنالجليسالصالح.قالعليعليهالسلام NUM لاتصحبالفاجرفإنهيزينلكفعلهويودأنكمثلهويقالوإياكومجالسةالأشرارفإنطبعكيسرقمنهموأنتلاتدري.اهــالتنويرشرحالجامعالصغير NUM  NUM  NUM  NUM .

عاشرًاوقالالعظيمأباديرحمهاللهوَفِيالْحَدِيث NUM إِرْشَادإِلَىالرَّغْبَةفِيصُحْبَةالصُّلَحَاءوَالْعُلَمَاءوَمُجَالَسَتهمْفَإِنَّهَاتَنْفَعفِيالدُّنْيَاوَالْآخِرَة،وَإِلَىالِاجْتِنَابعَنْصُحْبَةالْأَشْرَاروَالْفُسَّاقفَإِنَّهَاتَضُرّدِينًاوَدُنْيَا.اهــعونالمعبود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 



وقالالعظيمآباديرحمهالله

الْأَرْوَاحُأَيْأَرْوَاحُالْإِنْسَانِجُنُودٌجَمْعُجُنْدٍأَيْجُمُوعٌمُجَنَّدَةٌبِفَتْحِالنُّونِالْمُشَدَّدَةِأَيْمُجْتَمِعَةٌمُتَقَابِلَةٌأَوْمُخْتَلِطَةٌمِنْهَاحِزْبُاللَّهِوَمِنْهَاحِزْبُالشَّيْطَانِفَمَاتَعَارَفَمِنْهَاالتَّعَارُفُجَرَيَانُالْمَعْرِفَةِبَيْنَاثْنَيْنِوَالتَّنَاكُرُضِدُّهُأَيْفَمَاتَعَرَّفَبَعْضُهَامِنْبَعْضِقَبْلَحُلُولِهَافِيالْأَبْدَانِائْتَلَفَأَيْحَصَلَبَيْنَهُمَاالْأُلْفَةُوَالرَّأْفَةُحَالَاجْتِمَاعِهِمَابِالْأَجْسَادِفِيالدُّنْيَاوَمَاتَنَاكَرَمِنْهَاأَيْفِيعَالَمِالْأَرْوَاحِاخْتَلَفَأَيْفِيعَالِمِالْأَشْبَاحِ.

قَالَالنَّوَوِيُّمَعْنَىقَوْلِهِالْأَرْوَاحُجُنُودٌمُجَنَّدَةٌجُمُوعٌمُجْتَمِعَةٌأَوْأَنْوَاعٌمُخْتَلِفَةٌ.

وَأَمَّاتَعَارُفُهَافَهُوَلِأَمْرٍجَعَلَهَااللَّهُعَلَيْهِوَقِيلَإِنَّهَامُوَافِقَةٌصِفَاتَهَاالَّتِيجَعَلَهَااللَّهُعَلَيْهَاوَتُنَاسِبُهَافِيشِيَمِهَا.

وَقِيلَلِأَنَّهَاخُلِقَتْمُجْتَمَعَةًثُمَّفُرِّقَتْفِيأَجْسَادِهَافَمَنْوَافَقَبِشِيَمِهِأَلِفَهُوَمَنْبَاعَدَهُنَافَرَهُوَخَالَفَهُ.

وَقَالَالْخَطَّابِيُّوَغَيْرُهُتَآلُفُهَاهُوَمَاخَلَقَهَااللَّهُعَلَيْهِمِنَالسَّعَادَةِأَوِالشَّقَاوَةِفِيالْمُبْتَدَأِوَكَانَتِالْأَرْوَاحُقِسْمَيْنِمُتَقَابِلَيْنِفَإِذَاتَلَاقَتِالْأَجْسَادُفِيالدُّنْيَاائْتَلَفَتْوَاخْتَلَفَتْبِحَسَبِمَاخُلِقَتْعَلَيْهِفَيَمِيلُالْأَخْيَارُإِلَىالْأَخْيَارِوَالْأَشْرَارُإِلَىالْأَشْرَارِانْتَهَى

قَالَالْمُنْذِرِيُّوَأَخْرَجَهُمُسْلِمٌأَيْضًامِنْحَدِيثِسُهَيْلِبْنِأَبِيصَالِحٍعَنْأَبِيهُرَيْرَةَ.اهـمنعونالمعبود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .



أقولفنحننحذرالشبابالسلفيمنمخالطةأهلالأهواء،والاستئناسبهم NUM ،والركونإليهم،فليعتبروابمنسلفممنكانيغتربنفسهويرىنفسهأنهسيهديأهلالضلال،ويردهمعنزيغهموضلالهم؛وإذابهيترنحويتخبطثميصرعفيأحضانأهلالبدع.

وقدمضتتجاربمنفجرتاريخالإسلام،فأُناسمنأبناءالصحابةلماركنواإلىابنسبأ؛وقعوافيالضلال.

وأناسمنأبناءالصحابةوالتابعينلماركنواإلىالمختاربنأبيعبيد؛وقعوافيالضلال.

وأناسفيهذاالعصرركنواإلىكثيرمنالدعاةالسياسيينالضالينومنرؤوسالبدع؛فوقعوافيحبائلأهلالضلال.

كثيرونهموكثيرونجداً،ولكننذكرمنهمقصةعمرانبنحطان،كانمنأهلالسنةوهوىامرأةمنالخوارج،فأرادأنيتزوجهاويهديهاإلىالسنة،فتزوجها؛فأوقعتهفيالبدعة،وكانيريدأنيهديهافضلبسببها.

وكثيرمنالمنتسبينإلىالمنهجالسلفييقولأناأدخلمعأهلالأهواءلأهديهمفيقعفيحبائلهم.

عبدالرحمنبنملجم،وعمرانبنحطان،كلاهماكانينتميإلىالسنةثموقعافيالضلال،وأدىبعبدالرحمنبنملجمفجورهإلىأنقتلعلياً،وأدىبعمرانبنحطانفجورهإلىأنمدحهذاالقاتلنسألاللهالعافيةقال

ياضـربةمنتقيماأرادبهاإلاليبلغمنذيالعرشرضوانا

إنيلأذكـرهحينـاًفأحسبــــــــــهأوفىالبريةعنداللهميـــزانـــــــــــــــــــا

أكرمبقومبطونالطيرأقبُرُهملميخلطـوادينهمبغياًوعدوانا

إلىآخرأبياترديئةقالهافيمدحهذاالمجرم،باركاللهفيكم.

وحصللعبدالرزاقمنأئمةالحديثأنانخدعبعبادةوزهدجعفربنسليمانالضبعي،وأنِسَإليه؛فوقعفيحبائلالتشيع.

وانخدعأبوذرالهرويراويالصحيحبرواياتٍ،وكانمنأعلامالحديثانخدعبكلمةقالهاالدارقطنيفيمدحالباقلاني؛فجَرَّتههذهالكلمةفيمدحالباقلانيإلىأنوقعفيحبائلالأشاعرة،وصارداعيةمندعاةالأشعرية؛وانتشربسببهالمذهبالأشعريفيالمغربالعربي،فأهلالمغربيأنسونإليه،ويأتونهويزورونه،ويبثفيهممنهجالأشعري،وهمقبلهلايعرفونإلاالمنهجالسلفي؛فسنلهمسنةسيئة،نسألاللهالعافية.

كماقالالنبيعليهالصلاةوالسلاممندعاإلىهدىًكانلهمنالأجرمثلأجورمنتبعهلاينقصمنأجورهمشيئاًومندعاإلىضلالةكانعليهمنالوزرمثلأوزارهمإلىيومالقيامةلاينقصمنأوزارهمشيئاًفنسألاللهالعافية.

والبيهقيانخدعببعضأهلالضلال،كابنفوركوأمثاله،وكانمنأعلامالحديثفوقعفيالأشعرية.

قديكونهناكجاهليثقبنفسه،ويغتربها،وليسعندهعلميحميه؛فهذاأولىمئاتالمراتبالوقوعفيالبدعةمنهؤلاء.

وفيهذاالعصرأمثلةكثيرةممنعرفناهمكانواعلىالمنهجالسلفي؛ولمااختلطوابأهلالبدعضلوا؛لأنأهلالبدعالآنلهمأساليب،ولهمنشاطات،ولهمطرقيمكنماكانيعرفهاالشياطينفيالوقتالماضيفعرفواالآنهذهالأساليبوهذهالطرقوكيفيخدعونالناس،فمنأساليبأهلالأهواءالمعاصرينأنكتقرأوتأخذالحقوتتركالباطل،كثيرمنالشبابلايعرفالحقمنالباطل،ولايميزبينالحقوالباطل،فيقعفيالباطليرىأنهحق،ويرفضالحقيرىأنهباطل،وتنقلبعليهالأمور،وكماقالحذيفةرضياللهعنهإنالضلالةكلالضلالةأنتنكرماكنتتعرف،وتعرفماكنتتنكر.

فترىهذاسائراًفيالميدانالسلفيوالمضمارالسلفيماشاءاللهماتحسإلاوقداستدارالمسكين،فإذابهحربعلىأهلالسنة،وأصبحالمنكرعندهمعروفاً،والمعروفعندهمنكراً،وهذههيالضلالةكلالضلالة،فنحننحذرالشبابالسلفيمنالاغتراربأهلالبدعوالركونإليهم.



كتبه

ربيعبنهاديالمدخلي

 NUM  NUM صفرعام NUM  NUM  NUM  NUM 



 NUM أخرجهالترمذيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانبرقم NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM عنأبيسعيدالخدريرضياللهعنه،وانظرصحيحالجامعالصغيروزيادتهللألبانيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM يعنيالرافضة.


 NUM تقدمتخريجه.


 NUM يشيرإلىحديثأبيموسىرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمثلالجليسالصالحوالجليسالسوء...الحديث.


 NUM كذا،والأَولىأنيقالرضياللهعنه.


 NUM يريدحديثمثلالجليسالصالحوالجليسالسوء...الحديث.


 NUM نقلتهذاالنصمنمقالليسابقعنوانهالموقفالصحيحمنأهلالبدع.












مراجع

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

ماحكمالإسلامفيامتحانأهلالأهواءوغيرهم.

نصيحةوبيانللأخوةالسلفيينفيمصروغيرها.

نصيحةوتحذيرللأخوةالسلفيينفيالعراق.

أئمةالحديثومنسارعلىنهجهمهمأعلمالناسبأهلالأهواءوالبدع















