



عبدالحميدالجهنييقولإنأحاديثالشفاعةعامةومنالمتشابه
نعوذباللهمنالجهلوالهوى

بسماللهالرحمنالرحيم
قالالجهنيالحداديفيكتابهالمسمىزوراًبـِالردالعلميالرفيععلىمقالاتالشيخربيعص NUM  NUM  NUM  NUM 
المسألةالثالثة
احتجاجهيعنيربيعًابأحاديثالشفاعةفيهذهالمسألة
لماقررالشيخربيعالمدخليأنالعملكمالفيالإيمان،ذهبيبحثعنأدلةتؤيدهذاالمذهب،فوقععلىأحاديثالشفاعة،وفيهالفظةمعروفةاحتجَّبهاالمرجئةعلىأنالعملكمالفيالإيمان،ووافقهمالشيخربيع،وهيلفظةلميعملخيرًاقط،فلماردَّعليهبعضطلابالعلموالمشايخ،وبينوالهخطأهذاالاستدلال،تمسكبقولهوثبتعليه،وكتبمقالةفيالردعليهمعنوانهاأحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارج NUM والحداديةالقطبية.
وظاهرمنهذاالعنوانأنهيصنفمنيخالفهفيهذهالمسألةبأنهخارجيحداديقطبي.
وماعلينامنهذهالألقاب،فإنالعبرةبالحقائق،ولايصحإلَّاالصحيحكمايقولالعقلاء؛لكنالمقصودهوالوقوفمعهذهاللفظةالتييحتجبها،علماًبأنهذهاللفظةقدوقفعليهاأئمةالسنة،وعرفواأنهاقدتكونحُجَّةللمرجئةفأجابواعنها.
منهؤلاءالأئمةالذينأجابواعنهذاالحديثالإمامابنخزيمةرحمهاللهإمامالسنةوالحديثفيعصرهحيثقالفيكتابهالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM وهذهاللفظةلميعملواخيراًقطمنالجنسالذييقولالعرب،ينفيالاسمعنالشيءلنقصهعنالكمالوالتمام،فمعنىهذهاللفظةعلىهذاالأصل،لميعلمواخيراًقطعلىالتماموالكمال،لاعلىماأوجبعليهوأمربه،وقدبينتهذاالمعنىفيمواضعمنكتبي.انتهىكلامه.
وكأنهأرادرحمهاللهأنيردعلىالمرجئةفيعصره،فهمالذينيحتجونبمثلهذهالعمومات،يدلعليهتبويبه،حيثقال
بابذكرالدليلأنجميعالأخبارالتيتقدمذكريلهاإلىهذاالموضعفيشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيإخراجأهلالتوحيدمنالنارإنماهيألفاظعامةمرادهاخاص.انتهى.
وسيأتيمزيدبيانلهذاالمعنىإنشاءاللهتعالى.
وممايدلعلىأنهذهاللفظةمنالمتشابه،رواياتأخرىمحكمةفيأحاديثالشفاعة،فيهابيانواضحوالحمدلله،منذلكالروايةالتيأخرجهاالإمامالبخاريرحمهاللهفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه،وفيهاقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىإذافرغاللهمنالقضاءبينعباده،وأرادأنيخرجمنالنارمنأرادأنيخرج،ممنكانيشهدأنلاإلهإلاالله،أمرالملائكةَأنيخرجوهم،فيعرفونهمبعلامةآثارالسجود،وحرماللهعلىالنارأنتأكلمنابنآدمأثرالسجود،فيخرجونهمقدامتشحوا،فيصبعليهمماءٌيقاللهماءُالحياةفينبتوننباتالحبةِفيحميلالسيل.
فهذهالروايةتُبيِّنأنآخرمنيخرجمنالنارمنالموحدينهممنالمصلين.
وعليهفجميعالرواياتالمتشابهةفيأحاديثالشفاعةيجبأنتحملعلىهذهالرواية.
أقول
فيهذاالكلامعدةمسائل
المسألةالأولىمسألةالإيمانأصلوالعملكمال،وقدأجبتُعنهافيمقالسابقلايزالمثبتًافيشبكةسحاب،وهوقولأهلالسنة.
المسألةالثانيةتهويشهعلىقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيحديثأبيسعيدرضياللهعنه،الذيتضمّنخمسمراحلمنالشفاعات،آخرهاشفاعةأرحمالراحمين،التيفيهافَيَقْبِضُقَبْضَةًمِنَالنَّارِ،فَيُخْرِجُمِنْهَاقَوْمًالَمْيَعْمَلُواخَيْرًاقَطُّ.
فيتجاهلهذاالحداديكلهذهالمراحلومايؤيدها،ويرجفعلىهذهالجملةالواضحةالمحكمةبقولهإنهامنالمتشابه.
المسألةالثالثةحكمعبدالحميدالجهنيعلىهذهالجملةبقولهوممايدلعلىأنهذهاللفظةمنالمتشابه،رواياتأخرىمحكمةفيأحاديثالشفاعة،فيهابيانواضحوالحمدلله.
ولميوردإلاروايةواحدةمختصرة،فأينباقيالرواياتالأخرىالمحكمةالتيفيهابيانواضحأنهذهالجملةمنالمتشابه؟
ومنسبقهمنأئمةالسنةإلىالقولبأنهذهالجملةمنالمتشابه؟ومنمنهمساقالأدلةالتيفيهاالبيانالواضح،علىأنهذهالجملةمنالمتشابه؟
فليذكرالجهنيهؤلاءوأدلتهم.
المسألةالرابعةمناقشةقولهفهذهالروايةتُبيِّنأنآخرمنيخرجمنالنارمنالموحدينهممنالمصلين.
وأقول
يرىالقارئأنهذاالرجللايعترفإلابشفاعةواحدةهيشفاعةالملائكةفقطفيالمصلين،ولايعترفبالشفاعاتالأخرىمنالرسولصلىاللهعليهوسلمومنالأنبياءوالشهداءوغيرهممنالمؤمنينفيعددمنأصنافالموحدين،آخرهممنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةخردلةمنإيمان،ثمبعدهذهالشفاعاتيخرجاللهمنالنارمنقاللاإلهإلااللهخالصًامنقلبه.
وأقول
إذاكانآخرمنيخرجمنالنارهممنالمصلين،فاذكرلناالأصنافالذينيخرجونقبلهم؟
المسألةالخامسةحكمعلىأحاديثالشفاعةالواضحةوالمفصلة،والتيبلغتحدالتواتربأنهامنالمتشابه،وأنهيجبأنتحملعلىهذهالروايةالتيأوردها،ثمأهدربهاتلكالأحاديثالمتواترة.
هكذايحكمهذاالرجل،ويوجبعلىغيرهأنيحملالرواياتالواضحةالمفصلةعلىروايةمختصرة،لعلهقصّرفيهاأحدالرواةعنأبيهريرة.
فهلهذاالمنهجالذييسيرعليههذاالحداديمأخوذعنالرسولصلىاللهعليهوسلموعنالصحابةوالتابعينلهمبإحسانوعنأئمةالسنة؟
أوأملاهعليهالهوىوالجهلوالعنادوسلوكمنهجالخوارج؟
نعوذباللهمنذلككله.
إنالصحابةوالتابعينوأئمةالإسلاملعلىالإيمانوالتسليمبأحاديثالشفاعةالمتواترةوالواضحة،ويدينونمنلايُسلِّمبهابالضلال؛كالخوارجوالمعتزلة،ومنسارعلىنهجهم.
وهاكمأيهاالقراءالكراممواقفوتصريحاتأئمةالإسلامبالتسليمالمطلقلأحاديثالشفاعةوالانقيادلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم
كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعة
أولاًالإمامأحمدرحمهاللهقالفيأصولالسنةص NUM  NUM معالشرح
 NUM وَالْإِيمَانبشفاعةالنَّبِيصلىاللهعَلَيْهِوَسلموبقوميخرجُونمنالنَّاربَعْدَمَااحترقواوصاروافحمًافَيُؤْمَربهمإِلَىنهرعلىبَابالْجنَّةكَمَاجَاءَالْأَثركَيفَشَاءَوكماشَاءَإِنَّمَاهُوَالْإِيمَانبِهِوالتصديقبِهِ.
 NUM وقالرحمهاللهكمافيالسنةللخلال NUM  NUM  NUM  NUM 
ناعَبْدُالرَّزَّاقِ،نامَعْمَرٌ،عَنْزَيْدِبْنِأَسْلَمَ،عَنْعَطَاءِبْنِيَسَارٍ،عَنْأَبِيسَعِيدٍالْخُدْرِيِّ،أَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَيَخْرُجُمِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنَالْإِيمَانِقَالَأَبُوسَعِيدٍفَمَنْشَكَّفَلْيَقْرَأْإِنَّاللَّهَلَايَظْلِمُمِثْقَالَذَرَّةٍالنساء NUM  NUM الْآيَةَ.
 NUM قالالخلالرحمهاللهفيالسنة
 NUM  NUM  NUM  NUM قالأبوبكرالمروذيحَدَّثَنَاأَبُوعَبْدِاللَّهِ،قَالَثناعَبْدُالرَّزَّاقِ،قَالَثنامَعْمَرٌ،عَنْهَمَّامِبْنِمُنَبِّهٍ،قَالَهَذَامَاحَدَّثَنَاأَبُوهُرَيْرَةَ،عَنْرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،قَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلِكُلِّنَبِيٍّدَعْوَةٌمُسْتَجَابَةٌ،فَأُرِيدُإِنْشَاءَاللَّهُأَنْأُؤَخِّرَدَعْوَتِيشَفَاعَةًلِأُمَّتِييَوْمَالْقِيَامَةِ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالالمروذيحَدَّثَنَاأَبُوعَبْدِاللَّهِ،قَالَثناعَفَّانُ،قَالَثناأَبُوعَوَانَةَ،عَنْسُلَيْمَانَالْأَعْمَشِ،عَنْمُجَاهِدٍ،عَنْعُبَيْدِبْنِعُمَيْرٍاللَّيْثِيِّ،عَنْأَبِيذَرٍّ،قَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأُعْطِيتُخَمْسًالَمْيُعْطَهُنَّأَحَدٌقَبْلِيبُعِثْتُإِلَىالْأَحْمَرِوَالْأَسْوَدِ،وَجُعِلَتْلِيَالْأَرْضُطَهُورًاوَمَسْجِدًا،وَأُحِلَّتْلِيَالْغَنَائِمُوَلَمْتَحِلَّلِأَحَدٍقَبْلِي،وَنُصِرْتُبِالرُّعْبِفَيُرْعَبُالْعَدُوُّوَهُوَمِنِّيعَلَىمَسِيرَةِشَهْرٍ،وَقِيلَسَلْتُعْطَهْ،وَاخْتَبَأْتُدَعْوَتِيشَفَاعَةًلِأُمَّتِي،وَهِيَنَائِلَةٌمِنْكُمْإِنْشَاءَاللَّهُمَنْلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًا.
 NUM وقالالخلالفيالسنة
 NUM  NUM  NUM  NUM أَخْبَرَنَاأَبُوبَكْرٍ،قَالَثناأَبُوعَبْدِاللَّهِ،قَالَثنامُحَمَّدُبْنُفُضَيْلٍ،قَالَحَدَّثَنِيفَلَيْتٌالْعَامِرِيُّ،عَنْجَسْرَةَالْعَامِرِيَّةِ،عَنْأَبِيذَرٍّ،قَالَصَلَّىرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَيْلَةً،فَقَرَأَبِآيَةٍحَتَّىأَصْبَحَيَرْكَعُوَيَسْجُدُبِهَاإِنْتُعَذِّبْهُمْفَإِنَّهُمْعِبَادُكَ،وَإِنْتَغْفِرْلَهُمْفَإِنَّكَأَنْتَالْعَزِيزُالْحَكِيمُالمائدة NUM  NUM  NUM فَلَمَّاأَصْبَحَ،قُلْتُيَارَسُولَاللَّهِمَازِلْتَتَقْرَأُهَذِهِالْآيَةَحَتَّىأَصْبَحْتَتَرْكَعُوَتَسْجُدُبِهَا؟قَالَإِنِّيسَأَلْتُرَبِّيَالشَّفَاعَةَلِأُمَّتِي،فَأَعْطَانِيهَا،وَهِيَنَائِلَةٌإِنْشَاءَاللَّهُمَنْلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًا.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أَخْبَرَنَاأَبُوبَكْرٍ،قَالَثناأَبُوعَبْدِاللَّهِ،قَالَثناأَبُومُعَاوِيَةَ،وَيَعْلَىابْنُعُبَيْدٍ،قَالَاثناالْأَعْمَشُ،عَنْأَبِيصَالِحٍ،عَنْأَبِيهُرَيْرَةَ،قَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلِكُلِّنَبِيٍّدَعْوَةٌمُسْتَجَابَةٌ،فَتَعَجَّلَكُلُّنَبِيٍّدَعْوَتَهُ،وَإِنِّياخْتَبَأْتُدَعْوَتِيقَالَيَعْلَىشَفَاعَةًلِأُمَّتِي،وَهِيَنَائِلَةٌإِنْشَاءَاللَّهُمَنْمَاتَلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًا.
أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وقالحَنْبَلقُلْتُلِأَبِيعَبْدِاللَّهِيَعْنِيأَحْمَدَبْنَحَنْبَلٍمَايُرْوَىعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيالشَّفَاعَةِ؟فَقَالَهَذِهِأَحَادِيثُصِحَاحٌنُؤْمِنُبِهَاوَنُقِرُّ،وَكُلُّمَارُوِيَعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِأَسَانِيدَجَيِّدَةٍنُؤْمِنُبِهَاوَنُقِرُّ،قُلْتُلَهُوَقَوْمٌيَخْرُجُونَمِنَالنَّارِ؟فَقَالَنَعَمْ،إِذَالَمْنُقِرَّبِمَاجَاءَبِهِالرَّسُولُوَدَفَعْنَاهُرَدَدْنَاعَلَىاللَّهِأَمْرَهُقَالَاللَّهُعَزَّوَجَلَّوَمَاآتَاكُمُالرَّسُولُفَخُذُوهُوَمَانَهَاكُمْعَنْهُفَانْتَهُواالحشر NUM قُلْتُوَالشَّفَاعَةُ؟قَالَكَمْحَدِيثٍيُرْوَىعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيالشَّفَاعَةِوَالْحَوْضِ،فَهَؤُلَاءِيُكَذِّبُونَبِهَاوَيَتَكَلَّمُونَ،وَهُوَقَوْلُصِنْفٍمِنَالْخَوَارِجِ،وَإِنَّاللَّهَتَعَالَىلَايُخْرِجُمِنَالنَّارِأَحَدًابَعْدَإِذْأَدْخَلَهُ،وَالْحَمْدُلِلَّهِالَّذِيعَدَلَعَنَّامَاابْتَلَاهُمْبِهِ.شرحأصولالاعتقادللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM قالعبداللهحَدَّثَنِيأَبِي،ناعَبْدُالرَّزَّاقِ،نامَعْمَرٌ،عَنْزَيْدِبْنِأَسْلَمَ،عَنْعَطَاءِبْنِيَسَارٍ،عَنْأَبِيسَعِيدٍالْخُدْرِيِّ،أَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَيَخْرُجُمِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنَالْإِيمَانِقَالَأَبُوسَعِيدٍفَمَنْشَكَّفَلْيَقْرَأْإِنَّاللَّهَلَايَظْلِمُمِثْقَالَذَرَّةٍالنساء NUM  NUM الْآيَةَ،السنةلعبداللهبنأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM .
 NUM وقالالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM 
قالأبوبكرالمروذيحَدَّثَنَاأَبُوعَبْدِاللَّهِقَالَحَدَّثَنَاعَفَّانُقَالَحَدَّثَنَاسَعِيدُبْنُزَيْدٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوسَلْمَانَالْعَصَرِيُّقَالَحَدَّثَنِيعُقْبَةُبْنُصُهْبَانَقَالَسَمِعْتُأَبَابَكَرَةَعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَيُحْمَلُالنَّاسُعَلَىالصِّرَاطِيَوْمَالْقِيَامَةِفَتَقَادَعُبِهِمْجَنَبَتَاالصِّرَاطِتَقَادُعَالْفِرَاشِفِيالنَّارِفَيُنَجِّياللَّهُعَزَّوَجَلَّبِرَحْمَتِهِمَنْيَشَاءُ.قَالَثُمَّيُؤْذَنُلِلْمَلاَئِكَةِوَالنَّبِيِّينَوَالشُّهَدَاءِعَلَيْهِمُالسَّلاَمُأَنْيَشْفَعُوافَيَشْفَعُونَوَيُخْرِجُونَوَيَشْفَعُونَوَيُخْرِجُونَوَيَشْفَعُونَوَيُخْرِجُونَمَنْكَانَفِيقَلْبِهِمَايَزِنُذَرَّةًمِنْإِيمَانٍ.
 NUM  NUM وقالالخلالقالالمروذيحَدَّثَنَاأَبُوعَبْدِاللَّهِقَالَحَدَّثَنَاإِسْمَاعِيلُقَالَحَدَّثَنَامُحَمَّدُبْنُإِسْحَاقَقَالَحَدَّثَنِيعُبَيْدُاللَّهِبْنُالْمُغِيرَةِبْنِمُعَيْقِبٍعَنْسُلَيْمَانَبْنِعَمْرِوبْنِعُبَيْدٍالْعُتْوَارِيِّأَحَدِبَنِيلَيْثٍوَكَانَفِيحَجْرِأَبِيسَعِيدٍالْخُدْرِيِّقَالَشَهِدْتُأَبَاسَعِيدٍالْخُدْرِيَّيَقُولُسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُيَشْفَعُالأَنْبِيَاءُفِيكُلِّمَنْكَانَيَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُمُخْلِصًالِيُخْرِجُوهُمْمِنْهَاثُمَّيَتَحَنَّنُاللَّهُعَزَّوَجَلَّبِرَحْمَتِهِعَلَىمَنْفِيهَافَمَايَتْرُكُفِيهَاعَبْدًافِيقَلْبِهِمِثْقَالُحَبَّةٍمِنْإِيمَانٍإِلاَّأَخْرَجَهُمِنْهَاالسنةللخلالرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM وقَالَالخلالقالالمروذيحَدَّثَنَاأَبُوعَبْدِاللَّهِقَالَحَدَّثَنَايَحْيَىبْنُسَعِيدٍقَالَحَدَّثَنَاابْنُأَبِيعَرُوبَةَقَالَحَدَّثَنَاقَتَادَةُقَالَحَدَّثَنَاأَنَسُبْنُمَالِكٍأَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُيَخْرُجُمِنَالنَّارِمَنْقَالَلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَكَانَفِيقَلْبِهِمِنَالْخَيْرِمَايَزِنُشَعِيرَةًثُمَّيَخْرُجُمِنَالنَّارِمَنْقَالَلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَكَانَفِيقَلْبِهِمِنَالْخَيْرِمَايَزِنُبُرَّةًثُمَّيَخْرُجُمِنَالنَّارِمَنْقَالَلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَكَانَفِيقَلْبِهِمِنَالْخَيْرِمَايَزِنُمِثْقَالَذَرَّةٍالسنةللخلالرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM وقالالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناأبوكامل،حدثناحماد،عنثابت،عنأبيرافع،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم.
وغيرواحد،عنالحسن،وابنسيرين،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالكانرجلممنكانقبلكملميعملخيراقطإلاالتوحيد،فلمااحتضرقاللأهلهانظرواإذاأنامتأنيحرقوهحتىيدعوهحمما،ثماطحنوه،ثماذروهفييومريح.فلماماتفعلواذلكبه،فإذاهوفيقبضةالله،فقالاللهعزوجلياابنآدم،ماحملكعلىمافعلت؟قالأيربمنمخافتك.قالفغفرلهبها،ولميعملخيراقطإلاالتوحيد.
ثانيًا،وثالثًاوقالالإمامانأبوحاتموأبوزرعةالرازيانفيعقيدتهماص NUM  NUM  NUM منقرةالعينينبتوضيحمعانيعقيدةالرازيين
والشفاعةحق،وأنَّناساًمنأهلالتوحيديخرجونبالشفاعةحقٌّ.
رابعًاوقالالإمامالبربهاريفيكتابهشرحالسنةوالإيمانبشفاعةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللمذنبينالخاطئين؛فييومالقيامة،وعلىالصراط،ويخرجهممنجوفجهنم،ومامننبيإلالهشفاعة،وكذلكالصديقونوالشهداءوالصالحون،وللهبعدذلكتفضلكثيرفيمنيشاء،والخروجمنالناربعدمااحترقواوصاروافحما،انظرعونالباريببيانماتضمّنهشرحالسنةللإمامالبربهاري NUM  NUM  NUM  NUM .
خامسًاوقالالإمامالآجريرحمهاللهفيكتابالشريعةص NUM  NUM  NUM 
 NUM بَابُوجُوبِالْإِيمَانِبِالشَّفَاعَةِ
قَالَمُحَمَّدُبْنُالْحُسَيْنِاعْلَمُوارَحِمَكُمُاللَّهُأَنَّالْمُنْكِرَلِلشَّفَاعَةِيَزْعُمُأَنَّمَنْدَخَلَالنَّارَفَلَيْسَبِخَارِجٍمِنْهَاوَهَذَامَذْهَبُالْمُعْتَزِلَةِيُكَذِّبُونَبِهَاوَبِأَشْيَاءَسَنَذْكُرُهَاإِنْشَاءَاللَّهُتَعَالَىمِمَّالَهَاأَصْلٌفِيكِتَابِاللَّهِعَزَّوَجَلَّوَسُنَنِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَسُنَنِالصَّحَابَةِرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَمَنْتَبِعَهُمْبِإِحْسَانٍوَقَوْلِفُقَهَاءِالْمُسْلِمِينَ.
والْمُعْتَزِلَةُيُخَالِفُونَهَذَاكُلَّهُلَايَلْتَفِتُونَإِلَىسُنَنِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَلَاإِلَىسُنَنِأَصْحَابِهِرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَإِنَّمَايُعَارِضُونَبِمُتَشَابِهِالْقُرْآنِوَبِمَاأَرَاهُمُالْعَقْلُعِنْدَهُمْوَلَيْسَهَذَاطَرِيقُالْمُسْلِمِينَوَإِنَّمَاهَذَاطَرِيقُمَنْقَدْزَاغَعَنْطَرِيقِالْحَقِّوَقَدْلَعِبِبِهِالشَّيْطَانُوَقَدْحَذَّرَنَااللَّهُعَزَّوَجَلَّمِمَّنْهَذِهِصِفَتُهِوَحَذَّرَنَاهُمُالنَّبِيُّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَحَذَّرَنَاهُمْأَئِمَّةُالْمُسْلِمِينَقَدِيمًاوَحَدِيثًا.
 NUM ثمذكربعدهبابمارويأنالشفاعةإنماهيلأهلالكبائر.
 NUM ثمقالرحمهاللهص NUM  NUM  NUM 
بَابُمَارُوِيَأَنَّالشَّفَاعَةَلِمَنْلَمْيُشْرِكْبِاللَّهِتَعَالَى
 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوبَكْرٍقَاسِمُبْنُزَكَرِيَّاالْمُطَرِّزُقَالَحَدَّثَنَاأَبُوكُرَيْبٍمُحَمَّدُبْنُالْعَلَاءِقَالَحَدَّثَنَاأَبُومُعَاوِيَةَقَالَالْمُطَرِّزُوَحَدَّثَنَايُوسُفُبْنُمُوسَىالْقَطَّانُقَالَحَدَّثَنَاجَرِيرٌجَمِيعًاعَنِالْأَعْمَشِعَنْأَبِيصَالِحٍعَنْأَبِيهُرَيْرَةَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلِكُلِّنَبِيٍّدَعْوَةٌمُسْتَجَابَةٌفَتَعَجَّلَكُلُّنَبِيٍّدَعْوَتَهُوَإِنِّياخْتَبَأَتُدَعْوَتِيشَفَاعَةًلِأُمَّتِيإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِفَهِيَنَائِلَةٌإِنْشَاءَاللَّهُمَنْمَاتَلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًالَفْظُأَبِيمُعَاوِيَة.
 NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُومُحَمَّدٍيَحْيَىبْنُمُحَمَّدِبْنِصَاعِدٍقَالَحَدَّثَنَاالْحُسَيْنُبْنُالْحَسَنِالْمَرْوَزِيُّقَالَأَخْبَرَنَاأَبُومُعَاوِيَةَقَالَحَدَّثَنَاالْأَعْمَشُعَنْأَبِيصَالِحٍعَنْأَبِيهُرَيْرَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهُقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلِكُلِّنَبِيٍّدَعْوَةٌمُسْتَجَابَةٌفَتَعَجَّلَكُلُّنَبِيٍّدَعْوَتَهُوَأَخَّرْتُدَعْوَتِيشَفَاعَةًلِأُمَّتِيفَهِيَنَائِلَةٌإِنْشَاءَاللَّهُمَنْمَاتَلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًا.
 NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوشُعَيْبٍعَبْدُاللَّهِبْنُالْحَسَنِالْحَرَّانِيُّقَالَحَدَّثَنَايَحْيَىبْنُأَيُّوبَقَالَحَدَّثَنَاإِسْمَاعِيلُبْنُجَعْفَرٍقَالَأَخْبَرَنِيعَمْرُوبْنُأَبِيعَمْرٍوعَنْسَعِيدٍالْمَقْبُرِيِّعَنْأَبِيهُرَيْرَةَقَالَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِمَنْأَسْعَدُالنَّاسِبِشَفَاعَتِكَيَوْمَالْقِيَامَةِ؟فَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَقَدْظَنَنْتُيَاأَبَاهُرَيْرَةَأَنْلَايَسْأَلَنِيعَنْهَذَاالْحَدِيثِأَحَدٌأَوَّلَمِنْكَلِمَارَأَيْتُمِنْحِرْصِكَأَسْعَدُالنَّاسِبِشَفَاعَتِييَوْمَالْقِيَامَةِمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُخَالِصًامِنْنَفْسِهِ.
سادسًاالإمامابنمندهرحمهاللهفيكتابهالإيمان NUM ساقأحاديثالشفاعةمنصفحة NUM  NUM  NUM إلىصفحة NUM  NUM  NUM .
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM أوردحديثأبيسعيدالخدريالذييشتملعلىخمسمراحلللشفاعة،ثمواصلإلىص NUM  NUM  NUM ،ثمذكرأحاديثعنابنمسعود،وأبيذرفيآخرأهلالنارخروجامنها.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ذكرأحاديثفيالشفاعةعنجابرتتعلقبآخرمنيخرجمنالنار.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ذكرأحاديثأنسفيالشفاعةوفيهاأناللهيشفعهفيحدلهحدًّافيخرجأناسامنالنارويدخلهمالجنة.
وفيهاأنهيقاللهاذهبإلىأمتكفمنوجدتفيقلبهمثقالحبةمنشعيرمنالإيمانفأدخلهالجنة.
ويعودفيالثانيةفيسجدلربه،ثميقاللهاذهبفمنوجدتفيقلبهمثقالنصفحبةمنشعيرمنالإيمانفأدخلهالجنة.
ويعودفيالثالثةفيسجدلربه،ثميقاللهاذهبفمنوجدتفيقلبهمثقالحبةخردلمنإيمانفأدخلهالجنة.
وفيالرابعةيقولاللهعزوجلوعزتيوكبريائيوعظمتيلأخرجنمنهامنقاللاإلهإلاالله.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM أحاديثلأبيهريرة،ومنهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلميشفعلأمته،فيقولاللهأدخلالجنةمنلاحسابعليهمنالبابالأيمنوهمشركاءالناسفيالأبوابالأخرى.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوردأحاديثلأنسوفيهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأولشفيعفيالجنة،وأنهأكثرالأنبياءأتباعايومالقيامة.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM إلىص NUM  NUM  NUM ذكرأحاديثعنأبيهريرةفيالشفاعة،وفيهاالشفاعةفيمنقاللاإلهإلااللهمخلصا.
والشفاعةفيمنماتلايشركباللهشيئًا.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ذكرأحاديثعنأنسفيالشفاعةمختصرة.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوردحديثعوفبنمالكوفيهأُشهِدمنحضرنيأنشفاعتيلمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئا.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوردحديثينعنابنعمروحذيفةحولالمقامالمحمود.
سابعًاالإمامأبوعثمانالصابوني،قالفيعقيدةالسلفأصحابالحديث
ويؤمنأهلالدينوالسنةبشفاعةالرسولصلىاللهعليهوسلملمذنبيالتوحيد،ومرتكبيالكبائر،كماوردبهالخبرالصحيحعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
أخبرناأبوسعيدبنحمدون،أنبأناأبوحامدبنالشرقي،حدثناأحمدبنيوسفالسلمي،حدثناعبدالرزاق،أنبانامعمرعنثابتعنأنسعنالنيصلىاللهعليهوسلمقالشفاعتيلأهلالكبائرمنأمتي.
وأخبرناأبوعليزاهربنأحمدأخبرنامحمدبنالمسيبالأرغياني،حدثناالحسنابنعرفة،حدثناعبدالسلامبنحربالملائي،عنزيادبنخيثمةعننعمانبنقراد،عنعبداللهبنعمرقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخُيِّرتبينالشفاعةوبينأنيدخلشطرأمتيالجنة،فاخترتالشفاعة،لأنهاأعموأكفى.أترونهاللمؤمنينالمتقين؟لا،ولكنهاللمذنبينالمتلوثينالخطائين.
أخبرناأبومحمدالمخلدي،أخبرناأبوالعباسالسراجحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناعبدالعزيزبنمحمدالدراورديعنعمروبنأبيعمرو،ح.
وأخبرناأبوطاهربنخزيمةأخبرناجديالإماممحمدبنإسحاقبنخزيمة،حدثناعليبنحجربنإسماعيلبنجعفر،عنعمروبنأبيعمرو،عنسعيدابنأبيسعيدالمقبري،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنهقاليارسولاللهمنأسعدالناسبشفاعتكيومالقيامة؟فقاللقدظننتأنلايسألنيعنهذاالحديثأحدأولمنك،لمارأيتمنحرصكعلىالحديث،إنأسعدالناسبشفاعتييومالقيامةمنقاللاإلهإلااللهخالصامنقبلنفسهانظرشرحعقيدةالسلفأصحابالحديثص NUM  NUM  NUM .
ثامنًاالإماماللالكائيرحمهالله،قالفيكتابهشرحأصولاعتقادأهلالسنةوالجماعة NUM  NUM  NUM  NUM 
سِيَاقُمَارُوِيَعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيالشَّفَاعَةِلِأُمَّتِهِ،وَأَنَّأَهْلَالْكَبَائِرِإِذَامَاتُواعَنْغَيْرِتَوْبَةٍيُدْخِلُهُمُاللَّهُإِنْشَاءَالنَّارَ،ثُمَّيُخْرِجُهُمْمِنْهَابِفَضْلِرَحْمَتِهِ،وَيُدْخِلُهُمُالْجَنَّةَ.
قالرحمهالله
 NUM  NUM  NUM  NUM وَأَنَاكُوهِيُّبْنُالْحَسَنِ،قَالَنامُحَمَّدُبْنُهَارُونَالْحَضْرَمِيُّ،قَالَناخَالِدُابْنُيُوسُفَ،قَالَناعَبْدُالْعَزِيزِبْنُمُحَمَّدٍالدَّرَاوَرْدِيُّ،عَنْعَمْرِوبْنِأَبِيعَمْرٍو،عَنِالْمَقْبُرِيِّ،عَنْأَبِيهُرَيْرَةَ،قَالَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِمَنْأَسْعَدُالنَّاسِبِشَفَاعَتِكَيَوْمَالْقِيَامَةِ؟قَالَلَقَدْظَنَنْتُأَنْلَايَسْأَلَنِيعَنْذَلِكَأَوَّلُمِنْكَ؛لِمَارَأَيْتُمِنْحِرْصِكَعَلَىالْحَدِيثِإِنَّأَسْعَدَالنَّاسِبِشَفَاعَتِيمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُمُخْلِصًامِنْقَلْبِهِ.
 NUM  NUM  NUM  NUM أناعَبْدُالرَّحْمَنِبْنُمُحَمَّدِبْنِخَيْرَانَ،قَالَنامُحَمَّدُبْنُالْمُعَلَّى،قَالَناالْقَاسِمُابْنُبِشْرٍ،قَالَناأَبُودَاوُدَ،قَالَنامُبَارَكُبْنُفَضَالَةَ،قَالَناعُبَيْدُاللَّهِبْنُأَبِيبَكْرِبْنِأَنَسٍ،عَنْأَنَسٍأَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَ،يَعْنِييَقُولُاللَّهُعَزَّوَجَلَّأَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْوَحَّدَنِي،وَمَنْخَافَنِيفِيمَقَامٍ.
 NUM  NUM  NUM  NUM وَأَنَاأَحْمَدُبْنُعُبَيْدٍ،قَالَأناعَلِيُّبْنُعَبْدِاللَّهِبْنِمُبَشِّرٍ،قَالَناأَحْمَدُبْنُسِنَانٍ،قَالَنابِشْرُبْنُمُبَشِّرٍ،قَالَناابْنُالْمُبَارَكِ،عَنْعَاصِمٍالْأَحْوَلِ،عَنْأَنَسٍ،قَالَمَنْكَذَّبَبِالشَّفَاعَةِفَلَانَصِيبَلَهُفِيهَالَفْظُابْنِالْمُبَارَكِ.
وساقأحاديثكثيرةمنرقم NUM  NUM  NUM  NUM إلىرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
تاسعًاالإمامالبغويرحمهالله،قالفيشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بَابُشَفَاعَةِالرَّسُولِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ
قَالَاللَّهُسُبْحَانَهُوَتَعَالَىوَلَسَوْفَيُعْطِيكَرَبُّكَفَتَرْضَىالضُّحَى NUM ،وَقَالَسُبْحَانَهُوَتَعَالَىعَسَىأَنْيَبْعَثَكَرَبُّكَمَقَامًامَحْمُودًاالْإِسْرَاء NUM  NUM .
رُوِيَعَنْأَبِيهُرَيْرَةَ،عَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيقَوْلِهِعَزَّوَجَلَّعَسَىأَنْيَبْعَثَكَرَبُّكَمَقَامًامَحْمُودًاالْإِسْرَاء NUM  NUM ،سُئِلَعَنْهَا،قَالَهِيَالشَّفَاعَة.
وَقَالَزَيْدبْنأسلمفِيقَوْلِهِعَزَّوَجَلَّأَنَّلَهُمْقَدَمَصِدْقٍعِنْدَرَبِّهِمْيُونُس NUM ،قَالَمُحَمَّدصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.
ثمأوردحديثأبيهريرةفيالشفاعةوأنالناسيأتونآدمثمنوحاًثمإبراهيمثمموسىثمعيسى،فيطلبونمنهمالشفاعةإلىربهمفيعتذرونجميعاً.
ثميَأْتُونَمُحَمَّدًاصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،فَيَقُولُونَيَامُحَمَّدُ،أَنْتَرَسُولُاللَّهِ،وَخَاتَمُالأَنْبِيَاءِ،وَقَدْغَفَرَاللَّهُلَكَمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِكَوَمَاتَأَخَّرَ،اشْفَعْلَنَاإِلَىرَبِّكَ،أَلاتَرَىإِلَىمَانَحْنُفِيهِ؟فَأَنْطَلِقُفَآتِيتَحْتَالْعَرْشِ،فَأَقَعُسَاجِدًالِرَبِّي،ثُمَّيَفْتَحُاللَّهُعَلَيَّمِنْمَحَامِدِهِ،وَحُسْنِالثَّنَاءِعَلَيْهِشَيْئًالَمْيَفْتَحْهُعَلَىأَحَدٍقَبْلِي،ثُمَّيُقَالُيَامُحَمَّدُ،ارْفَعْرَأْسَكَ،سَلْتُعْطَهُ،وَاشْفَعْتُشَفَّعْ.
فَأَرْفَعُرَأْسِي،فَأَقُولُأُمَّتِييَارَبِّ،أُمَّتِييَارَبِّ،أُمَّتِييَارَبِّ،فَيُقَالُيَامُحَمَّدُ،أَدْخِلْمِنْأُمَّتِكَمَنْلَاحِسَابَعَلَيْهِمِنَالْبَابِالأَيْمَنِمِنْأَبْوَابِالْجَنَّةِ،وَهُمْشُرَكَاءُالنَّاسِفِيمَاسِوَىذَلِكَمِنَالأَبْوَابِ،ثُمَّقَالَوَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِ،إِنَّمَابَيْنَالْمِصْرَاعَيْنِمِنْمَصَارِيعِالْجَنَّةِكَمَابَيْنَمَكَّةَوَحِمْيَرَ،وَكَمَابَيْنَمَكَّةَوَبُصْرَى.
أَخْبَرَنَاعَبْدُالْوَاحِدِبْنُأَحْمَدَالْمَلِيحِيُّ،أَنَاأَحْمَدُبْنُعَبْدِاللَّهِالنُّعَيْمِيُّ،أَنَامُحَمَّدُابْنُيُوسُفَ،نَامُحَمَّدُبْنُإِسْمَاعِيلَ،حَدَّثَنِيمُحَمَّدُبْنُمُقَاتِلٍ،عَنْعَبْدِاللَّهِبْنِالْمُبَارَكِ،بِهَذَاالإِسْنَادِمِثْلَهُ.
هَذَاحَدِيثٌمُتَّفَقٌعَلَىصِحَّتِهِ،وَأَخْرَجَهُمُسْلِمٌ،عَنْأَبِيبَكْرِبْنِأَبِيشَيْبَةَ،عَنْمُحَمَّدِبْنِبِشْرٍ،عَنْأَبِيحَيَّانَ.
ثمأوردحديثأنسٍرضياللهعنهفيالشفاعة.
 NUM  NUM  NUM  NUM قالأَخْبَرَنَاعَبْدُالْوَاحِدِبْنُأَحْمَدَالْمَلِيحِيُّ،أَنَاأَحْمَدُبْنُعَبْدِاللَّهِالنُّعَيْمِيُّ،أَنَامُحَمَّدُبْنُيُوسُفَ،نَامُحَمَّدُبْنُإِسْمَاعِيلَالْبُخَارِيُّ،نَاسُلَيْمَانُبْنُحَرْبٍ،نَاحَمَّادُبْنُزَيْدٍ،نَامَعْبَدُبْنُهِلالٍالْعَنَزِيُّ،قَالَاجْتَمَعْنَانَاسٌمِنْأَهْلِالْبَصْرَةِ،فَذَهَبْنَاإِلَىأَنَسِبْنِمَالِكٍ،وَذَهَبْنَامَعَنَابِثَابِتٍإِلَيْهِ،يَسْأَلُهُلَنَاعَنْحَدِيثِالشَّفَاعَةِ،فَإِذَاهُوَفِيقَصْرِهِ،فَوَافَقْنَايُصَلِّيالضُّحَى،فَاسْتَأْذَنَّا،فَأَذِنَلَنَاوَهُوَقَاعِدٌعَلَىفِرَاشِهِ،فَقُلْنَالِثَابِتٍلَاتَسْأَلْهُعَنْشَيْءٍأَوَّلَمِنْحَدِيثِالشَّفَاعَةِ.فَقَالَيَاأَبَاحَمْزَةَ،هَؤُلاءِإِخْوَانُكَمِنْأَهْلِالْبَصْرَةِجَاءُوايَسْأَلُونَكَعَنْحَدِيثِالشَّفَاعَةِ،فَقَالَحَدَّثَنَامُحَمَّدٌصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،قَالَإِذَاكَانَيَوْمُالْقِيَامَةِمَاجَالنَّاسُبَعْضُهُمْفِيبَعْضٍ،فَيَأْتُونَآدَمَ،فَيَقُولُونَاشْفَعْإِلَىرَبِّكَ،فَيَقُولُلَسْتُلَهَا،وَلَكِنْعَلَيْكُمْبِإِبْرَاهِيمَ،فَإِنَّهُخَلِيلُالرَّحْمَنِ،فَيَأْتُونَإِبْرَاهِيمَ،فَيَقُولُلَسْتُلَهَا،وَلَكِنْعَلَيْكُمْبِمُوسَى،فَإِنَّهُكَلِيمُاللَّهِ،فَيَأْتُونَمُوسَى،فَيَقُولُلَسْتُلَهَا،وَلَكِنْعَلَيْكُمْبِعِيسَى،فَإِنَّهُرُوحُاللَّهِوَكَلِمَتُهُ،فَيَأْتُونَعِيسَى،فَيَقُولُلَسْتُلَهَا،وَلَكِنْعَلَيْكُمْبِمُحَمَّدٍ،فَيَأْتُونِي،فَأَقُولُأَنَالَهَا،فَأَسْتَأْذِنُعَلَىرَبِّي،فَيُؤْذَنُلِي،وَيُلْهِمُنِيمَحَامِدَأَحْمَدُهُبِهَا،لَاتَحْضُرُنِيالآنَ،فَأَحْمَدُهُبِتِلْكَالْمَحَامِدِ،فَأَخِرُّلَهُسَاجِدًا،فَقَالَيَامُحَمَّدُ،ارْفَعْرَأْسَكَ،وَقُلْيُسْمَعْ،وَسَلْتُعْطَ،وَاشْفَعْتُشَفَّعْ،فَأَقُولُيَارَبِّ،أُمَّتِيأُمَّتِي،فَيُقَالُانْطَلِقْ،فَأَخْرِجْمِنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُشَعِيرَةٍمِنْإِيمَانٍ،فَأَنْطَلِقُفَأَفْعَلُ،ثُمَّأَعُودُفَأَحْمَدُهُبِتِلْكَالْمَحَامِدِ،ثُمَّأَخِرُّلَهُسَاجِدًا،فَيُقَالُيَامُحَمَّدُ،ارْفَعْرَأْسَكَ،وَقُلْيُسْمَعْ،وَسَلْتُعْطَ،وَاشْفَعْتُشَفَّعْ،فَأَقُولُيَارَبِّ،أُمَّتِيأُمَّتِي،فَيُقَالُانْطَلِقْ،فَأَخْرِجْمِنْهَامَنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍأَوْخَرْدَلَةٍمِنْإِيمَانٍ،فَأَنْطَلِقُفَأَفْعَلُ،ثُمَّأَعُودُبِتِلْكَالْمَحَامِدِ،ثُمَّأَخِرُّلَهُسَاجِدًا،فَيُقَالُيَامُحَمَّدُ،ارْفَعْرَأْسَكَ،وَقُلْيُسْمَعْ،وَسَلْتُعْطَ،وَاشْفَعْتُشَفَّعْ،فَأَقُولُيَارَبِّ،أُمَّتِيأُمَّتِي،فَيَقُولُانْطَلِقْ،فَأَخْرِجْمَنْكَانَفِيقَلْبِهِأَدْنَىأَدْنَىمِثْقَالَحَبَّةِخَرْدَلَةٍمِنْإِيمَانٍ،فَأَخْرِجْهُمِنَالنَّارِ،مِنَالنَّار،مِنَالنَّارِ،فَأَنْطَلِقُفَأَفْعَلُ،فَلَمَّاخَرَجْنَامِنْعِنْدِأَنَسٍ،قُلْتُلِبَعْضِأَصْحَابِنَالَوْمَرَرْنَابِالْحَسَنِوَهُوَمُتَوَارٍفِيمَنْزِلِأَبِيخَلِيفَةَ،فَحَدَّثْنَاهُبِمَاحَدَّثَنَاأَنَسُبْنُمَالِكٍ،فَأَتَيْنَاهُفَسَلَّمْنَاعَلَيْهِ،فَأَذِنَلَنَا،فَقُلْنَالَهُيَاأَبَاسَعِيدٍ،جِئْنَاكَمِنْعِنْدِأَخِيكَأَنَسٍ،فَلَمْنَرَمِثْلَمَاحَدَّثَنَافِيالشَّفَاعَةِ،قَالَهِيهِ،فَحَدَّثْنَاهُبِالْحَدِيثِ،فَانْتَهَىإِلَىهَذَاالْمَوْضِعِ،فَقَالَهِيهِ،فَقُلْنَالَمْيَزِدْلَنَاعَلَىهَذَا،فَقَالَحَدَّثَنِيوَهُوَجَمِيعٌمُنْذُعِشْرِينَسَنَةً،فَلانَدْرِيأنسي،أَوْكَرِهَأَنتتكلوا.قُلْنَايَاأَبَاسَعِيدٍ،فَحَدِّثْنَا.فَضَحِكَ،وَقَالَخُلِقَالإِنْسَانُعَجُولا،مَاذَكَرْتُهُإِلاوأَنَاأُرِيدُأَنْأُحَدِّثَكُمْ،حَدَّثَنِيكَمَاحَدَّثَكُمْ،ثُمَّقَالَثُمَّأَعُودُالرَّابِعَةَ،فَأَحْمَدُهُبِتِلْكَالْمَحَامِدِ،ثُمَّأَخِرُّلَهُسَاجِدًا،فَيُقَالُيَامُحَمَّدُ،ارْفَعْرَأْسَكَ،وَقُلْتُسْمَعْ،وَسَلْتُعْطَهُ،وَاشْفَعْتُشَفَّعْ،فَأَقُولُيَارَبِّ،ائْذَنْلِيفِيمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلااللَّهُ،فَيَقُولُوَعِزَّتِي،وَجَلالِي،وَكِبْرِيَائِي،وَعَظَمَتِيلأُخْرِجَنَّمِنْهَامَنْقَالَلَاإِلَهَإِلااللَّهُ.
هَذَاحَدِيثٌمُتَّفَقٌعَلَىصِحَّتِهِ،أَخْرَجَهُمُسْلِمٌ،عَنْسَعِيدِبْنِمَنْصُور،عَنْحَمَّادابْنزَيْد.
عاشرًاالإمامإسماعيلبنمحمدالأصبهاني،قالفيكتابهالحجةفيبيانالمحجةوشرحعقيدةأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM فصلفِيذكرشَفَاعَةرَسُولاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّم.
ثمساقبإسنادهحديثاًإلىعبداللهبنعَمْروبنالْعَاصِرَضِياللهعَنهُمرفوعًا،ونصهقَالَرَسُولاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَدْخُلُمِنْأَهْلِهَذِهِالْقِبْلَةِالنَّارَمَالَايُحْصِيعَدَدَهُمْإِلااللَّهُعَزَّوَجَلَّبِمَاعصوااللهعزوَجلواجترؤواعلىمعصيته،وَخَالَفُواطَاعَتَهُ،فَيُؤْذَنُلِيفِيالشَّفَاعَةِ،فَأُثْنِيعَلَىاللَّهِسَاجِدًاكَمَاأُثْنِيعَلَيْهِقَائِمًا،فَيُقَالُيَامُحَمَّدُارْفَعْرَأْسَكَ،وَقُلْتُسْمَعْ،وَاشْفَعْتُشَفَّعْ،فَأَقُولُرَبِّأُمَّتِيأُمَّتِي،فَيُقَالُأَخْرِجْمِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُحَبَّةٍمِنْإِيمَانٍ،وَأَخْرِجْمَنْكَانَفِيقلبهمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإِيمَانٍ،وَأَخْرِجْمَنْذَكَرَنِيخَالِيًاأَوْخَافَنِيفِيمَقَامٍ.
 NUM ثمأوردحديثأنسالمشهوربرقم NUM  NUM  NUM ،وهويتضمنعدداًمنشفاعاترسولاللهصلىاللهعليهوسلمآخرهايأمرهاللهبأنيخرجمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةخردلمنإيمان،ثميشفعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمنقاللاإلهإلاالله،فيقالليسذاكلكأوإليك،وعزتيوكبريائيوجبروتيوعظمتيلأخرجنمنهامنقاللاإلهإلاالله.
 NUM ثمساقمرةثانيةحديثأنسبرقم NUM  NUM  NUM مختصراً.
 NUM ثمساقبرقم NUM  NUM  NUM حديثاًآخرَمطولاً،وفيه
فَيَأْتُونَآدمعَلَيْهِالسَّلَام،فَيَقُولُونَاشفعلَنَاإِلَىرَبِّنَاعَزَّوَجَلَّفَلْيُرِحْنَامِنْمَنْزِلِنَا،فَيَسْتَقرُونَالأَنْبِيَاءَكُلَّهُمْكُلُّهُمْيَقُولُلَسْتُهُنَاكُم،لستهُنَاكُم،ثمَّيعودونإِلَىآدَمَعَلَيْهِالسَّلامُفَيَقُولُلَهُمْيَابَنِيآدَمَأَرَأَيْتُمْلَوْأَنَّأَحَدَكُمْجَعَلَمَتَاعًافِيعَيْبَتِهِوَخَتَمَعَلَيْهِهَلْيُؤْتَىمَتَاعُهُإِلامِنْقِبَلِالْخَاتَمِ،فَإِنَّمُحَمَّدًاصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمخَاتَمُالأَنْبِيَاءِ،وَهُوَيَفْتَحُلَكُمُالشَّفَاعَةُفَعَلَيْكُمْبِهِفَأُوتَىفَأَقُومُإِلَىبَابِالْجَنَّةِفَأَسْتَفْتِحُفَيُفْتَحُلِي،فَإِذَارَأَيْتُرَبِّيعَزَّوَجَلَّخَرَرْتُلَهُسَاجِدًا،فَيَدَعُنِيمَاشَاءَاللَّهُ،ثُمَّيُعَلِّمُنِياللَّهُمَحَامِدَأَحْمَدُهُبِهَالَمْيَحْمَدْهُبِهَاأَحَدٌقَبْلِي،وَلايَحْمَدُهُبِهَاأَحَدٌبَعْدِي،ثُمَّيُقَالُيَامُحَمَّدُاشْفَعْتُشَفَّعْ،وَسَلْتُعْطَهُ،فَأَقُولُأَيْرَبِّشَفِّعْنِيفِيكُلِّطِفْلٍمَاتَصَغِيرًا،فَيُقَالُلِيإِنَّتِلْكَلَيْسَتْلَكَيَامُحَمَّدُوَعِزَّتِيوَجَلالِيوَعَظَمَتِيلَاأَدَعُفِيالنَّارِعَبْدًامَاتَلَايُشْرِكُبِيشَيْئًاإِلاأَخْرَجْتُهُمِنْهَا،قَالَفَذكرَلِيأَنَّرَجُلايَقُولُيَارَبِّإِنَّهُكَانَلِيصَدِيقٌفَيُجْزِمُعَلَيْهِحَتَّىيُخْرِجَصَدِيقَهُ.
الحاديعشرشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله،قالفيالعقيدةالواسطيةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شرحالهراس
 NUM وَأَوَّلُمَنيَسْتَفْتِحُبَابَالْجَنَّةِمُحَمَّدٌصلىاللهعليهوسلم،وَأَوَّلُمَنيَدْخُلُالْجَنَّةَمِنَالأُمَمِأُمَّتُهُ.
وَلَهصلىاللهعليهوسلمفِيالْقِيَامَةِثَلاثُشَفَاعَاتٍ
أَمَّاالشَّفَاعَةُالأُوْلَىفَيَشفَعُفَيأَهْلِالْمَوْقِفِحَتَّىيُقْضَىبَيْنَهُمْبَعْدَأَنْيَتَرَاجَعَالأَنْبِيَاءُ؛آدَمُ،وَنُوحٌ،وَإِبْرَاهِيمُ،وَمُوسَى،وَعِيسىابْنُمَرْيَمَعَنِالشَّفَاعَةِحَتَّىتَنْتَهِيَإلَيْهِ.
وَأَمَّاالشَّفَاعَةُالثَّانِيَةُفَيَشْفَعُفِيأَهْلِالْجَنَّةِأَنيَدْخُلُواالْجَنَّة.
وَهَاتَانَالشَّفَاعَتَانِخَاصَّتَانِلَهُ.
وَأَمَّاالشَّفَاعَةُالثَّالِثَةُفَيَشْفَعُفِيمَنِاسْتَحَقَّالنَّارَ،وَهَذِهِالشَّفَاعَةُلَهُوَلِسَائِرِالنَّبِيِّينَوَالصِّدِّيقِينَوَغَيْرِهِمْ،فَيَشْفَعُفِيمَنِاسْتَحَقَّالنَّارَأَنلاَّيَدْخُلَهَا،وَيَشْفَعُفِيمَنْدَخَلَهَاأَنيَخْرُجَمِنْهَا.وَيُخْرِجُاللهُمِنَالنَّارِأَقْوَامًابِغِيرِشَفَاعَةٍ؛بَلْبِفَضْلِهِوَرَحْمَتِهِ،وَيَبْقَىفِيالْجَنَّةِفَضْلٌعَمَّنْدَخَلَهَامِنْأَهْلِالدُّنْيَا،فَيُنْشِئُاللهُلَهَاأَقْوَامًافَيُدْخِلُهُمُالْجَنَّةَ.
 NUM وسئلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهكمافيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM 
عَنْالشَّفَاعَةِفِيأَهْلِالْكَبَائِرِمِنْأُمَّةِمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.وَهَلْيَدْخُلُونَالْجَنَّةَأَمْلَا؟.
فَأَجَابَإنَّأَحَادِيثَالشَّفَاعَةِفِيأَهْلِالْكَبَائِرِثَابِتَةٌمُتَوَاتِرَةٌعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَقَدْاتَّفَقَعَلَيْهَاالسَّلَفُمِنْالصَّحَابَةِوَتَابِعِيهِمْبِإِحْسَانِوَأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَ؛وَإِنَّمَانَازَعَفِيذَلِكَأَهْلُالْبِدَعِمِنْالْخَوَارِجِوَالْمُعْتَزِلَةِوَنَحْوِهِمْ.وَلَايَبْقَىفِيالنَّارِأَحَدٌفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍبَلْكُلُّهُمْيَخْرُجُونَمِنْالنَّارِوَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَوَيَبْقَىفِيالْجَنَّةِفَضْلٌ.فَيُنْشِئُاللَّهُلَهَاخَلْقًاآخَرَيُدْخِلُهُمْالْجَنَّةَكَمَاثَبَتَفِيالصَّحِيحِعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.
 NUM وقالرحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM 
وَلِهَذَاجَاءَفِيأَحَادِيثِالشَّفَاعَةِالصَّحِيحَةِيَخْرُجُمِنْالنَّارِمَنْفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍوَفِيبَعْضِهَامِثْقَالُذَرَّةٍمِنْخَيْرٍوَهَذَامُطَابِقٌلِقَوْلِهِتَعَالَىفَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍخَيْرًايَرَهُوَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍشَرًّايَرَهُوَذَلِكَالَّذِيهُوَمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْخَيْرٍهُوَمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍوَهَؤُلَاءِالْمُؤْمِنُونَالْأَبْرَارُالْأَتْقِيَاءُهُمْأَهْلُالسَّعَادَةِالْمُطْلَقَةِوَهُمْأَهْلُالْجَنَّةِالَّذِينَوُعِدُوابِدُخُولِهَابِلَاعَذَابٍوَهَؤُلَاءِالَّذِينَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمَنْغَشَّنَافَلَيْسَمِنَّاوَمَنْحَمَلَعَلَيْنَاالسِّلَاحَفَلَيْسَمِنَّافَإِنَّهُلَيْسَمِنْهَؤُلَاءِ؛بَلْمِنْأَهْلِالذُّنُوبِالْمُعَرَّضِينَلِلْوَعِيدِأُسْوَةَأَمْثَالِهِمْ.
 NUM وقالرحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM 
السَّبَبُالسَّادِسُشَفَاعَةُالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَغَيْرُهُفِيأَهْلِالذُّنُوبِيَوْمَالْقِيَامَةِكَمَاقَدْتَوَاتَرَتْعَنْهُأَحَادِيثُالشَّفَاعَةِمِثْلَقَوْلِهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيالْحَدِيثِالصَّحِيحِشَفَاعَتِيلِأَهْلِالْكَبَائِرِمِنْأُمَّتِي.وَقَوْلُهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَخُيِّرْتبَيْنَأَنْيَدْخُلَنِصْفُأُمَّتِيالْجَنَّةَ؛وَبَيْنَالشَّفَاعَةِفَاخْتَرْتالشَّفَاعَةَلِأَنَّهَاأَعَمُّوَأَكْثَرُ؛أَتَرَوْنَهَالِلْمُتَّقِينَ؟لَا.وَلَكِنَّهَالِلْمُذْنِبِينَالمتلوثينالْخَطَّائِينَ.
 NUM وقالرحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وَأَهْلُالْوَعِيدِيَقُولُونَلَايُتَقَبَّلُالْعَمَلُإلَّامِمَّنْاتَّقَاهُبِتَرْكِجَمِيعِالْكَبَائِرِ.وَهَذَاخِلَافُمَاجَاءَبِهِالْكِتَابُوَالسُّنَّةُفِيقِصَّةِحِمَارٍالَّذِيكَانَيَشْرَبُالْخَمْرَ.وَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإنَّهُيُحِبُّاللَّهَوَرَسُولَهُوَكَمَافِيأَحَادِيثِالشَّفَاعَةِوَإِخْرَاجِأَهْلِالْكَبَائِرِمِنْالنَّارِ.حَتَّىيَخْرُجَمِنْهَامَنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍ.فَقَدْقَالَاللَّهُتَعَالَىفَمِنْهُمْظَالِمٌلِنَفْسِهِوَمِنْهُمْمُقْتَصِدٌوَمِنْهُمْسَابِقٌبِالْخَيْرَاتِبِإِذْنِاللَّهِالْآيَةَ.وَمَعَهَذَافَقَدْصَحَّمِنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَنَّهُقَالَلَايَزْنِيالزَّانِيحِينَيَزْنِيوَهُوَمُؤْمِنٌوَلَايَسْرِقُالسَّارِقُحِينَيَسْرِقُوَهُوَمُؤْمِنٌوَلَايَشْرَبُالْخَمْرَحِينَيَشْرَبُهَاوَهُوَمُؤْمِنٌ.وَقَالَمَنْشَرِبَالْخَمْرَفِيالدُّنْيَاوَلَمْيَتُبْمِنْهَاحَرَّمَهَافِيالْآخِرَةِوَقَالَلَعَنَاللَّهُالْخَمْرَوَعَاصِرَهَاوَمُعْتَصِرَهَاوَبَائِعَهَاوَمُشْتَرِيَهَاوَحَامِلَهَاوَالْمَحْمُولَةَإلَيْهِوَشَارِبَهَاوَسَاقِيَهَاوَآكِلَثَمَنِهَا.
 NUM وقالرحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وَمَنْسَأَلَاللَّهَلَهُالْوَسِيلَةَحَلَّتْعَلَيْهِشَفَاعَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِ.وَلَمْيَقُلْكَانَأَسْعَدَالنَّاسِبِشَفَاعَتِيبَلْقَالَأَسْعَدُالنَّاسِبِشَفَاعَتِييَوْمَالْقِيَامَةِمَنْقَالَلَاإلَهَإلَّااللَّهُخَالِصًامِنْقَلْبِهِ؛فَعُلِمَأَنَّمَايَحْصُلُلِلْعَبْدِبِالتَّوْحِيدِوَالْإِخْلَاصِمِنْشَفَاعَةِالرَّسُولِوَغَيْرِهَالَايَحْصُلُبِغَيْرِهِمِنْالْأَعْمَالِوَإِنْكَانَصَالِحًاكَسُؤَالِهِالْوَسِيلَةَلِلرَّسُولِفَكَيْفَبِمَالَمْيَأْمُرْبِهِمِنْالْأَعْمَالِبَلْنَهَىعَنْهُ؟فَذَاكَلَايَنَالُبِهِخَيْرًالَافِيالدُّنْيَاوَلَافِيالْآخِرَةِمِثْلُغُلُوِّالنَّصَارَىفِيالْمَسِيحِعَلَيْهِالسَّلَامُفَإِنَّهُيَضُرُّهُمْوَلَايَنْفَعُهُمْ.وَنَظِيرُهَذَامَافِيالصَّحِيحَيْنِعَنْهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَنَّهُقَالَإنَّلِكُلِّنَبِيٍّدَعْوَةًمُسْتَجَابَةًوَإِنِّياخْتَبَأْتدَعْوَتِيشَفَاعَةًلِأُمَّتِييَوْمَالْقِيَامَةِفَهِيَنَائِلَةٌإنْشَاءَاللَّهُمَنْمَاتَلَايُشْرِكُبِاَللَّهِشَيْئًا.وَكَذَلِكَفِيأَحَادِيثَالشَّفَاعَةِكُلِّهَاإنَّمَايَشْفَعُفِيأَهْلِالتَّوْحِيدِفَبِحَسَبِتَوْحِيدِالْعَبْدِلِلَّهِوَإِخْلَاصِهِدِينَهُلِلَّهِيَسْتَحِقُّكَرَامَةَالشَّفَاعَةِوَغَيْرِهَا.
فهذاشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهيُسلِّمبأحاديثالشفاعةتسليماًمطلقاً.
الثانيعشرالإمامابنالقيمرحمهاللهأوردعدداًمنأحاديثالشفاعةفيحاشيتهعلىتهذيبسننأبيداودوإيضاحمشكلاتهللمنذري NUM .. NUM  NUM  NUM .
قالرحمهالله
عَنْجَابِرعَنْالنَّبِيّصَلَّىاللَّهعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَشَفَاعَتِيلِأَهْلِالْكَبَائِرمِنْأُمَّتِي.وَقَدْوَرَدَتْأَحَادِيثالشَّفَاعَةعَنْالنَّبِيّصَلَّىاللَّهعَلَيْهِوَسَلَّمَمِنْحَدِيثأَنَسوَأَبِيسَعِيدوَجَابِروَأَبِيهُرَيْرَةوَعَوْفبْنمَالِكالْأَشْجَعِيّوَأَبِيذَرّوَابْنالْجَدْعَاء،وَيُقَالاِبْنأَبِيالْجَدْعَاء،وَعُتْبَةبْنعَبْدالسُّلَمِيِّ،وَعِمْرَانبْنحُصَيْنٍوَحُذَيْفَةوَكُلّهَافِيالصَّحِيح.فَفِيالصَّحِيحَيْنِعَنْأَنَسبْنمَالِكأَنَّالنَّبِيّصَلَّىاللَّهعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَلِكُلِّنَبِيّدَعْوَةدَعَاهَالِأُمَّتِهِ،وَإِنِّياِخْتَبَأْتدَعْوَتِيشَفَاعَةلِأُمَّتِييَوْمالْقِيَامَة.وَفِيالصَّحِيحَيْنِعَنْأَبِيهُرَيْرَةأَنَّرَسُولاللَّهصَلَّىاللَّهعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَلِكُلِّنَبِيّدَعْوَةمُسْتَجَابَة،فَتَعَجَّلَكُلّنَبِيّدَعْوَته،وَإِنِّياِخْتَبَأْتدَعْوَتِيشَفَاعَةلِأُمَّتِييَوْمالْقِيَامَةفَهِيَنَائِلَةإِنْشَاءَاللَّهمَنْمَاتَمِنْأُمَّتِيلَايُشْرِكبِاَللَّهِشَيْئًا.
وَلَفْظهلِمُسْلِمٍ،وَرَوَاهُمُسْلِممِنْحَدِيثجَابِربِنَحْوِهِ.وَفِيصَحِيحالْبُخَارِيّعَنْأَبِيهُرَيْرَةقَالَقُلْتيَارَسُولاللَّهمَنْأَسْعَدالنَّاسبِشَفَاعَتِكيَوْمالْقِيَامَة؟قَالَلَقَدْظَنَنْتيَاأَبَاهُرَيْرَةأَنْلَايَسْأَلنِيعَنْهَذَاالْحَدِيثأَوْلَىمِنْكلِمَارَأَيْتمِنْحِرْصكعَلَىالْحَدِيثأَسْعَدالنَّاسبِشَفَاعَتِييَوْمالْقِيَامَةمَنْقَالَلَاإِلَهإِلَّااللَّهمِنْقِبَلنَفْسه.وَفِيصَحِيحالْبُخَارِيّعَنْأَنَسقَالَسَمِعْترَسُولاللَّهصَلَّىاللَّهعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولإِذَاكَانَيَوْمالْقِيَامَةشُفِّعْتفَقُلْت.يَارَبّ،أَدْخِلْالْجَنَّةمَنْفِيقَلْبهخَرْدَلَةفَيَدْخُلُونَثُمَّأَقُوليَارَبّأَدْخِلْالْجَنَّةمَنْفِيقَلْبهأَدْنَىشَيْءقَالَأَنَسكَأَنِّيأَنْظُرإِلَىأَصَابِعرَسُولاللَّهصَلَّىاللَّهعَلَيْهِوَسَلَّمَ.وَفِيصَحِيحالْبُخَارِيّعَنْعِمْرَانبْنحُصَيْنٍعَنْالنَّبِيّصَلَّىاللَّهعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَيَخْرُجقَوْممِنْالنَّاربِشَفَاعَةِمُحَمَّد.فَيَدْخُلُونَالْجَنَّة،وَيُسَمَّوْنَالْجَهَنَّمِيِّينَ.
ثمساقحديثأنسرضياللهعنهبطوله،وفيهعددمنالشفاعاتآخرهاقولهصلىاللهعليهوسلميخرجمنالنارمنفِيقَلْبِهِأَدْنَىأَدْنَىأَدْنَىمِنْمِثْقَالِحَبَّةخردلمنإيمان.
وبعدهاقولاللهوَعِزَّتِيوَجَلَالِي،وَكِبْرِيَائِيوَعَظَمَتِي،لَأُخْرِجَنَّمِنْهَامَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُ.
ثمساقأحاديثأخرفيالشفاعةمنالصحيحين؛عنأبيهريرة،ثمعنحذيفةوأبيهريرة،ثمعنأبيسعيد.
ثمقال
فَقَدْتَضَمَّنَتْهَذِهِالْأَحَادِيثخَمْسَةأَنْوَاعمِنْالشَّفَاعَة.
أَحَدهَاالشَّفَاعَةالْعَامَّةالَّتِييَرْغَبفِيهَاالنَّاسإِلَىالْأَنْبِيَاءنَبِيًّابَعْدنَبِيّ،حَتَّىيُرِيحهُمْاللَّهمِنْمَقَامهمْ.
النَّوْعالثَّانِيالشَّفَاعَةفِيفَتْحالْجَنَّةلِأَهْلِهَا.
النَّوْعالثَّالِثالشَّفَاعَةفِيدُخُولمَنْلَاحِسَابعَلَيْهِمْالْجَنَّة.
النَّوْعالرَّابِعالشَّفَاعَةفِيإِخْرَاجقَوْممِنْأَهْلالتَّوْحِيدمِنْالنَّار.
النَّوْعالْخَامِسفِيتَخْفِيفالْعَذَابعَنْبَعْضأَهْلالنَّار.
وَيَبْقَىنَوْعَانِيَذْكُرهُمَاكَثِيرمِنْالنَّاس.
أَحَدهمَافِيقَوْماِسْتَوْجَبُواالنَّارفَيُشْفَعفِيهِمْأَنْلَايَدْخُلُوهَا.
وَهَذَاالنَّوْعلَمْأَقِفإِلَىالْآنعَلَىحَدِيثيَدُلّعَلَيْهِ.وَأَكْثَرالْأَحَادِيثصَرِيحَةفِيأَنَّالشَّفَاعَةفِيأَهْلالتَّوْحِيدمِنْأَرْبَابالْكَبَائِرإِنَّمَاتَكُونبَعْددُخُولهمْالنَّار.
فهذاالإمامابنالقيميُسلِّمبأحاديثالشفاعةتسليماًمطلقاً،بعدأنذكرعدداًمنها،ومنهاحديثانلأبيهريرةفيمنقاللاإلهإلاالله،وحديثأنسالذيفيهعددمنالشفاعات،آخرهامنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةخردل،ثمبعدهارحمةربالعالمين،فيخرجربنامنالنارمنقاللاإلهإلاالله.
وقالرحمهاللهفيكتابهحاديالأرواحص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الوجهالعشرونانهقدثبتفيالصحيحينمنحديثأبيسعيدالخدريفيحديثالشفاعةفيقولعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمين،فيقبضقبضةمنالنار،فيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحمما،فيلقيهافينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلفيقولأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموه،فهؤلاءأحرقتهمالنارجميعهمفلميبقفيبدنأحدهمموضعلمتمسهالناربحيثصارواحمماوهوالفحمالمحترقبالناروظاهرالسياقأنهلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخير،فإنلفظالحديثهكذافيقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيرا،ثميقولونربنالمنذرفيهاخيرافيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنون،ولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضاللهقبضةمننارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقط،فهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخيرومعهذافأخرجتهمالرحمة.
ومنهذارحمتهسبحانهوتعالىللذيأوصىأهلهأنيحرقوهبالنارويذروهفيالبروالبحرزعمامنهبأنهيفوتاللهسبحانهوتعالىفهذاقدشكفيالمعادوالقدرةولميعملخيراقطومعهذافقاللهماحملكعلىماصنعت؟قالخشيتكوأنتتعلمفماتلافاهأنرحمهالله،فللهسبحانهوتعالىفيخلقهحكملاتبلغه NUM عقولالبشروقدثبتفيحديثأنسرضياللهعنهأنرسولاللهقاليقولاللهعزوجلأخرجوامنالنارمنذكرنييوماأوخافنيفيمقام.
فالإمامابنالقيمبنىحكمههناعلىحديثأبيسعيدوأيدهبحديثهذاالرجلالذيلميعملخيرًاقط،وأمرأولادهأنيحرقوه...الحديث.
وهويؤمنبأحاديثالشفاعةالأخرىوالأحاديثالواردةفيفضللاإلهإلااللهوفضلالتوحيد.
والذينعرفهعنابنالقيمأنهكانيرىكفرتاركالصلاة.
لكنهلماوقفأمامأحاديثالشفاعةلميسعهإلاالاستسلاملهاوالصدعبمضمونها.
وكذلكيقالعنالإمامأحمد،فإنَّلهرواياتعديدةفيتكفيرتاركالصلاةحينًاوعدمتكفيرهحينًاآخر،وفيتكفيرتاركالأركانتارة،وفيعدمتكفيرهتارةأخرى.
والظاهرأنسبباختلافرواياتهثمفيأَتُهُإلىعدمالتكفيرهواستسلامهوإيمانهبأحاديثالشفاعة.
وقلْمثلذلكفيشيخالإسلامابنتيمية،فإنهقديرىكفرتاركالصلاة،لكنهإذاوقفأمامأحاديثالشفاعةاستسلملهاوصدعبمضمونها.
الثالثعشرابنأبيالعزرحمهاللهذكرفيشرحالعقيدةالطحاويةص NUM  NUM  NUM طبعةالمكتبالإسلاميثمانيةأنواعللشفاعةمنص NUM  NUM  NUM إلىص NUM  NUM  NUM ،فبدأأولابذكرشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيأهلالجنةأنيدخلواالجنةفيقولاللهعزوجلقدشفعتكوأذنتلهمفيدخولالجنة.
ثمقالرحمهاللهص NUM  NUM  NUM 
النَّوْعُالثَّانِيوَالثَّالِثُمِنَالشَّفَاعَةِشَفَاعَتُهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيأَقْوَامٍقَدْتَسَاوَتْحَسَنَاتُهُمْوَسَيِّئَاتُهُمْ،فَيَشْفَعُفِيهِمْلِيَدْخُلُواالْجَنَّةَ،وَفِيأَقْوَامٍآخَرِينَقَدْأُمِرَبِهِمْإِلَىالنَّارِأَنْلَايَدْخُلُونَهَا.
النَّوْعُالرَّابِعُشَفَاعَتُهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيرَفْعِدَرَجَاتِمَنْيَدْخُلُالْجَنَّةَفِيهَافَوْقَمَاكَانَيَقْتَضِيهِثَوَابُأَعْمَالِهِمْ.وَقَدْوَافَقَتِالْمُعْتَزِلَةُهَذِهِالشَّفَاعَةَخَاصَّةً،وَخَالَفُوافِيمَاعَدَاهَامِنَالْمَقَامَاتِ،مَعَتَوَاتُرِالْأَحَادِيثِفِيهَا.
النَّوْعُالْخَامِسُالشَّفَاعَةُفِيأَقْوَامٍأَنْيَدْخُلُواالْجَنَّةَبِغَيْرِحِسَابٍ،وَيَحْسُنُأَنْيُسْتَشْهَدَلِهَذَاالنَّوْعِبِحَدِيثِعُكَاشَةَبْنِمِحْصَنٍ،حِينَدَعَالَهُرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَنْيَجْعَلَهُمِنَالسَّبْعِينَأَلْفًاالَّذِينَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَبِغَيْرِحِسَابٍ،وَالْحَدِيثُمُخَرَّجٌفِيالصَّحِيحَيْنِ.
النَّوْعُالسَّادِسُالشَّفَاعَةُفِيتَخْفِيفِالْعَذَابِعَمَّنْيَسْتَحِقُّهُ،كَشَفَاعَتِهِفِيعَمِّهِأَبِيطَالِبٍأَنْيُخَفَّفَعَنْهُعَذَابُهُ.ثُمَّقَالَالْقُرْطُبِيُّفِيالتَّذْكِرَةِبَعْدَذِكْرِهَذَاالنَّوْعِفَإِنْقِيلَفَقَدْقَالَتَعَالَىفَمَاتَنْفَعُهُمْشَفَاعَةُالشَّافِعِينَالمدثر NUM  NUM الْمُدَّثِّرِ NUM  NUM .قِيلَلَهُلَاتَنْفَعُهُفِيالْخُرُوجِمِنَالنَّارِ،كَمَاتَنْفَعُعُصَاةَالْمُوَحِّدِينَ،الَّذِينَيَخْرُجُونَمِنْهَاوَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَ.
النَّوْعُالسَّابِعُشَفَاعَتُهُأَنْيُؤْذَنَلِجَمِيعِالْمُؤْمِنِينَفِيدُخُولِالْجَنَّةِ،كَمَاتَقَدَّمَ.وَفِيصَحِيحِمُسْلِمٍعَنْأَنَسٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُ،أَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَأَنَاأَوَّلُشَفِيعٍفِيالْجَنَّةِ.
النَّوْعُالثَّامِنُشَفَاعَتُهُفِيأَهْلِالْكَبَائِرِمِنْأُمَّتِهِ،مِمَّنْدَخَلَالنَّارَ،فَيَخْرُجُونَمِنْهَا،وَقَدْتَوَاتَرَتْبِهَذَاالنَّوْعِالْأَحَادِيثُ.وَقَدْخَفِيَعِلْمُذَلِكَعَلَىالْخَوَارِجِوَالْمُعْتَزِلَةِ،فَخَالَفُوافِيذَلِكَ،جَهْلًامِنْهُمْبِصِحَّةِالْأَحَادِيثِ،وَعِنَادًامِمَّنْعَلِمَذَلِكَوَاسْتَمَرَّعَلَىبِدْعَتِهِ.وَهَذِهِالشَّفَاعَةُتُشَارِكُهُفِيهَاالْمَلَائِكَةُوَالنَّبِيُّونَوَالْمُؤْمِنُونَأَيْضًا.وَهَذِهِالشَّفَاعَةُتَتَكَرَّرُمِنْهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَرْبَعَمَرَّاتٍ.وَمِنْأَحَادِيثِهَذَاالنَّوْعِ،حَدِيثُأَنَسِبْنِمَالِكٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُ،قَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَشَفَاعَتِيلِأَهْلِالْكَبَائِرِمِنْأُمَّتِي.رَوَاهُالْإِمَامُأَحْمَدُرَحِمَهُاللَّهُ.
ثمساقحديثأنسرضياللهعنه،أوردهمنصحيحالبخاري،وذكرفينهايتهإخراجمسلمله،وفيهثلاثشفاعات،آخرهايخرجمنالنارمنكانفيقلبهأدنىأدنىمثقالحبةمنخردلمنإيمان،وبعدهايقولاللهوعزتيوجلاليوكبريائيوعظمتيلأخرجنمنهامنقاللاإلهإلاالله.
ثمقالرحمهالله
وَرَوَىالْحَافِظُأَبُويَعْلَىعَنْعُثْمَانَرَضِيَاللَّهُعَنْهُ،قَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَشْفَعُيَوْمَالْقِيَامَةِثَلَاثَةٌالْأَنْبِيَاءُ،ثُمَّالْعُلَمَاءُ،ثُمَّالشُّهَدَاءُ.وَفِيالصَّحِيحِمِنْحَدِيثِأَبِيسَعِيدٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَرْفُوعًا،قَالَفَيَقُولُاللَّهُتَعَالَىشَفَعَتِالْمَلَائِكَةُ،وَشَفَعَالنَّبِيُّونَ،وَشَفَعَالْمُؤْمِنُونَوَلَمْيَبْقَإِلَّاأَرْحَمُالرَّاحِمِينَ،فَيَقْبِضُقَبْضَةًمِنَالنَّارِ،فَيُخْرِجُمِنْهَاقَوْمًالَمْيَعْمَلُواخَيْرًاقَطُّ،الْحَدِيثَ.
فهذاالإمامابنأبيالعزيُسلِّمبأحاديثالشفاعةتسليماًمطلقاً.
الرابععشرالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهالله،قالكمافيالدررالسنيةكتابالعقائد NUM  NUM  NUM 
وأومنبشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلموأنهأولشافع،وأولمشفعولاينكرشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلمإلاأهلالبدعوالضلالولكنهالاتكونإلامنبعدالإذنوالرضى،كماقالتعالىوَلايَشْفَعُونَإِلاَّلِمَنِارْتَضَى،سورةالأنبياءآية NUM  NUM .وقالتعالىمَنْذَاالَّذِييَشْفَعُعِنْدَهُإِلاَّبِإِذْنِهِ،سورةالبقرةآية NUM  NUM  NUM .وقالتعالىوَكَمْمِنْمَلَكٍفِيالسَّمَاوَاتِلاتُغْنِيشَفَاعَتُهُمْشَيْئاًإِلاَّمِنْبَعْدِأَنْيَأْذَنَاللَّهُلِمَنْيَشَاءُوَيَرْضَى،سورةالنجمآية NUM  NUM .وهولايرضىإلاالتوحيد،ولايأذنإلالأهلهوأماالمشركونفليسلهممنالشفاعةنصيب،كماقالتعالىفَمَاتَنْفَعُهُمْشَفَاعَةُالشَّافِعِينَ،سورةالمدثرآية NUM  NUM .
وسئلالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالى،وكانمماجاءفيالسؤال
نظرتفيحديثالشفاعةالكبرى،عندقولهسبحانهعَسَىأَنْيَبْعَثَكَرَبُّكَمَقَاماًمَحْمُوداًسورةالإسراءآية NUM  NUM ،وإخراجهالعصاةمنأمتهبإذنربه،حتىقالأذنليفيمنقاللاإلهإلااللههذامشكلعليجدا،وقاصرفهميعنمعرفته،إذاكانكلمةالتوحيدهيالغاية،وتقييدهابالمعرفةمعالعمل،وإخراجهصلىاللهعليهوسلممنكانفيقلبهأدنىمثقالحبةخردلمنإيمانفأنتجزاكاللهخيرابينليمعنىهذاالكلام،لاأضلولاأضل.
وأخبركأنيغافلعنالفهمفيالربوبية،مافهميبجيدفيالإلهية،فحينبانليشيءمنمعرفتها،واتضحليبعضالمعرفةفيالإلهيةبضربالمثلأنفيصلمااستعبدلعريعرإلالأجلكبرملكعريعر،معأنهقبيلله،وأظنغالبالناسكذلك،وفيهممنلايرىالربوبية،ولايعتبرها،أويتهاونبها،وهذاتسمعهمنبعضهم،فجزاكاللهخيرا،صرحبالجواب؟
فأجابالإمامرحمهاللهبإجابةمطولةجاءفيها
وأماكونلاإلهإلاالله،تجمعالدينكله،وإخراجمنقالهامنالنار،إذاكانفيقلبهأدنىمثقالذرة،فلاإشكالفيذلك.
وسرالمسألةأنالإيمانيتجزأ،ولايلزمإذاذهببعضهأنيذهبكله،بلهذامذهبالخوارج،فالذييقولالأعمالكلهامنلاإلهإلاالله،فقولهالحقوالذييقوليخرجمنالنارمنقالها،وفيقلبهمنالإيمانمثقالذرة،فقولهالحق.
السببمماذكرتلك،منالتجزيوبسببالغفلةعنالتجزي،غلطأبوحنيفة،وأصحابهفيزعمهم،أنالأعمالليستمنالإيمان،والسلام.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالرحمهاللهفيكتابالتوحيدالذيهوحقاللهعلىالعبيدبابالشفاعة.
ثمأوردعددًامنالآياتفيالشفاعة،ثمذكركلاماًلشيخالإسلامابنتيميةفيالشفاعة،فقالرحمهالله
قالأبوالعباسنفىاللهعماسواهكلمايتعلقبهالمشركون،فنفىأنيكونلغيرهملكأوقسطمنهأويكونعونًالله،ولميبقإلاالشفاعة،فبينأنهالاتنفعإلالمنأذنلهالربكماقالوَلايَشْفَعُونَإِلاَّلِمَنِارْتَضَى،فهذهالشفاعةالتييظنهاالمشركونهيمنتفيةيومالقيامةكمانفاهاالقرآن،وأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهيأتيفيسجدلربهويحمدهلايبدأبالشفاعةأولاً،ثميقاللهارفعرأسك،وقليسمع،واسألتعطواشفعتشفع.وقاللهأبوهريرةمنأسعدالناسبشفاعتك؟قالمنقاللاإلهإلااللهخالصامنقلبه.
الخامسعشرالإمامعبدالرحمنبنحسنأجادفيشرحهلبابالشفاعةمنكتابالتوحيدللإماممحمدفيكتابهفتحالمجيدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
حيثعلّقعلىالآياتالتيأوردهاالإماممحمدفيالشفاعةالمنفيةوالشفاعةالمثبتة،وخرّجحديثأبيهريرةالذيأوردهالإماممحمدونصهأسعدالناسبشفاعتييومالقيامة،منقاللاإلهإلاالله،خالصامنقلبه.
ذكرأنهذاالحديثرواهالبخاريوالنسائيوأحمدوصححه.
ثمقالوشاهدهفيصحيحمسلمعنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلياللهعليهوسلملكلنبيدعوةمستجابة،فتعجلكلنبيدعوته،وإنياختبأتدعوتيشفاعةلأمتييومالقيامة.فهينائلةإنشاءاللهمنماتلايشركباللهشيئا.
وذكرتعليقاًللإمامابنالقيمعلىهذاالحديث.
ثمقالوذكرأيضارحمهاللهتعالىيعنيابنالقيمأنالشفاعةستةأنواع
الأولالشفاعةالكبرىالتييتأخرعنهاأولوالعزمعليهمالصلاةوالسلامحتىتنتهيإليهصلياللهعليهوسلمفيقولأنالها،وذلكحينيرغبالخلائقإلىالأنبياءليشفعوالهمإلىربهمحتىيريحهممنمقامهمفيالموقف.وهذهشفاعةيختصبهالايشركهفيهاأحد.
الثانيشفاعتهلأهلالجنةفيدخولها.وقدذكرهاأبوهريرةفيحديثهالطويلالمتفقعليه.
الثالثشفاعتهلقوممنالعصاةمنأمتهقداستوجبواالناربذنوبهمفيشفعلهمأنلايدخلوها.
الرابعشفاعتهفيالعصاةمنأهلالتوحيدالذينيدخلونالناربذنوبهم،والأحاديثبهامتواترةعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.وقدأجمععليهاالصحابةوأهلالسنةقاطبة،وبدّعوامنأنكرها،وصاحوابهمنكلجانبونادواعليهبالضلال.
الخامسشفاعتهلقوممنأهلالجنةفيزيادةثوابهمورفعةدرجاتهم،وهذهممالمينازعفيهاأحد.وكلهامختصةبأهلالإخلاصالذينلميتخذوامندوناللهولياولاشفيعا،كماقالتعالىوَأَنْذِرْبِهِالَّذِينَيَخَافُونَأَنْيُحْشَرُواإِلَىرَبِّهِمْلَيْسَلَهُمْمِنْدُونِهِوَلِيٌّوَلاشَفِيعٌ.
السادسشفاعتهفيبعضالكفارمنأهلالنارحتىيخففعذابه،وهذهخاصةبأبيطالبوحده.
فهذاالإمامعبدالرحمنينقلعنالإمامابنالقيم
 NUM أنأحاديثالشفاعةمتواترة.
 NUM وأنهقدأجمععليهاالصحابةوأهلالسنةقاطبة.
 NUM وأنهمبدّعوامنأنكرها،وصاحوابهمنكلجانبونادواعليهبالضلال.
وعبدالحميدالجهنيومنقلّدهمنالحداديةيرونأنالشفاعةلاتحصلإلالصنفواحدوهمالمصلون،ولايعترفونبالشفاعاتالأخرى،وأحاديثالشفاعةعندهممنالمتشابه،فخالفواإجماعالصحابةوأهلالسنةفيالتسليمالمطلقبأحاديثالشفاعة،فلهمنصيبالأسدمنتبديعأهلالسنةلأهلالضلال.
السادسعشرالعلامةالشيخمحمدبنعبداللطيفحيثكتبرسالةإلىأهلاليمنوغيرهمفيبيانعقيدةأهلنجد.
فقالونؤمنبشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلم،وأنهأولشافع،وأولمشفعولاينكرهاإلامبتدعضال،وأنهالاتقعإلابعدالإذنوالرضى،كماقالتعالىوَلايَشْفَعُونَإِلاَّلِمَنِارْتَضَىسورةالأنبياءآية NUM  NUM ،وقالتعالىوَكَمْمِنْمَلَكٍفِيالسَّمَاوَاتِلاتُغْنِيشَفَاعَتُهُمْشَيْئاًإِلاَّمِنْبَعْدِأَنْيَأْذَنَاللَّهُلِمَنْيَشَاءُوَيَرْضَىسورةالنجمآية NUM  NUM ،وهوسبحانه،لايرضىإلاالتوحيد،ولايأذنإلالأهله،قالأبوهريرةرضياللهعنهللنبيصلىاللهعليهوسلممنأسعدالناسبشفاعتكيارسولالله؟قالمنقاللاإلهإلاالله،خالصامنقلبه.فتلكالشفاعةلأهلالإخلاص،بإذنالله،ولاتكونلمنأشركبالله،الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM .
أقول
وهناكأئمةآخرونأخرجواعدداًمنأحاديثالشفاعة،ومنهاالشفاعةفيمنقاللاإلهإلاالله،والشفاعةفيمنلايشركباللهشيئاً،وفيمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةخردلمنإيمان،مؤمنينبهامسلِّمينبها،فلميقلأيإماممنهمإنأحاديثالشفاعةمنالمتشابه،بللميقلأحدمنهمفيأيحديثمنهاإنهمنالمتشابه.
منهمالإمامابنأبيشيبة،أوردعددًامنأحاديثالشفاعةفيالجزءالسادسمنمصنفه.
ومنهمالإمامالترمذي،أوردفيجامعهعددًامنأحاديثالشفاعة.
ومنهمالإمامابنحبان،أوردعددًامنأحاديثالشفاعةفيصحيحه،انظرالإحسانالجزءالأول.
ومنهمالإمامالنسائيفيالكبرىوالمجتبىذكربعضالأحاديث.
فهؤلاءالأئمةسائرونعلىمنهجالصحابةالكراموالتابعينلهمبإحسانفيالإيمانالراسخبأحاديثالشفاعةوالاستسلاملها؛لأنهاصادرةعنرسولالهدىصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوى.
وخالفهمفيالإيمانبهاوالاستسلاملهاالخوارجوالمعتزلةوالمرجئةومنتابعهممنأهلالبدعوالضلال؛كالحداديةالذينلايؤمنونإلابالشفاعةفيالمصلين،ولايؤمنونبمابعدهامنالشفاعاتالثابتةثبوتالجبالالرواسي.
فلعلهميرجعونعنهذاالمنهجالخطير،ونأملأنيعلنواهذاالتراجع،فإنهخيرلهمفيالدنياوالآخرة.
وصلىاللهعلىنبيناوشفيعنامحمدصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبه
ربيعبنهاديالعمير
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ




 NUM نعمواللهإنهالدامغة،ولكنيصدقعليكمقولالشاعر
لقدأسمعتلوناديتحيًّاولكنلاحياةلمنتنادي


 NUM كذا،والصوابلاتبلغها.











مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان

أحاديثالشفاعةمحكمةوليستمنالمتشابهكمايقولذلكالخوارجالجدد؛فيجبالتسليمبهاواعتقادمادلتعليه.

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالخامسة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالرابعة















