



وضوحالبرهانيدمغمخالفاتعادلآلحمدان
الحلقةالأولى


بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوحدهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدوقفتُعلىحديثأوردهأبومحمدالدشتيفيكتابهإثباتالحدللهمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطرقمدارهاعلىأبيإسحاقالسبيعيعنعبداللهبنخليفةعنعمربنالخطاب.
ساقإسنادهالأولإلىمحمدبنأحمدبنخالدالقاضي،ثناسعيدبنمحمدثناسلمبنقتيبةثناشعبةعنأبيإسحاقعنعبداللهبنخليفةعنعمربنالخطابعنالنبيفيقولهعزوجلالرحمنعلىالعرشاستوىسورةطه NUM .
قالحتىيسمعأطيطكأطيطالرحل.
ثمقالالدشتيحديثصحيح،رواتهعلىشرطالبخاريومسلم.
أقولقولأبيمحمدالدشتيحديثصحيح،رواتهعلىشرطالبخاريومسلم.غيرصحيح.
لأنفيإسنادهعبداللهبنخليفةليسعلىشرطالبخاريومسلم،ولميرولهأحدمنهما،بللميرولهمنأصحابالكتبالستةإلاابنماجه،روىلهفيالتفسيرلافيالسنن،ولعلهلميرولهإلاهذاالحديث.
وسلمبنقتيبةلميرولهمسلمشيئًا.
والبخاريلميرولهإلاثلاثةأحاديث،كماقالالحافظابنحجرفيمقدمةفتحالباريص NUM  NUM  NUM فيحرفالسين.
أقولولعلالبخاريلميرولهإلافيالمتابعات.
وروىلهالأربعة.
وأقولعلّقعادلبنعبداللهآلحمدانعلىهذاالحديثبالإسنادالمذكوربقولهفيحاشيةص NUM  NUM  NUM 
أخرجهالضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM ،والخطيب NUM  NUM  NUM  NUM كلاهمامنطريقمحمدبنمظفرفيغرائبشعبة،وأخرجهمنطريقشعبةموقوفاًابنماجهفيالتفسيرذكرذلكالمزيفيتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والتصحيحالمذكورهوللضياء،وليسفينشرةالمختارة.
وعبداللهلميرولهالشيخان،وسلملميرولهمسلم.
وروىالخطيب،عنالبرقاني،عنالدارقطنيتفردبهالقاضي.
قالالبرقانيوهمالقاضي،وحديثسلمهوعنإسرائيللاعنشعبة،وحديثشعبةموقوف.
وفيالسنداختلافكثيربينالرفعوالوقفوالإرسال،وفيحالتابعيه.
والصوابأنهحديثمحتجبهعلىكلحال،وقدرواهشعبةوعبدالرحمنابنمهديكمارأيت،وسيأتي.
أقولكيفيصحقولعادلوالصوابأنهحديثمحتجبهعلىكلحالإذاكانفيسندهاختلافكثيربينالرفعوالوقفوالإرسال،فهذاالاختلافلووقعفيرواياتأحدالثقاتلحكمباضطرابهوشدةضعفه،فكيفوهذاالحديثمدارهعلىعبداللهبنخليفةالمجهولالحال،والذيانفردبتوثيقهابنحبان،وتوثيقهلايعتدبهأئمةالحديث؛لأنهيوثقالمجهولين،وهذاالذهبييقولفيابنخليفةهذالايكاديعرف.
وفيهأبوإسحاقالسبيعيشديدالتدليس،وسيأتيزيادةبيانحولهذينالرجلين.
ومعهذاكلهفليسفيهذاالأثرعلىضعفهذِكرللجلوسعلىالعرشولاللقعود؛فسقطتعلقعادلبه.
قالالدشتيفيإثباتالحدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM وأخبرناأبوعبداللهالمقدسي،أنباأبوجعفرمحمدبنأحمدبننصربنأبيالفتحبأصبهان.
وأخبرنايوسفبنخليلالدمشقي،أنباأبوعبداللهبنأبيزيدالكرانيبأصبهانقالاإنأبامنصورمحمودبنإسماعيلالصيرفيأخبرهم،قالأبوجعفرقراءةعليهوهوحاضرأنباأبوالحسنأحمدبنمحمدبنفاذشاه،قالثناأبوالقاسمالطبرانيقالثنامحمدبنعبداللهالحضرمي،ثناعبداللهابنأبيزيادالقطواني،ثنايحيىبنأبيبكير،ثناإسرائيل،عنأبيإسحاق،عنعبداللهبنخليفة،عنعمرقالأتتامرأةٌالنبيَّفقالتادعُاللهأنيدخلنيالجنة.
فَعَظَّمَالرَّبَّعَزَّوَجَلَّثمقالإنَّكُرْسِيَّهُوَسِعَالسَّمَوَاتِوَالأرْضِ،وإنهيَقْعُدُعليه،مايفضلمنهمقدارأربعأصابع.
ثمقالبأصابعهفجمعها،وإنلهأطيطاًكأطيطالرَّحْلِالجديدإذارُكِبَمنثقله.
هذاحديثصحيحرواتهعلىشرطالبخاريومسلم.
 NUM  NUM وأخبرناأبوعبدالله،أنباأبومسلمالمؤيدبنالإخوةبأصبهان،أنباالحسينبنعبدالملكالخلال،أنباإبراهيمبنمنصور،أنبامحمدبنإبراهيمبنعلي،أنباأحمدبنعليبنالمثنى،ثنازهير،ثنايحيبنأبيبكير،ثناإسرائيل،عنأبيإسحاق،عنعبداللهبنخليفة،عنعمربنالخطابقالأتتامرأةإليالنبيفقالتادعاللهأنيدخلنيالجنة.قالفعظّمالربتباركوتعالى،وقالإنكرسيهوسعالسمواتوالأرض،وإنلهأطيطاًكأطيطالرحلالجديدإذاركبمنثقله.
 NUM  NUM وأخبرناأبوعبدالله،أنباأبوجعفرمحمدبنأحمدبننصربنأبيالفتحبقراءتيعليهبأصبهانقلتلهأخبركممحمودبنإسماعيلالصيرفيقراءةعليهوأناحاضر،أنبامحمدبنعبداللهبنشاذان،أنباعبداللهبنمحمدالقبَّاب،أنباأحمدبنعمروابنأبيعاصم،ثناإسماعيلبنسالمالصايغ،ثنايحيىبنأبيبكير،عنإسرائيل،عنأبيإسحاق،عنعبداللهبنخليفة،عنعمرأنامرأةأتتالنبيفقالتادعاللهأنيدخلنيالجنة.فعظّمالربسبحانهوتعالى،وقالإنعرشهفوقسبعسموات،وإنلهأطيطًاكأطيطالرحلالجديدإذارُكِبَمنثقله.
 NUM  NUM وأخبرنايوسفبنخليل،أنباأبومنصور،أنباأبوالحسن،أنباأبوالقاسم،أنباناأبوعبداللهبنبطة،حدثناأبوبكربنسلمان،ثنامحمدبنعبداللهالحضرمي،ثناعبداللهبنالحكم،وعثمانقالاثنايحيى،عنإسرائيل،عنأبيإسحاق،عنابنخليفة،عنعمرقالأتتامرأةالنبيفقالتادعاللهأنيدخلنيالجنة.فعظّمالرب،وقالإنكرسيهفوقالسمواتوالأرض،وإنَّهُيقعدعليه،فمايفضلمنهمقدارأربعأصابع،ثمقالبأصابعهيجمعها،وإنلهأطيطاًكأطيطالرحلالجديدإذارُكِبَ. NUM 
هذاحديثصحيح؛رواتهعلىشرطالبخاريومسلم.
فهوكماقالرسولالله،ومعناهعلىمايليقبه،لاندخلفيذلكمتأولينبآرائنا،ولامتوهمينبأهوائنا.
وقدأخرجهذاالحديثعامةالعلماءمنأئمةالمسلمينفيكتبهمالتيقصدوافيهانقلالأخبارالصحيحة،وتكلمواعلىتَوثِقَةِرجاله،وتصحيحطريقه.
وممنرواهالإمامأحمدبنحنبل،وأبوبكرالخلال،وصاحبهأبوبكرعبدالعزيز،وأبوعبداللهبنبطة.
وقدرواهأبومحمدالخلالفيكتابالصفاتله.
ورواهأبوالحسنالدارقطني NUM فيكتابالصفاتالذيجمعه،وضبططرقه،وحفظعدالةرواته،وكانالدارقطنيمنأصحابالحديث،منأصحابالشافعي.
وأخرجهأبوالحسنبنالزاغونيفيكتابله.
 NUM  NUM وقالفيبعضمصنفاتهوقدأوردتهفيغيرهذاالكتابعلىوجهٍلاسبيلإلىدفعهوردهإلابطريقالعناد،ولاطُعِنَفيصحتهإلابطريقالمكابرة.وقدأخرجهشيخناأبوعبداللهالمقدسيفيكتابالمسندالصحيح.
ورواهغيرهممنالأئمةوالحفاظ.
أقولتكلّمعادلفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM علىالاختلاففيرفعهذاالحديثووقفهوإرسالهفيكلامكثير،وبمالايفيدالحديثشيئاً،فكثرةالاختلافاتعندأوليالنهىوأهلالحديثمنأقوىالأدلةوأوضحهاعلىشدةضعفالحديثالذيهذاحالهوواقعه،هذاإذاكانالحديثعنثقة،فكيفإذاكانمدارالحديثعلىمجهولالحاليرويهعنهمدلسشديدالتدليس؟
فلورواهعشراتالعلماءوهذاحالهلاتخرجهرواياتهمعندائرةالضعفوالنكارة.
وفيص NUM  NUM  NUM تكلمعلىألفاظالحديثمثلالأطيطوالقعودومنأثبتها،وذكرعدداًممنيرىأنهمأثبوتها،ولوقالرووهابدلأثبتوهالكانأقربإلىالصواب.
والحقأنهلورواهاعشراتالعلماءومدارهاعلىمجهولالحالومدلسفلايخرجههؤلاءالرواةعندائرةالضعفوالنكارة.
هذاالذيأقولهمنبثقعنمنهجالسلفالذييسلمبهمنروىهذاالحديث،ومنانتقدهوبيّنضعفه.
ومنهجعادليقتضيإهمالقواعدالسلفوأصولهمالتيوضعوهاللحفاظعلىأحاديثسيدالبشرالصادقالمصدوقوحمايتهامنرواياتالكذابينوالمتروكينوالضعفاءوالمجهولين،والتمييزبينهاوبينرواياتالأمناءالعدولالصادقين.
ويقتضيإهدارجهودالسلففيبيانالأحاديثالضعيفةوالمعلّةالتيألّفوافيبيانهاالمؤلفات.
ويقتضيعدمالالتفاتإلىجهودالأئمةفيبيانأصنافالمجروحين،وتأليفهمفيذلكالمؤلفات.
ومعلومبعدهذاأنبعضالسلفيتساهلفيروايةالأحاديثالضعيفةفيالأحكاموالزهد،وقدأنكرالإمامأحمدوغيرهعلىهؤلاءالمتساهلين،ويقرأهذهالمؤلفاتالكثيرمنأهلالعلموغيرهم،فلانعتبرقراءتهمتصحيحًالمافيهامنالأحاديثالضعيفة.
ويتصدىلبيانضعفهاعلماءآخرونبالحججوالبراهين،فلايعارضهمإلاالجهلةوغلاةالصوفية.
قالعبداللهبنالإمامأحمدرحمهمااللهفيكتابالسنةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقعادلآلحمدان
 NUM  NUM  NUM سئلعمارويفيالكرسي،وجلوسالربعزوجلعليه؟
رأيتأبيرحمهاللهيصححهذهالأحاديثأحاديثالرؤية NUM ،ويذهبإليها،وجمعهافيكتاب،وحدثنابها.
 NUM  NUM  NUM حدثنيأبيرحمهاللهقالحدثناعبدالرحمن،عنسفيان،عنأبيإسحاق،عنعبداللهبنخليفة،عنعمررضياللهعنه،قالإذاجلستباركوتعالىعلىالكرسي،سُمعلهأطيطكأطيطالرحلالجديد.
 NUM  NUM  NUM حدثنيأبي،ثناوكيعبحديثإسرائيل،عنأبيإسحاق،عنعبداللهبنخليفة،عنعمررضياللهعنه،قالإذاجلسالربعزوجلعلىالكرسي.فاقشعررجلسماهأبيعندوكيع،فغضبوكيعوقالأدركناالأعمشوسفيانيحدثونبهذهالأحاديثلاينكرونها.
 NUM  NUM  NUM حدثنيأبي،ثناوكيع،عنسفيان،عنعمارالدهني،عنمسلمالبطين،عنسعيدابنجبير،عنابنعباسرضياللهعنهماقالالكرسيموضعالقدمين،والعرشلايقدرأحدٌقدره.
 NUM  NUM  NUM حدثنيأبي،ثناعبدالصمد،ثناأبي،ثنامحمدبنجحادة،عنسلمةبنكهيل،عنعمارةبنعمير،عنأبيموسىرضياللهعنهقالالكرسيموضعالقدمين،ولهأطيطكأطيطالرحل.
 NUM  NUM  NUM حدثنيأبي،ثنارجل،ثناإسرائيل،عنالسدي،عنأبيمالكفيقولهعزوجلوسعكرسيهالسمواتوالأرضسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،قالإنالصخرةالتيتحتالأرضالسابعة،ومنتهىالخلقعلىأرجائهاأربعةمنالملائكة،لكلملكمنهمأربعةوجوهوجهإنسان،ووجهأسد،ووجهنسر،ووجهثور،فهمقيامعليها،قدأحاطوابالأرضوالسموات،ورؤوسهمتحتالكرسي،والكرسيعندالعرش.
قالوهوواضعرجليهتباركوتعالىعلىالكرسي.
 NUM  NUM  NUM كتبإليَّالعباسبنعبدالعظيمالعنبريكتبتإليكبخطيثناإسحاقبنمنصورأبوعثمان،ثناإبراهيمبنيوسفبنأبيإسحاق،عنأبيه،عنعمارالدهني،عنمسلمالبطين،عنسعيدبنجبير،عنابنعباس،قالإنالكرسيالذيوسعالسمواتوالأرضلموضعقدميه،ومايقدرقدرالعرشإلاالذيخلقه،وإنالسمواتفيخلقالرحمنجلوعزمثلقبةفيصحراء.
 NUM  NUM  NUM حدثنيأبي،ثناابنمهدي،وأبوسفيانيعنيالمعمريعنسفيان،عنليث،عنمجاهد،قالماالسمواتوالأرضفيالكرسيإلاكحلقةفيأرضفلاة.
 NUM  NUM  NUM حدثنيأبي،ثنانوحبنميمون،قالسمعتبكيربنمعروفأبامعاذقاضينيسابور،عنمقاتلبنحيان،عنالضحاكفيقولهعزوجلمايكونمننجوىثلاثةإلاهورابعهمولاخمسةإلاهوسادسهمسورةالمجادلة NUM ،قالهوعلىالعرشوعلمهمعهم.
 NUM  NUM  NUM كتبإليَّعباسبنعبدالعظيمالعنبري،ثناأبوأحمدالزبيري،ثناإسرائيل،عنأبيإسحاق،عنعبداللهبنخليفة،قالجاءتامرأةإلىالنبي،فقالتادعاللهأنيدخلنيالجنة،قالفعظمالربعزوجلوقالوسعكرسيهالسمواتوالأرض،إنهليقعدعليهجلوعز،فمايفضلمنهإلاقيدأربعأصابع،وإنلهلأطيطاًكأطيطالرحلإذارُكِب.
أقول
أولاهذاالأثرعنعمرضعيف
ألأنمدارهعلىعبداللهبنخليفة.
قالفيهالحافظالذهبيفيالميزان NUM  NUM  NUM  NUM 
عبداللهبنخليفةفقالهمداني،تابعيمخضرم،لهعنعمر.وعنهأبوإسحاق،ويونسبنأبيإسحاق.ذكرهابنحبانفيالثقات.وأوردلهابنماجهفيتفسيرهفيالرحمنعلىالعرشاستوى.لايكاديُعرف.
وقالفيهالحافظابنحجرمقبولمنالثانية.
وأوردهابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM ،ولميذكرفيهجرحاًولاتعديلاً،فهوعندهمجهول.
بيحتملأنيكونعبداللهبنخليفةأخذهمنالإسرائيليات.
جـثمكيفينفردبهعبداللهبنخليفةالذيلايعرفلابعلمولابغيرهعنالصحابةكعبداللهبنعمروعبداللهبنعباسوغيرهممنالصحابةوالتابعينممنهمملازمونلعمربنالخطاب.
دالذيحملوكيعًاعلىالغضبقديكوناعتقادهفيهذاالرجلأنهممنينكرعلواللهعزّوجلوغيرهمنصفاتالله،ثمإناحتجاجهبأنالأعمشوسفيانيحدِّثونبهذهالأحاديثليسبحجةعندأهلالسنة،فهماوغيرهماماجاؤوافيهبإسنادصحيحقُبل،وماجاؤوافيهبإسنادضعيفلايُقبلعلىمنهجأهلالسنةوالجماعة،ومنهمالإمامأحمدوسفيانوالأعمشووكيع؛لأنالرجاليحتجلهم،ولايحتجبهمكمايقولهشيخالإسلامابنتيمية.
ثانيًاأثرابنعباسرضياللهعنهما،الأولإسنادهحسن؛لأنفيهعمارالدهني،قالفيهالحافظابنحجرصدوقيتشيع،وبقيةرجالالإسنادثقات،وقالالذهبيفيالكاشفوثق.
ثالثًاأثرأبيموسىرجالهثقاتإلاأنعمارةلميروعنأبيموسى؛ففيإسنادهانقطاع،إلاأنأثرابنعباسيشهدلجزءمنه،ألاوهوقولأبيموسىالكرسيموضعالقدمين،ولايشهدلقولهولهأطيط.
رابعًاأثرأبيمالكغزوانالغفاريضعيف؛لأنفيإسنادهرجلًامجهولًا،وفيهإسماعيلبنعبدالرحمنالسدي،منالأئمةمنيوثقه،ومنهممنيُضعِّفه،وهوشيعييشتمأبابكروعمررضياللهعنهما،راجعترجمتهفيالميزان.
خامسًاأثرابنعباسرضياللهعنهمافيإسنادهإبراهيمبنيوسفبنأبيإسحاق،قالالحافظالذهبيفيهلين.وقالالحافظابنحجرصدوقيهم.
وفيهإسحاقبنمنصورأبوعثمانهوالسلولي،وهوصدوق،تكلمفيهللتشيع،وبقيةرجالهذاالإسنادثقات.
لكنهذاالأثرعلىمافيهيعتضدبأثرابنعباسالسابق.
سادسًاأثرمجاهدفيهليثبنأبيسليم،قالفيهالحافظابنحجرصدوق،اختلطأخيرًا،ولميتميزحديثه؛فتُرك.
وقالالحافظالذهبيفيهضعفيسير،وكانذاصلاةوصياموعلمكثير،وبعضهماحتجبهمقرونًا.
سابعًاأثرالضحاكفيهبكيربنمعروف،قالفيهالحافظابنحجرصدوق،فيهلين.
لكنهذاالتفسيرمنالضحاكأجمععليهأهلالسنة،فاللهمستوعلىعرشهوعلمهفيكلمكان.
وهذهالآثارعنابنعباس،وأبيموسى،ومجاهدليسفيهاذِكرلجلوسالرحمنعلىالكرسيولاللقعود.
ثامنًاهذاالحديثالذينسبهعبداللهبنخليفةإلىالنبيفيهعلل
الأولىأنهمرسل.
والثانيةهونفسهكماقالالذهبيلايكاديعرف،وأوردهابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM ولميذكرفيهجرحًاولاتعديلًا،فهوعندهمجهول.
والثالثةفينظريأنهيمكنأنيكونعبداللهقدأخذهمنبعضالإسرائيليين.
والرابعةيظهرمنهذهالروايةوالتيسلفتمايدلعلىاضطرابعبداللهبنخليفة.
فتارةيرويهاعنعمر،وأخرىينسبهاإلىرسولالله.
والخامسةالنكارةواضحةفيهذهالروايةالمرسلة.
إذكيفيتصورأنيستنكرعلىهذهالمرأةالتيطلبتمنرسولاللهأنيدعواللهلهاليدخلهاالجنة،فهذاالسؤالحقلايستوجبالاستنكار.
كيفيستنكررسولاللههذاالسؤالوهويحثأمتهعلىأنيسألوااللهالفردوسأعلىالجنة.
قالالبخاريفيصحيحه
حَدَّثَنَايَحْيَىبْنُصَالِحٍحَدَّثَنَافُلَيْحٌعَنْهِلَالِبْنِعَلِيٍّعَنْعَطَاءِبْنِيَسَارٍعَنْأَبِيهُرَيْرَةَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِمَنْآمَنَبِاللَّهِوَبِرَسُولِهِوَأَقَامَالصَّلَاةَوَصَامَرَمَضَانَكَانَحَقًّاعَلَىاللَّهِأَنْيُدْخِلَهُالْجَنَّةَجَاهَدَفِيسَبِيلِاللَّهِأَوْجَلَسَفِيأَرْضِهِالَّتِيوُلِدَفِيهَافَقَالُوايَارَسُولَاللَّهِ،أَفَلَانُبَشِّرُالنَّاسَ؟قَالَإِنَّفِيالْجَنَّةِمِائَةَدَرَجَةٍأَعَدَّهَااللَّهُلِلْمُجَاهِدِينَفِيسَبِيلِاللَّهِمَابَيْنَالدَّرَجَتَيْنِكَمَابَيْنَالسَّمَاءِوَالْأَرْضِفَإِذَاسَأَلْتُمُاللَّهَفَاسْأَلُوهُالْفِرْدَوْسَفَإِنَّهُأَوْسَطُالْجَنَّةِوَأَعْلَىالْجَنَّةِأُرَاهُفَوْقَهُعَرْشُالرَّحْمَنِوَمِنْهُتَفَجَّرُأَنْهَارُالْجَنَّةِقَالَمُحَمَّدُبْنُفُلَيْحٍعَنْأَبِيهِوَفَوْقَهُعَرْشُالرَّحْمَنِ،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ولهشاهدمنحديثعبادةبنالصامت،أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبةفيمصنفهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كلهممنطريقعبادةبنالصامت.
ولهشاهدمنحديثمعاذبنجبل،رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيجامعهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
إلاأنفيإسنادهانقطاعًا؛لأنعطاءبنيسارلميدركمعاذًا.
وأقولعلّقعادلآلحمدانعلىحديثعبداللهبنخليفةالسابقبرقم NUM  NUM  NUM منكتابالسنة.
فقال NUM إثباتالحدللهتعالىللدشتي NUM  NUM منطريقالمصنف.وقدخرّجتهذاالأثربشيءمنالتوسعفيالتعليقعلىكتابإثباتالحدللهتعالىوأنهجالسوقاعدعلىعرشهللدشتيرحمهالله،وذكرتكلامأهلالعلمفيتصحيحهذاالحديث،ومنذلك
 NUM قالابنتيميةرحمهاللهمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديثعبداللهبنخليفةالمشهورالذييروىعنعمررضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم..أكثرأهلالسنةقبلوه.اهـ
 NUM الذهبيقالفيالعرش NUM  NUM  NUM  NUM هذاحديثمحفوظمنحديثأبيإسحاقالسبيعيإمامالكوفيينفيوقته،سمعمنغيرواحدمنالصحابة،وأخرجاحديثهفيالصحيحين،وتوفيسنةسبعوعشرينومائة،تفردبهذاالحديثعنعبداللهبنخليفةمنقدماءالتابعين،لانعلمحالهبجرحولاتعديل NUM ؛لكنهذاالحديثحدّثبهأبوإسحاقالسبيعيمقراًلهكغيرهمنأحاديثالصفات،وحدّثبهكذلكسفيانالثوري،وحدّثبهأبوأحمدالزبيري،ويحيىبنأبيبكير،ووكيع،عنإسرائيل.
وأخرجهأبوعبدالرحمنعبداللهبنأحمدبنحنبلفيكتابالسنة،والردعلىالجهميةله،عنأبيهعنعبدالرحمنبنمهدي،عنسفيانثمساقهوقال
ورواهأيضاًعنأبيه،حدثناوكيعبحديثإسرائيلثمساقه.
قالالذهبيقلتوهذاالحديثصحيحعندجماعةمنالمحدثين،أخرجهالحافظضياءالدينالمقدسيفيصحيحه،وهومنشرطابنحبانفلاأدريأخرّجهأملا؟،فإنعندهأنالعدلالحافظإذاحدّثعنرجللميُعرفبجرح،فإنذلكإسنادصحيح.
فإذاكانهؤلاءالأئمةأبوإسحاقالسبيعي،والثوري،والأعمش،وإسرائيل،وعبدالرحمنبنمهدي،وأبوأحمدالزبيري،ووكيع،وأحمدبنحنبل،وغيرهمممنيطولذكرهموعددهمالذينهمسُرُجالهدىومصابيحالدجى،قدتلّقواهذاالحديثبالقبولوحدّثوابه،ولمينكروه،ولميطعنوافيإسناده،فمننحنحتىننكره،ونتحذلقعليهم؟،بلنؤمنبه.
قالالإمامأحمدلانزيلعنربناصفةمنصفاته،لشناعةشنِّعتوإننَبَتعنالأسماع.
فانظرإلىوكيعبنالجراحالذيخلفَسفيانالثوريفيعلمهوفضله،وكانيشبهبهفيسمتهوهديه،كيفأنكرعلىذلكالرجل،وغضبلمارآهقدتلوَّنلهذاالحديث.
وعلىعادلملاحظات
الأولىعلىقولهقالابنتيميةرحمهاللهمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديثعبداللهبنخليفةالمشهورالذييروىعنعمررضياللهعنه،عنالنبي..أكثرأهلالسنةقبلوه.اهـ.
أقولتكلمشيخالإسلامبكلامينتقدفيهطائفةممنانتسبإلىالسنةفيمنهجهمفيالاستدلال.
وانتقدطائفةأخرىتُكفِّرمنيخالفها،بيّنشيخالإسلامخطأهافيالاستدلال.
سأنقلكلامشيخالإسلامفيهاتينالطائفتينبعدمناقشةعادل.
تجاهلعادلهذاالنقدمنشيخالإسلام،ولميكتفِبهذاالتجاهل،بلتجاوزذلكإلىبترالكلامالذينقلهعنشيخالإسلام.
قالشيخالإسلامبعدالكلامالذيأشرناإليه
ومنذلكحديثعبداللهبنخليفةالمشهورالذييروىعنعمرعنالنبي،وقدرواهأبوعبداللهمحمدبنعبدالواحدالمقدسيفيمختاره.
وطائفةمنأهلالحديثتردهلاضطرابه،كمافعلذلكأبوبكرالإسماعيليوابنالجوزيوغيرهم،لكنأكثرأهلالسنةقبلوه،مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
لماذاحذفعادلمنكلامشيخالإسلامقولهوطائفةمنأهلالحديثتردهلاضطرابه،كمافعلذلكأبوبكرالإسماعيليوابنالجوزيوغيرهم.
إنالحقوالصوابمعهذهالطائفةمنأهلالحديث.
لأنعبداللهبنخليفةلايكاديعرف،ومعذلكففيحديثهاضطراب،ورِكّة،يُنـزّهعنهارسولالهدى.
بلوفيهمعارضةلحديثأبيهريرةوحديثعبادةبنالصامترضياللهعنهماالماضيين.
ففيحديثهماحثعلىسؤالاللهأعلىالجنة.
وفيحديثابنخليفةاستنكاررسولاللهسؤالالجنة،وتعظيمذلك،وحاشارسولاللهأنيعترضعلىأمرمطلوبومشروع.
فكيفيحتجبهمنقبلهوموضوعهموضوععقيدةفياللهوهذاحاله.
وهاككلامشيخالإسلامالذيوعدتُبنقله.
قالفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لَكِنْيَنْبَغِيأَنْتُعْرَفَالْأَدِلَّةُالشَّرْعِيَّةُإسْنَادًاوَمَتْنًا،فَالْقُرْآنُمَعْلُومٌثُبُوتَأَلْفَاظِهِفَيَنْبَغِيأَنْيُعْرَفَوُجُوهُدَلَالَتِهِ،وَالسُّنَّةُيَنْبَغِيمَعْرِفَةُمَاثَبَتَمِنْهَاوَمَاعُلِمَأَنَّهُكَذِبٌ؛فَإِنَّطَائِفَةًمِمَّنْانْتَسَبَإلَىالسُّنَّةِوَعَظَّمَالسُّنَّةَوَالشَّرْعَوَظَنُّواأَنَّهُمْاعْتَصَمُوافِيهَذَاالْبَابِبِالْكِتَابِوَالسُّنَّةِجَمَعُواأَحَادِيثَوَرَدَتْفِيالصِّفَاتِمِنْهَامَاهُوَكَذِبٌمَعْلُومٌأَنَّهُكَذِبٌوَمِنْهَامَاهُوَإلَىالْكَذِبِأَقْرَبُوَمِنْهَامَاهُوَإلَىالصِّحَّةِأَقْرَبُوَمِنْهَامُتَرَدَّدٌ،وَجَعَلُواتِلْكَالْأَحَادِيثَعَقَائِدَوَصَنَّفُوامُصَنَّفَاتٍ،وَمِنْهُمْمَنْيُكَفِّرُمَنْيُخَالِفُمَادَلَّتْعَلَيْهِتِلْكَالْأَحَادِيثُ،وَبِإِزَاءِهَؤُلَاءِالْمُكَذِّبِينَبِجِنْسِالْحَدِيثِوَمَنْيَقُولُعَنْأَخْبَارِالصَّحِيحَيْنِوَغَيْرِهَاهَذِهِأَخْبَارُآحَادٍلَاتُفِيدُالْعِلْمَ.
وَأَبْلَغُمِنْهَؤُلَاءِمَنْيَقُولُدَلَالَةُالْقُرْآنِلَفْظِيَّةٌسَمْعِيَّةٌوَالدَّلَالَةُالسَّمْعِيَّةُاللَّفْظِيَّةُلَاتُفِيدُالْيَقِينَ،وَيَجْعَلُونَالْعُمْدَةَعَلَىمَايَدْعُونَهُمِنْالْعَقْلِيَّاتِوَهِيَبَاطِلَةٌفَاسِدَةٌ.
مِنْهَامَايُعْلَمُبُطْلَانُهُوَكَذِبُهُ،وَهَؤُلَاءِأَيْضًاقَدْيُكَفِّرُونَمَنْخَالَفَذَلِكَكَمَافَعَلَأُولَئِكَ،وَكِلَاالطَّرِيقَيْنِبَاطِلٌوَلَوْلَمْيُكَفِّرْمُخَالِفَهُ،فَإِذَاكَفَّرَمُخَالِفَهُصَارَمِنْأَهْلِالْبِدَعِالَّذِينَيَبْتَدِعُونَبِدْعَةًوَيُكَفِّرُونَمَنْخَالَفَهُمْفِيهَاكَمَافَعَلَتْالْخَوَارِجُوَغَيْرُهُمْ....
وَطَائِفَةٌمِمَّنْيَقُولُبِأَنَّهُرَأَىرَبَّهُبِعَيْنِهِيُكَفِّرُونَمَنْخَالَفَهُمْ،ظَنُّواأَنَّهُقَدْجَاءَفِيذَلِكَأَحَادِيثُصَحِيحَةٌكَمَافَعَلَأَبُوالْحَسَنِعَلِيُّبْنُشُكْرٍ؛فَإِنَّهُسَرِيعٌإلَىتَكْفِيرِمَنْيُخَالِفُهُفِيمَايَدَّعِيهِمِنْالسُّنَّةِوَقَدْيَكُونُمُخْطِئًافِيهِ،إمَّالِاحْتِجَاجِهِبِأَحَادِيثَضَعِيفَةٍأَوْبِأَحَادِيثَصَحِيحَةٍلَكِنْلَاتَدُلُّعَلَىمَقْصُودِهِ،وَمَاأَصَابَفِيهِمِنْالسُّنَّةِلَايَجُوزُتَكْفِيرُكُلِّمَنْخَالَفَفِيهِ؛فَلَيْسَكُلُّمُخْطِئٍكَافِرًالَاسِيَّمَافِيالْمَسَائِلِالدَّقِيقَةِالَّتِيكَثُرَفِيهَانِزَاعُالْأَمَةِ،كَمَاقَدْبُسِطَهَذَافِيمَوَاضِعَ.
وَكَذَلِكَأَبُوعَلِيٍّالْأَهْوَازِيُّلَهُمُصَنَّفٌفِيالصِّفَاتِقَدْجَمَعَفِيهِالْغَثَّوَالسَّمِينَ.
وَكَذَلِكَمَايَجْمَعُهُعَبْدُالرَّحْمَنِبْنُمندهمَعَأَنَّهُمِنْأَكْثَرِالنَّاسِحَدِيثًالَكِنْيَرْوِيشَيْئًاكَثِيرًامِنْالْأَحَادِيثِالضَّعِيفَةِوَلَايُمَيِّزُبَيْنَالصَّحِيحِوَالضَّعِيفِ،وَرُبَّمَاجَمَعَبَابًاوَكُلُّأَحَادِيثِهِضَعِيفَةٌكَأَحَادِيثِأَكْلِالطِّينِوَغَيْرِهَا،وَهُوَيَرْوِيعَنْأَبِيعَلِيٍّالْأَهْوَازِيِّ،وَقَدْوَقَعَمَارَوَاهُمِنْالْغَرَائِبِالْمَوْضُوعَةِإلَىحَسَنِابْنِعَدِيٍّفَبَنَىعَلَىذَلِكَعَقَائِدَبَاطِلَةًوَادَّعَىأَنَّاللَّهَيُرَىفِيالدُّنْيَاعِيَانًا،ثُمَّالَّذِينَيَقُولُونَبِهَذَامِنْأَتْبَاعِهِيُكَفِّرُونَمَنْخَالَفَهُمْ،وَهَذَاكَمَاتَقَدَّمَمِنْفِعْلِأَهْلِالْبِدَعِكَمَافَعَلَتْالْخَوَارِجُ.
أقولتأملهذاالكلامالعلميالرصينالذييقررالمنهجالعلميالمتينلمايصحالاحتجاجبه،ومالايصحمنالأحاديثالموضوعةوالضعيفة،وانظرنقدهلمنيحتجعلىإثباتالصفاتبأحاديثمكذوبة.
ومنهاماهوإلىالكذبأقرب،أيأحاديثضعيفة،مثلحديثعبداللهبنخليفةهذا،وماشاكله.
ومنهاماهوإلىالصحةأقرب،أيليسبصحيح،ومنالبلاءبهذاالصنفأنهميُكفرونمنخالفهم،وحالهموحالأدلتهمماعرفت. NUM 
وقابلهمطائفةيكذبونبجنسالحديث،ويقولونعنأحاديثالصحيحينوغيرهاإنهاأخبارآحاد،لاتفيدالعلم،وهؤلاءأهلضلال.
وأسوأحالًامنهاتينالطائفتينمنيقولدَلَالَةُالْقُرْآنِلَفْظِيَّةٌسَمْعِيَّةٌ،وهيلاتفيداليقين،ويجعلونالعمدةعلىمايدّعونهمنالعقلياتالباطلةالفاسدة،وقديُكفِّرونمنخالفضلالهم،وكلاالطرفينأهلباطل،يعنيأنهذهالطوائفالثلاثعلىباطل،لاسيماإذاكفّرتكلطائفةمنيخالفها.
وانظرإلىالطائفةالرابعةالتيتُكفِّرمنخالفهافيدعوىرؤيةالنبيربهبعينه،ظانينأنهقدجاءبذلكأحاديثصحيحة،وعمدتهافيذلكأحاديثضعيفة،أوأحاديثصحيحةلاتدلعلىالمقصود.
ومثّلشيخالإسلاملهذاالصنفبأبيالحسنعليبنشكروبأبيعليالأهوازيوبعبدالرحمنبنمنده،وبحسنبنعديالذيادَّعَىأَنَّاللَّهَيُرَىفِيالدُّنْيَاعِيَانًا؛معتمدًاعلىمارواهعبدالرحمنبنمندهوالأهوازيمنالغرائبالموضوعة.
ثمقالشيخالإسلامبعدهذاالتأصيلالعظيموالنقدالشديدلمنيخالفهذاالتأصيلوالمنهجوَمِنْذَلِكَحَدِيثُعَبْدِاللَّهِبْنخَلِيفَةَالمشهور،الذييروىعنعمرعنالنبيوقدرواهأبوعبداللهمحمدبنعبدالواحدالمقدسيفيمختاره،وطائفةمنأهلالحديثتردهلاضطرابه،كمافعلذلكأبوبكرالإسماعيليوابنالجوزيوغيرهم،لكنأكثرأهلالسنةقبلوه.
فالظاهرمنهذاالسياقأنهألحقحديثعبداللهبنخليفةبماقبله،بقولهومِنْذلكحديثعبداللهبنخليفة.
وبعدهذاالتأصيلالرصينالذيقررهشيخالإسلام.
أقولإنفيإسنادهذاالحديثالغريبعدةعلل.
الأولىأنمدارهاعلىأبيإسحاقعمروبنعبداللهالسبيعي،وهومدلسمنأشدالمدلسين.
قالعبداللهبنأحمدفيكتابالعللحدثنيأبي،قالحدثناأبوأسامةعنمفضلابنمهلهلعنمغيرةقالماأفسدأحدحديثالكوفةإلاأبوإسحاقيعنيالسبيعيوسليمانالأعمش.
انظرالجامعفيالعللومعرفةالرجال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قالالمروذيوقاليعنيالإمامأحمدالتدليسمنالريبة.
وقالالمروذيقالأبوعبداللهكانشعبةيتشدّدفيالتدليس.الجامعفيالعللومعرفةالرجالص NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالأبوإسحاقالجوزجانيفيكتابأحوالالرجالص NUM  NUM  NUM  NUM وكانقوممنأهلالكوفةلايحمدالناسُمذاهبهمهمرؤوسمحدثيالكوفةمثل NUM  NUM  NUM أبيإسحاقعمروبنعبدالله.
 NUM  NUM  NUM ومنصور
 NUM  NUM  NUM والأعمش
 NUM  NUM  NUM وزبيدبنالحارثاليامي.
وغيرهممنأقرانهم،احتملهمالناسُعلىصدقألسنتهمفيالحديثووقفواعندماأرسلوا،لمَّاخافواألاتكونمخارجهاصحيحة.
فأماأبوإسحاقفروىعنقوملايُعرفون NUM ،ولمينتشرعنهمعندأهلالعلمإلاماحكىأبوإسحاقعنهم،فإذاروىتلكالأشياءالتيإذاعَرَضهاالأُمّةُعلىميزانالقسطالذيجرىعليهسلفُالمسلمين NUM وأئمتُهمالذينهمالموئِلُلمتتفقعليها،كانالوقفُفيذلكعنديالصوابَ؛لأنالسلفَأعلمُبقولرسولاللهوتأويلحديثهالذيلهأصلٌعندهم.
وقالوهببنزمعةسمعتُعبداللهيقولإنماأفسدَحديثأهلالكوفةالأعمشُوأبوإسحاق.
قالإبراهيموكذاحدثنيإسحاقُبنإبراهيمحدثناجريرسمعتُمغيرةيقولغيرمرةأهلكأهلَالكوفةأبوإسحاقوأعيمشُكُمهذا.
قالإبراهيموكذلكعنديمنبعدهمإذكانواعلىمراتبهممنمذمومالمذهبوصدقاللسان،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالحافظابنحجرفيتعريفأهلالتقديسبمراتبالموصوفينبالتدليسفيالمرتبةالثالثةص NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM 
ععمروبنعبداللهالسبيعيالكوفي،مشهوربالتدليس،وهوتابعيثقةوصفهالنسائيوغيرهبذلك.
قالالحافظفيأهلالمرتبةالثالثةمنمراتبالمدلسينص NUM  NUM 
الثالثةمنأكثرمنالتدليسفلميحتجالأئمةمنأحاديثهمإلابماصرحوافيهبالسماع،ومنهممنردحديثهممطلقًا،ومنهممنقبلهمكأبيالزبير.
فهذاحالأبيإسحاق،وهذارأيأهلالعلمفيه.
فلايجوزلأحدأنيقبلروايتهإذاعنعن،لاسيماوهومنأهلالطبقةالثالثةمنالمدلسين،ولاسيماإذاعنعنعنأمثالعبداللهبنخليفة،الذيلايكاديعرف،ولعلهجاهلمنأجهلالناس.
قالعادلفيص NUM  NUM  NUM منحاشيتهعلىكتابالدشتي
 NUM  NUM الذهبيقالفيالعرش NUM  NUM  NUM  NUM هذاحديثمحفوظمنحديثأبيإسحاقالسبيعيإمامالكوفيينفيوقته،سمعمنغيرواحدمنالصحابة،وأخرجاحديثهفيالصحيحين،وتوفيسنةسبعوعشرينومائة،تفردبهذاالحديثعنعبداللهبنخليفةمنقدماءالتابعين،لانعلمحالهبجرحولاتعديل NUM ؛لكنهذاالحديثحدّثبهأبوإسحاقالسبيعيمقراً NUM لهكغيرهمنأحاديثالصفات،وحدّثبهكذلكسفيانالثوري،وحدّثبهأبوأحمدالزبيري،ويحيىبنأبيبكير،ووكيع،عنإسرائيل.
وأخرجهأبوعبدالرحمنعبداللهبنأحمدبنحنبلفيكتابالسنة،والردعلىالجهميةله،عنأبيهعنعبدالرحمنبنمهدي،عنسفيانثمساقهالذهبي.
ورواهأيضاًعنأبيه،حدثناوكيعبحديثإسرائيلثمساقه.
أقولالكلامعلىهذاالمقطعمنوجوه
الوجهالأولأنأصولالسلفوأئمةالحديثفينقدالأحاديثوأسانيدهاوفيقبولهاوردهاتقتضيردّهذاالحديثإسنادًاومتنًا.
ومَنْقَبِلهذاالحديثمنهميؤمنبهذهالأصولويسلمبها،ولكنهتساهلفيالتطبيق،والذهبينفسهصرّحفينقدهلحديثأبيإسحاقعنجبيربنمحمدبنجبيربمايقتضيردهوأمثاله،معأنحديثجبيربنمحمدأقلضعفًاونكارةمنحديثأبيإسحاقعنعبداللهبنخليفة.
الثانيأنأباإسحاقمعصدقهوثقتهكانمدلسًامكثرًامنالتدليس،وضعهالحافظابنحجرفيكتابهمراتبالمدلسينفيالمرتبةالثالثةمنمراتبالمدلسين،وهيالتيلايقبلالحديثمنأهلهاإلاإذاصرّحوابالسماع،وأبوإسحاقمعشدةتدليسهلميصرِّحبالسماع؛فحديثههذاضعيف،بلمنكرغيرمقبول.
الثالثلقدصرَّحالحافظالذهبيبأنأباإسحاققدتفردبهذاالحديثعنعبداللهبنخليفة،وهذاممايؤكدضعفهذاالحديثمنجهتين
الأولىتدليسأبيإسحاق.
والثانيةأنعبداللهبنخليفةلايعرفحاله،كماصرَّحبذلكالذهبينفسه،ورواياتهالمضطربةتشهدعليهبأنهمعجهالةحالهشديدالضعف؛إذلايعرفلهإلاهذاالحديث،ومعذلكفقداضطربفيرواياتهله.
الوجهالرابعينبغيأنيُعرفأنالذهبيألّفَكتابهالعلوبعدرسوخهفيالعلموخبرتهومعرفتهالتامةبمنهجالسلف.
أماكتابالعرش،فإنهقامبتأليفهوهوفيالخامسةوالعشرينمنعمره،أيقبلنضجهفيالعلموإدراكهالتاملمنهجالسلف.
والدليلعلىصحةقوليهذاتصريحهفيمقدمةكتابالعلوبقولهبعدحمداللهوالشهادةللهبالألوهيةولمحمدبالرسالةوالثناءعليه.
بقولهأمابعدفإنيكنتفيسنةثمانوتسعينوستمائةجمعتُأحاديثَوآثارًافيمسألةالعلو،وفاتنيالكلامُعلىبعضذلكولمأستوعبْماوردفيذلك؛فذيلتعلىذلكمؤلفًاأولهسبحاناللهالعظيموبحمدهعلىحلمهبعدعلمه.
والآنفأرتبالمجموعوأوضحههنا،وباللهأستعينوهوحسبناونعمالوكيل،كتابالعلو NUM  NUM  NUM  NUM .
ومعلومأنولادةالذهبيكانتفيسنة NUM  NUM  NUM هـوكانتوفاتهفيسنة NUM  NUM  NUM هـ،أيأنهعاشبعدتأليفكتابالعرشخمسينعامًا،وقدهيأاللهلههذاالعمرالمديدبعدتأليفكتابالعرشلإبطالهذاالكلامبمانصَّعليهفيكتابهالعلو.
فقدأوردفيهذاالكتابحديثجبيربنمطعمفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطرق،مدارهاعلىمحمدبنإسحاقبنيسارصاحبالسيرةوالمغازي،يحدثعنيعقوببنعتبةعنجبيربنمحمدبنجبيرعنأبيهعنجده.
ثمقالفيالأخيرأخبرناالتاجعبدالخالق،وبنتُعمهستالأهل،قالاأناالبهاءعبدالرحمنبنإبراهيم،أناعبدالمغيثبنزهير،أناأبوالعزبنكادش،أناأبوطالبمحمدابنعلي،أناأبوالحسنالدارقطني،ثنايحيىبنصاعد،نامحمدبنيزيدأخوكرخويه،ناوهببنجرير،ناأبي،سمعتابنإسحاق،يحدثعنيعقوببنعتبةعنجبير،عنأبيه،عنجده،قالأتىرسولاللهأعرابيفقاليارسولالله،جهدتالأنفسوضاعالعيالوهلكتالأنعامونهكتالأموالفاستسقاللهلنا؛فإنانستشفعباللهعليكوبكعلىالله.فقالويحكأتدريماتقول؟إنهلايستشفعباللهعلىأحدمنخلقهشأناللهأعظممنذلكويحكأتدريماالله؟إنعرشهلعلىسمواتهوأرضههكذاقالوأراناوهبٌبيدههكذا،وقالمثلالقبةوإنهليئطأطيطالرحلبالراكب.
ثمقالالذهبيهذاحديثغريبجدًّافردٌ،وابنإسحاقحجةفيالمغازيإذاأسنَد،ولهمناكيروعجائب،فاللهأعلمأقالالنبيهذاأملا؟واللهفليسكمثلهشيء.
والأطيطالواقعبذاتالعرشمنجنسالأطيطالحاصلفيالرحل،فذاكصفةللرحلوللعرش،ومعاذاللهأننعدهصفةللهعزوجل.
ثملفظالأطيطلميأتبهنصثابت NUM  NUM ،العلو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
انظرإلىقولههذاحديثغريبجدًّا،أيإنهحديثمنكر.
وانظرإلىقولهفيابنإسحاقحجةفيالمغازيإذاأسنَد،أيإذاصرّحبالسماع،ويفهممنقولهحجةفيالمغازيإذاأسنَد،أنهليسبحجةفيغيرالمغازي،لاسيمافيحديثرسولالله.
وانظرإلىقولهولهمناكيروعجائب.
أقولومنهاهذاالحديثالذيساقهالذهبي؛فحديثعبداللهبنخليفةالمتضمنللأطيطيتناولهحكمالذهبيهنا.
وانظرنسبتهالأطيطيعنيعلىفرضصحةهذاالحديثإلىالعرش،وأنهمنجنسالأطيطالحاصلللرحل،وأكدَّذلكبقولهصفةللعرش،ومعاذاللهأننعدهصفةللهعزوجل.
وهذايبطلماقررهفيكتابالعرش،ولميستنكرهعادل،بلاحتجبه،ولاأستبعدأنهاطلععلىهذاالكلامالحقالذيصدعبهالإمامالذهبيفيكتابهالعلو.
فإنكانلميطلععليه،فإنيأحبأنأعرفموقفهمنهبعدأنيطلععليه.
ثمبعدهذاالتقريرمنالحافظالذهبياللائقبجلالالله،صرّحبقولهثملفظالأطيطلميأتبهنصثابت.
وهذايتناولحديثأبيإسحاقعنعبداللهبنخليفة.
فهذاالتصريحفيهحكمعلىحديثجبيربنمطعمبالضعف،وعلىحديثعبداللهبنخليفةالشديدالضعفأيضًا.
ثمقررالمنهجالسديدالذييجبعلىالمسلمأنيسلكهفيأحاديثالصفات.
أقولبلوغيرها؛فقالفي NUM  NUM  NUM  NUM منالعلو
وقولنافيهذهالأحاديثإنانؤمنبماصحَّمنها،وبمااتفقالسلفُعلىإمرارهوإقراره،فأمامافيإسنادهمقالٌ،أواختلفالعلماءفيقبولهوتأويلهفإننالانتعرضلهبتقرير،بلنرويهفيالجملةونبينحاله،وهذاالحديثإنماسُقناهلمافيهمماتواترمنعلواللهفوقعرشهممايوافقآياتالكتاب.
انظرإلىقولهوقولنافيهذهالأحاديثإنانؤمنبماصحَّمنها،وبمااتفقالسلفُعلىإمراره.
فلايقبلويؤمنفيهذاالبابإلاماصحّوثبتعنرسولاللهعنطريقالعدولالضابطينيسمعبعضهممنبعض،فلايقبلالأحاديثالغريبة،والضعيفةوالشاذة،ولاأخبارالمدلسينإذالميصرِّحوابالسماع،كماهوالشأنفيروايتيعبداللهبنخليفةوجبيربنمحمد،وكذلكلايقبلولايؤمنإلابمااتفقالسلفُعلىإمرارهوإقراره.
ولايؤمنهووغيرهمنالسلفإلابماصحَّإسنادهإلىرسولالله،ثمإمرارهوإقراره،أيمعالإيمانبأنللهصفاتعظيمةثابتةعلىالوجهاللائقبه،منغيرتكييفولاتمثيلولاتحريفولاتعطيل،وهذاهوالثابتعنالسلفالصالح،كماهومقررفيدواوينالسنة.
وقولهفأمامافيإسنادهمقال،أواختلفالعلماءفيقبولهوتأويله،فإننالانتعرضلهبتقرير.
يريدبذلكواللهأعلمالأحاديثالتييختلفعلماءالحديثمابينمصححومضعف،فهويرويهويبينحالهبحسبمايترجحلهمنصحةوضعف.
وقولهوهذاالحديثإنماسُقناهلمافيهمماتواترمنعلواللهفوقعرشهممايوافقآياتالكتاب،يعنيحديثجبيربنمطعمالذيضعفه،فقالفيهغريبٌجدًّافردٌ.
ومعهذافجزءمنهذاالحديثمعضعفهيوافقماتواترفيإثباتعلوالله،منأجلذلكساقه،والجزءالثانيضعيففقامببيانغرابتهالشديدة.
وبالمناسبةنذكرهناتصرفالإمامالبخاريفيحديثجبيربنمحمدعنأبيهعنجده،فقدقالفيخلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالجبيربنمطعمعنالنبيإناللهعلىعرشه،وعرشهفوقسماواته،وسماواتهفوقأراضيه.
فحذفمنهمالاأصللهولايثبتبحال،وهوالأطيط،وأبقىمنهمايوافقالنصوصالصحيحة،بلمايوافقالقرآن.
وكذاصنعالإماماللالكائيفيكتابهشرحأصولاعتقادأهلالسنة،فقدأوردفيكتابههذاحديثجبيربنمحمدعنأبيهعنجدهبرقم NUM  NUM  NUM ،فذكرنصه،إلالفظالأطيط،فإنهقدقامبحذفه.
وكذاصنعشيخالإسلامابنتيمية،فقدأوردحديثجبيرهذافيشرححديثالنـزولص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وحذفلفظالأطيط.
والظاهرأنهماحملهمعلىذلكإلاأنهميرونأنهلاأصلله،ولايوجدفيالسنةالصحيحةمايشهدله.
ثمأكدالذهبيهذاالحكمبقوله...ولهأيابنإسحاقمناكيروعجائب.
وبيّنأنهيحتجبهفيالمغازيبشرطأنيسند،والظاهرأنهيريدأنيصرحبالسماع.
وأقوللقدبيّنَالحافظالذهبيحالابنإسحاق،وحالهذاالحديث،وسائرمايرويهفيغيرالمغازي.
وأحبأنأضيفبيانأنابنإسحاقمعكلماذكرهالذهبي،هومدلسشديدالتدليس.
فقدوصفالإمامأحمدالتدليس،فقالالتدليسمنالريبة،الجامعللعللومعرفةالرجال NUM  NUM  NUM .
قالالمروذيوقاليعنيالإمامأحمدكانابنإسحاقيدلسإلاكتابإبراهيمبنسعديُبيِّنإذاكانسماعًاقالحدثني،وإذالميكنقالقال،الجامعللعللومعرفةالرجالص NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
قالالذهبيوقالأحمدقدمابنُإسحاقبغداد،فكانلايباليعمنيحكي،عنالكلبيوعنغيره،وقالليسهوبحجة.
وقالأيوببنإسحاقبنسافريسألتُأحمدبنحنبل،فقلتإذاانفردابنإسحاقبحديثتقبله؟قاللاوالله،إنيرأيتهيُحدِّثعنجماعةبالحديثالواحد،ولايفصلكلامذامنكلامذا.قالوأماعليبنالمديني،فكانيُثنيعليهويُقدِّمه. NUM  NUM 
وروىمحمدبنعثمانالعبسي،عنعليهوصالحوسط،وروىابنأبيخيثمةعنيحيىليسبهبأس،وقالمرةليسبذاك.
وسمعتُيحيىمرةأخرىيقولهوعنديسقيم،ليسبالقوي....سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والأقوالفيابنإسحاقكثيرة،مابينمادحوقادح،والقدحفيهأكثر،وهوالراجح؛لأنالمدحقائمعلىحسنالظنوعلىالظاهر،والجرحقائمعلىالدراسةوالعلم،ومنعلمحجةعلىمنلميعلمولوكثروا.
والظاهراللائقبالجميعأنهملايقبلونمايدلسفيهمنالروايات،مثلتدليسههناعنرجلمجهولالحال.
ويهمناهنابيانأنابنإسحاقمدلسشديدالتدليس.
فقدوضعهالحافظابنحجرفيالمرتبةالرابعة،وهيالتيلايقبلمنهوفيهاإلاإذاصرّحبالتحديث،وبعضالعلماءلايقبلحديثأهلهذهالطبقة،ولوصرّحوابالسماع.
قالالحافظفيتعريفأهلالتقديسبمراتبالموصوفينبالتدليسص NUM  NUM  NUM 
ختممقرونا NUM محمدبنإسحاقبنيسارالمطلبيالمدنيصاحبالمغازي،صدوق،مشهوربالتدليسعنالضعفاءوالمجهولينوعنشرمنهم،وصفهبذلكأحمدوالدارقطنيوغيرهما.
أقولوممنوصفهبالتدليسأبوحاتمالرازي.
وأشارإلىتدليسهابنمعينوأبوزرعة.
فقدقالابنمعينلميسمعمنأبيسفيانطلحةبننافعشيئًا.
وقالأبوزرعةلميسمعمنحكيمبنحكيم.انظرجامعالتحصيلللعلائيرقم NUM  NUM  NUM .
وقالأحمدبنالخليل NUM  NUM وسمعتمكيبنإبراهيميقولجلستإلىمحمدبنإسحاقوكانيخضببالسواد،فذكرأحاديثفيالصفة،فنفرتمنها،فلمأعدإليه.المعرفةوالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM .
وذكرالحافظالذهبيهذهالقصةفيالميزان NUM  NUM  NUM  NUM ،فيترجمةابنإسحاق،وأضافإليهاقولهرواهاعبدالصمدبنالفضلعنمكي،وقالفإذاهويرويأحاديثفيصفةاللهلميحتملهاقلبي.
أقوللعلهذهالأحاديثالتيسمعهامنهمكيمنأحاديثالمجهولين،أومنالإسرائيليات،ولعلهذاالحديثمنها.
وحديثجبيربنمطعميرويهحفيدهجبيربنمحمد،معأنهمجهولالحال،حيثلميروعنهإلااثنان،وليسلهإلاحديثواحد،هوحديثالأطيط.

يتبعإنشاءالله

كتبه
ربيعبنهاديالمدخلي
 NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM أوردالحافظابنالجوزيهذاالحديثفيالعللالمتناهية NUM  NUM  NUM منطريقين،ثمقالهَذَاحَدِيثٌلايَصِحُّعَنْرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَإِسْنَادُهُمُضْطَرِبٌجِدًّا،وَعَبْدُاللَّهِبْنُخَلِيفَةَلَيْسَمِنَالصَّحَابَةِ؛فَيَكُونُالْحَدِيثُالأَوَّلُمُرْسَلاوَابْنُالْحَكَمِوَعُثْمَانُلايَعْرِفَانِوَتَارَةًيَرْوِيهِابْنُخَلِيفَةَعَنْعُمَرَعَنْرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَتَارَةًيَقِفُهُعَلَىعُمَرَوَتَارَةًيُوقَفُعَلَىابنخَلِيفَةَوَتَارَةًيَأْتِيفَمَايَفْضُلُمِنْهُإِلاقَدْرُأَرْبَعَةِأَصَابِعَ.وَتَارَةًيَأْتِيفَمَايَفْضُلُمِنْهُمقدارأربعةأَصَابِعٍ.وَكُلُّهَذَاتَخْلِيطٌمِنَالرُّوَاةِفَلايُعَوَّلُعَلَيْهِ.


 NUM نعمرواهالدارقطنيفيكتابالصفات،ولكنلاذِكرفيهلجلوساللهولاقعودهعلىالعرشأوالكرسي،ولقدساقالدشتيهذاالأثرمنأربعطرق،فيطريقينمنهاذِكرالقعود،والطريقانالآخرانليسفيهماذِكرالقعود؛وهذامناضطرابعبداللهبنخليفة.


 NUM هذاالتصحيحمنالإمامأحمدإنماهولأحاديثرؤيةالمؤمنينللهتباركوتعالىفيالدارالآخرة،لالحديثالأطيط،فانتبه.


 NUM فيهذاالكلامإشارةإلىجهالةحالعبداللهبنخليفة،ومَنْهذاحالهلايحتجبروايتهفيأصغرالأمور،فكيفيحتجبهفيأعظمالأمورصفاتاللهوأفعاله.


 NUM وهكذاتفعلالفرقةالحدادية،منهممنيُكفرمنخالفهولوكانعلىالحق،ومنهممنيُبدِّعأهلالسنةالمتمسكينبها.


 NUM ومنهمعبداللهبنخليفة،وروايتهعنههذاالحديثالمنكر.


 NUM ليتعادلاًوأمثالهيعرفونهذاالميزانالذيجرىعليهالسلفوأئمتهم،ويريحونأنفسهموالمسلمينمنالأحاديثالضعيفةوالمنكرة،التيلايجوزالاعتمادعليها،والتيتسببالفتنوالشحناءوالبغضاء.


 NUM فماحكمروايةمدلسعنشخصلايعرفحالهعندأئمةالحديثالسابقينواللاحقين؟


 NUM ماأقرهالنبيلايكونإلاحقًّا،وهومنالشرع؛لأنالنبيلايقرعلىباطل،أماإقرارمثلأبيإسحاقوأمثالهفليسوابمعصومين،ولايكونإقرارهمحجةشرعية.


 NUM  NUM نقلالعلامةالشيخأحمدبنإبراهيمبنعيسىفيكتابهشرحالنونيةللإمامابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديثجبيربنمحمدبنجبيرالذيفيهذكرالأطيط،ثمنقلهذاالكلامعنالحافظالذهبيمقرًّاله.


 NUM  NUM أقولوالحجةمعالإمامأحمدوغيرهممنلايقبلمادلّسفيهابنإسحاق،الذييدلسعنالضعفاءوالمجهولينوعنشرمنهم.


 NUM  NUM شيخيعقوببنسفيانالفسوي،وهوثقة.











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















