


الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزية

الحلقةالأولى


بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإنيأقول
إنلهذاالرجلمذاهبمتعددة،ولذلكأسباب.
منها
 NUM غلوهفيحبهللزعامة،فهومتهالكعليهاإلىأبعدالحدود.
 NUM ومنهاغلوهفيحبالمال،فهومتهالكعليهإلىأبعدالحدود.
فلقدباعدينهلخصومالمنهجالسلفيوأهله.
فيصدقعليهقولاللهتعالىاشْتَرَوْابِآيَاتِاللَّهِثَمَنًاقَلِيلًافَصَدُّواعَنْسَبِيلِهِإِنَّهُمْسَاءَمَاكَانُوايَعْمَلُونَ.
ولقددفعهحبالزعامةوحبالمالإلىأنيكونمعكلصاحبفتنةثائرعلىالمنهجالسلفيوأهله.
وهوواسعالمنهج،ينسجممعأهلالمناهجالمتضادة،فهوأخللإخوانالمسلمين،وأخللقطبيينالتكفيريين،وأخللدعاةإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،وأخحميملمنيدافععنهذهالمذاهبوأهلها،وكلهمعندهمنـزهونعنالغلو.
الغلوخاصعندهبأهلالمنهجالسلفي،لماذا؟؛لأنهميحاربونهذهالاتجاهاتالباطلةوأهلهابميزانالإسلام،وهذاأمريناقضمنهجالحلبيالواسعالأفيح،الذييتسعلهذهالمناهجالمتناقضة،فيرىأنهلابدمنأنيحارِبالمنهجالسلفيوأهله،ويصفهمبالغلو،بليخصهمبه،ولايغيرهووحزبههذاالموقف،ولايتزحزحونعنه،ولايكلون،ولايملونمنه.
وهومنأشدالناسشهادةبالزور.
فيشهدلأناسمنأهلالضلالوالأصولالفاسدةوالمناهجالباطلة،يشهدلهمبأنهمسلفيون،ويتولاهم،ويسيرعلىأصولهمومناهجهمالباطلة.
ومنهؤلاء
أولاًعدنانعرعور،وهومنأهلالفتنوالحربعلىأهلالسنةمنسنوات.
لقدأثارفتنهمنسنواتطويلة،دفاعاًعنأهلالضلال،وعلىرأسهمسيدقطب،الذيقالبوحدةالوجود،وعطّلصفاتاللهعزّوجل،وسخرمننبياللهموسىعليهالسلام،وطعنفيه.
وطعنفيأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمطعناًشديداً،ولاسيماعثمانرضياللهعنه،الذيافترىعليهبأنهتحطّمَتْروحالإسلامفيعهده،وتحطّمتأسسالإسلامفيعهده،وأسقطخلافته،وادعىأنخلافتهكانتفجوةبينالشيخينرضياللهعنهماوبينعليرضياللهعنه،إلىطعونأخرىكثيرة،انظركتابيمطاعنسيدقطبفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وطعنفيمعاويةوعمروبنالعاصرضياللهعنهما،رماهمابالكذبوالغشوالخيانةوالنفاقوالرشوةوشراءالذمم،ورمىالكثيرمنالعرببأنهمارتدواإلىالمنحدرالذيرفعهمبهالإسلام،ثمواصلطعنهفيمعاويةرضياللهعنه،انظركتبوشخصياتتأليفسيدقطبص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
دافععدنانعنسيدقطب،وحاربمنينتقدهبحق،ومدحهوكذبفيمدحهإياه،فقالمامعناهماأحدأصّلمثله،ورمىالسلفيينبعدمالتأصيل.
وقرنهكذباًبشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيمأوابنعبدالوهابفيبيانالتوحيدبأنواعه.
وأَصّلَأصولاًباطلة،منهانصححولانجرح،وإذاحكمتحوكمت.
بلغتأصولهستةأصول،ليحارببهامنهجالسلف،ولاسيمامنهجالجرحوالتعديل،ليدافعبهاعنأهلالضلال،وليحارببهاالسلفيين.
واطلعالعلماءعلىهذهالأصولوالفتنوالرزاياوالضلالات،فناصحوهليرجععنها،فأبى،فبيّنوابطلانمنهجهوأصوله،فطعنفيهم،وسخرمنهم،وأسقطهم.
ولقدسئلالعلامةابنعثيمينعنأصوله،فدحضهاوبيّنبطلانها.
فاستمرعلىهذاالمنهجإلىيومناهذا.
وألّفَكتاباًسماهمنهجالدعوةفيضوءالواقعالمعاصر،بنىماتضمّنههذاالكتابعلىأصولهالفاسدة،وحرّمعلىالدعاةإلىاللهالأحكامعلىأهلالضلال،وتجاوزذلكإلىتحريمالأحكاممنالأنبياءعلىأعداءاللهالكفار.
ويحتجبمثلقولهتعالىإنماأنتنذير،إنماأنتمنذر،لستعليهمبوكيل،وكتمأحكامهمالصريحةعلىأقوامهمبالكفروالافتراء،وغيرهامنالأحكام.
وتجاهلأحكامالسلفعلىأهلالضلالوالكذابينوغيرهمالتيشحنتبهاكتبالجرحوالتعديلوكتبالجرحالخاص.
ولميكتفبهذهالضلالاتحتىبلغبهالأمرأندعاالناسعموماً،بمافيهماليهودوالنصارىإلىوحدةالأديان،واعتبراعتصاماليهودوالنصارىبالتوراةوالإنجيلالمحرفتينمنالاعتصامبحبلالله.
ووضعميثاقاًوطنياًللشعبالسوري،أقامهذاالميثاقعلىمناهجالعلمانيينوالليبراليينوأهلالضلال.
ولميقمهعلىالإسلاملافيعقيدة،ولافيشريعة.
ومعكلهذهالضلالات،ومنهامايضادالإسلامفيأصولهوفروعهترىالحلبييتولاه،ويدّعيلهالسلفية،حتىبعدأندعاإلىوحدةالأديان،وبعدثنائهعلىبعضالعلويينالنصيريينوالدروز،وتفضيلهمعلىكثيرمنالمسلمين،وبعدوضعهلهذاالميثاقالدستورالعلماني.
ألاتعتبرشهادةالحلبيلعدنانبالسلفيةمنبدايةفتنتهإلىيومناهذامنأعظموأشدشهاداتالزور؟وأليستهذهالشهادةمناقضةللمنهجالسلفي،بلللإسلام؟
ثانياًوتلاعدنانفيالفتنمحمدالمغراويالذيهذىبالتكفيرهذيانالمجانين،وبيّنَحالهالسلفيونمنكتاباتهوأشرطته،فحملعلىمنبيّنضلالهورماهمبالزندقة.
واطلععلماءالسنةعلىغلوهذاالمغراويفيالتكفير،وناصحوهوطالبوهبالتراجع،فطعنفيهم،وأسقطهمجميعاً،وسلّطَتلاميذهعلىمحاربةالسلفيين،فزادتلاميذهضلالاًعلىضلال،كأنهممنصميمالقطبيةالإخوانية،الذينيزودونهبالماللمحاربةالسلفيةوأهلها.
ومعأنالحلبييتظاهربحربالتكفيروالتكفيريين،قامالحلبيبمساندته،والشهادةلهإلىيومناهذابأنهسلفي.
أليسهذاالعملمنهمنأسوأشهاداتالزورومنأشدأنواعالتناقضومشاركةمنهفيإسقاطعلماءالتوحيدوالسنة،الذينأسقطهمالمغراويوعدنانوالمأربي؟
أليسهذاالموقفمنهمناقضاًلمنهجالسلفالكرام؟
ثالثاًأبوالحسنالمصريالمأربيالإخواني
كانيتظاهربالسلفية،فلماماتكبارعلماءالسنةكالعلامةابنبازوالعلامةالألبانيوالعلامةابنعثيمينوالعلامةمقبلالوادعي،ثارثورةعارمةعلىالسلفيين،يطعنفيهمأشدالطعن،ويرميهمبالجهل،وأنهمأقزام،وأنهمقواطيصلصة،إلىطعونوتهويشاتعلىالسلفيينوتبرأمنهم،بلبلغبهالأمرفيحربالسلفيينإلىأنوصفالصحابةبأنهمغثاء،ووصفبعضهمبأنهمأصاغر،والأصاغردائماًتحتالأقدام.
ووضعلحربهللمنهجالسلفيوأهلهأصولاًمضادةلمنهجالسلف،مثلالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةويسعالأمةكلها،ومنهانصححولانهدم،إلىأصولكثيرةأخرى.
وناصحهعلماءالسنةليرجعإلىالحق،فأبىأنيتراجع،ثمأسقطعلماءالسنةفياليمنوالمملكة.
وتمادىفيفتنتهوانحرافهإلىأنذهبيدافععنأهلالضلال،الذيناتفقعلماءالسنةالعربوالعجمعلىأنهممنأهلالضلال.
مثلالإخوانالمسلمين،الذينيضمّونفيتنظيمهمغلاةالصوفيةوالروافضوالخوارجوالنصارى،ويتحالفونمعالشيوعيينوالعلمانيين،ويحاربونأهلالسنةأشدالحرب.
وجماعةالتبليغالذينيبايعونعلىأربعطرقصوفية،قائمةعلىالشركوالحلولووحدةالوجود.
يصفهاتينالفرقتينبأنهمامنأهلالسنة،ويعتبرالعلمانيينوالاشتراكيينوالبعثيينمسلمين،ولايكفرأحداًمنهم،لامنرؤوسهمولامنغيرالرؤوس.
وألّفكتاباًسماهالدفاععنأهلالاتباع،دافعفيهعنالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغورؤوسالإخوانالمسلمينالداعينإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،وارتكبفيهذاالدفاععنهمخياناتعلمية،لاتصدرإلامنأمثاله،ولايزدادإلاتمادياًفيضلالاته.
والحلبيوحزبهيوالونهويعتبرونهسلفياًومنعلماءالسنة.
أليستالشهادةلهذاالمأربيبأنهسلفيوهذاحالهمنأعظمالشهاداتبالزورومنأعظمالمضاداتللمنهجالسلفي؟
وأليسهذاالعملهدماًلأصلالولاءوالبراء؟
وأليسمنأعظمأنواعالتناقضممنيدّعيالسلفيةويواليأشدخصومها؟
وهذهالبلاياالعظيمةأمورمتعمدةمنالحلبيومنحزبه،وقائمةعلىالهوى.
رابعاًإحياءالتراثالكويتيةالإخوانيةالتيتسعىفيتفريقوتمزيقالسلفيينفيالعالم،وتنشئالأحزابوتجندهالمحاربةالمنهجالسلفي،مثلحزبالحكمةفياليمن،وحزبالرشادفيأندونيسيا،ذلكمالحزبالذيأنشأهمنلايفرقبينالرافضيوالخارجيوالسني،ولهانشاطفيالهندوباكستانلتفريقالسلفيين،ولهاآثارسيئةجداًفيهذهالبلدان.
ومعذلكيشهدلهاالحلبيوحزبهبأنهاسلفية،معاطلاعهمعلىكثيرمنأعمالها.
أليستهذهالشهادةمنأعظمشهاداتالزورمضادةومناقضةللمنهجالسلفي؟
خامساًالقطبيونفيمصريحاربونالسلفيينفيمصروخارجهاعلىطريقةالحزبيين،ويسمونهمغلاةالتجريح،ويوالونالقطبيينالآخرينوالإخوانالمسلمينوأباالحسنالمصريالمأربيوالحلبيوحزبه.
وقدكشفاللهبطلاندعواهمالسلفيةفيزيارةعبدالرحمنعبدالخالقالإخوانيالغاليلمصر،حيثاستقبلوهاستقبالالملوك،وصرّحوابأنهشيخهموإمامالدعوةالسلفية،والأبالروحيللدعوةالسلفية،أيسلفيتهمالمزيفة.
وقدنشرتمنتدياتكلالسلفييناحتفاءأدعياءالسلفيةبعبدالرحمنعبدالخالق،وفيهذهالنشرةمانصه
فيمشهدمهيبوحافلبالناس،وفيحضوركثيروكثيف،وفيقاعةاستقبالالمسافرينفيمطارالقاهرةالدولينزلتقناةالحكمةالإسلاميةوبرفقةالشيخأبيإسحاقالحوينيوكثيرمنالوجوهالمصريةالمعروفةعلىالساحةالدعويةولاأقولالسلفية.نزلكماوُصفونُعتالأبالروحيللدعوةالسلفيةالشيخعبدالرحمنعبدالخالقالمصري.بعدثلاثينعامامنالغياب،وفيهذاالحشدوالضغطالجماهيري،يرحبالشيخأبوإسحاقالحوينيبالأبالروحيويطلبمنهكلمةلقناةالحكمة،ويجودالأبالروحيفيقولواللهياشيخأناجئتمهنئالمصربأموركثيرةوهذهالنقلةهذهالتيانتقلتبهامنعهداستبدادي،إلىعهدآخرللحريةو....
وفيهذاالخضموقريبامنمخرجالمطار...تتعالىصيحاتالتكبيرالتيرجتأنحاءالمطاروجدرانهفيمشهدتقشعرلهالأبدان،ثميعترضالأبالروحيأحدالرجالقائلا....حمدللهعالسلامة....مصيرالدعوةالسلفيةفيمصروالعالمالإسلامي،مصيرالدعوةالسلفيةفيمصروالعالمالإسلامي،هوالأبالروحيللدعوةالسلفية،ونحننحبهفيالله.
ولايكفّمقدمقناةالحكمةالذيكانينقلالحدثعلىالمباشرمنوصفالأبالروحيبـإمامالدعوةالسلفية،والمقدمالمسكينوهوينقلالحدثلميتمالكنفسهحيثخنقتهالعبرةوأخرستهالدمعةولميستطعالمواصلة.........وفيخارجالمطارتتعالىصيحاتالتكبيرأكثرفأكثروأكثر،ويرافقهذاالتكبيرجاءالحقوزهقالباطلإنالباطلكانزهوقا...،فيأثنائهاينزلالفقيهالزراعيأوالمهندسالشرعيعبدالمقصودمنالسيارةلتحيةالأبالروحي....وبعدركوبالأبالروحيللدعوةالسلفيةوإمامهاالسيارة،تمررالكلمةللشيخأبيإسحاقالحوينيوالتيأثنىفيهابالطبععلىالأبالروحيبقولهالحقيقةنزولالشيخعبدالرحمنعبدالخالقإلىمصريعدفينظريحدثايستحقالوقوفعليه.......الشيخعبدالرحمنعبدالخالقرجلقرآنيقلباوقالبا،خلقهفعلاأستطيعأنأقولأنهخلقهمنالقرآنيعنيلاأريدأنأقولخلقهالقرآنعشانما...إنماخلقهمنالقرآن،علىكثرةماهوجموالكلامدهمارأيتهاغتابأحداًقطفيمجلسه،وكانيُذكرأقوالالخصومفيمجلسهومعذلكماكانيردإلابالحسنى،أبدامارأيتهاغتابأحداًفيمجلسه......
وقداطلعالحلبيعلىهذاالاستقبالالحافللعبدالرحمنعبدالخالق،وتظاهرباستنكاره،لكنهلايزاليُصرُّعلىأنهمسلفيون.
وأخيراًشاركواالإخوانفيشعاراتهمالعلمانيةوإقامةدولةعلمانيةديمقراطية،لاتفرقبينالمسلموالنصراني.
وشاركوهمفيدستورٍقائمعلىنبذحاكميةاللهفيكلمجال.
ونسواهتافاتهمالسابقةعلىامتدادأعوامطويلةبأنالحاكميةلله.
وبعضهمكانيجهربتكفيرمنلميحكمبماأنزلالله،فلايعارضونه.
أليستشهادةالحلبيلهمبأنهمسلفيونمراغمةللمنهجالسلفيوأهلهمنأعظمالكذبوالتناقضومنأعظمشهاداتالزور؟
سادساًلميكتفالحلبيبهذهالمواقفالمخزية،الدالةعلىضلالهالبعيدوكذبهوشهاداتهبالزورلمنأسلفناذكرهموبيانحالهمبأنهمسلفيون.
لميكتفبهذا،فماشعرالسلفيونإلابهجومكاسحعلىالسلفيينوعلىالسلفيةوأصولهافيعددمنالمؤلفاتوالمقالاتفيشبكةالضلال،التيأنشأهالكلخلفيمحاربللمنهجالسلفيوأهله،ماضياًقدماًفيهذهالحربالظالمةعلىامتدادسنوات،سائراًفيهاعلىمنهجعرعوروالمأربي،وعلىأصولهماالهدامة،بلزادعليهمافيإطالةهذهالحربالضروس.
مضيفاًأصولاًأخرىضدالمنهجالسلفي.
فالتبديععندهلايقبلإلاإذاقامعليهالإجماع.
والتشكيكفيأخبارالثقات،حتىأخبارالصحابةعندهلابدمنالتثبّتمنها.
وأصللايقنعني،ولوجاءصاحبالحقأوأصحابهبالأدلةوالبراهين.
وتارةيقوللايلزمني،رداًللحقالواضح.
وكلهذهالأصولأنشأهالمحاربةمنهجالسلففيالجرحوالتعديلولمحاربةالشهادةبالحقوالعدل.
وفضحهاللهخلالهذهالمعركةبأنهمنذسنواتقدشهدشهادةزورلرسالةمعروفة،اشتملتعلىضلالاتكبرى،منهاوحدةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديانومحبةأهلالأديان،والمناداةبالديمقراطية،وإلزامالدولبقوانينالأممالمتحدة.
مدحَهذهالرسالة،وشهدَلهازوراًبأنهاشارحةللإسلام،ومبينةلخصائصه،وذهبيتبجحبهذهالشهادة.
ولميكتفبها،بلذهبيشهدلِمَنْأيّدهامنالروافضوالخوارجوالصوفيةوالعلمانيينوغيرهم،بأنهمعلماءثقاتوولاةأمناء.
أدلىبهذهالشهادةخلالدفاعهعننفسهوعنهذهالرسالة.
وكمدافععنهاحزبه،وقامبعضهمبشرحهاكمايقولفيخمسينشريطاً،يحرففيهاالإسلام.
كلهذاوغيرهجرىفيشبكةكلالخلفيينالمسماةكذباًوزوراًبـِشبكةكلالسلفيين.
أليستهذهالشهاداتالفاجرةمضادةللمنهجالسلفيالذييدّعيه،ومناقضةلهأشدالمناقضة،بلمناقضةللإسلام،ومعكلهذاادعىأنهيُكفِّرمنيقولبوحدةالأديان.
فكيفتجتمعشهادتهلوحدةالأديانوأخوةالأديانودفاعهوحزبهعنهامعدعواهأنهيُكفِّربوحدةالأديان؟
معإصرارهعلىتلكالشهادةالفاجرةإلىيومناهذا.
وكيفيجتمعأمرانمتناقضانغايةالتناقضعنداللهوفيدينهوعندالمسلمينوعندالعقلاء؟
ويسعىإلىتفريقالسلفيينفيبلدانشتى،ثميمسخمنينصاعونلمكره،فيصبحونحرباًعلىالسلفيين،وحَمَلاًوديعاًتجاهخصومالسلفيين،موادّينلهم.
وحاصلهذاالرجلأنهيتخبطفيالضلالوالتناقضاتالمدمرةمنذوفاةالعلامةالألبانيوظهورهذهالفتنعلىأيديألدخصومالسلفيةإلىيومناهذا،ومعكلهذايصفالسلفيينبالغلاة،ولعلهيرمزإلىتكفيرهمبهذاالوصفالذيوصفاللهبهاليهودوالنصارى،فيالوقتالذييشهدفيهزوراًلأهلالمذاهبالثمانيةالروافضوالخوارجوغلاةالصوفية...الخبأنهمبريئونمنالتطرفأيالغلو،ولايجوزعندهبحالمنالأحوالأنيوصفوابالتطرفالغلو.
فهليوجدأحدعلىوجهالأرضأكثرتخبطاًفيالتناقضاتالمخزيةوالمهلكةمثلهذاالرجل؟،وهلمنسبيللهذاالرجلإلىالخروجمنهذاالضلالالبعيدوالتناقضاتالمخزية؟
ثمهويواصلحربهعلىالسلفيين،ولاسيماربيع،لايكل،ولايمل،ويتتبعكتبيالداعيةبجدإلىالمنهجالسلفيوعقائدهوأصوله،والتيتتضمنمعذلكالذبعنالمنهجالسلفيوعقائدهوأصوله،يتتبعهاهووأعيانحزبه،يفعلذلكتشويهاًلماتضمّنتههذهالكتبمنهذاالمنهجالعظيم،وتنفيراًمنهومنأهله،يشهدبذلكواقعهوأصولهومنهجهوتوليهلأهلالضلالوأصولهم.
ومنهذاالتتبعماجمعهفيمقالنشرهفيشبكةكلالخلفيين،عنوانهتناقضالشيخربيعالمدخليفيتأصيلموقفهمنالمخالفوكشفبعدهعنرسوخالمؤصلين.
نشرهذاالمقالباسمه،ثملغرضسيءحولهباسممشرفيمنتدىكلالسلفيين.
وحيثأنههوكاتبالمقالوناشرهأولاً،فإنمناقشتيستوجهلهشخصياً،وقدأتعرضلحزبهأحياناًتبعاً.

أولاًقالالحلبيفيص NUM أولًاإناضطرابالشَّيخربيعالمدخليوتناقضَهليسموقوفًاعلىجانبالتأصيلالعِلميالمجرَّد،بليتعدَّاهإلىتناقُضِهواضطرابِهفيمواقفهِمِنتأصيلاتِغيره؛وذلكبالنَّظرإلىتعلُّقهابعلاقاتهالشَّخصيَّةمنصاحبالتَّقرير؛ومثالذلك
أنالشَّيخعليًّاالحلبيعندماألَّفكتابهمنهجالسَّلفالصالحقابلهالشَّيخربيعالمدخليبالردِّوالنكران،وسلَّطعليهالسُّفهاءَوالغلمان،وذلكلأنهاستشعرأنهذاالكتابَيردُّعلىالأصولالغاليةِالتييسيرعليهاالشَّيخالمدخليولوكانبكلامالشَّيخالمدخلينفسه.
أقول
 NUM أناليسعنديإلاأصولالسلفأسيرعليها،ولاأخرجعنهابحمدالله.
ولستُمثلكومثلحزبكالمولعينبالتأصيلالباطللمواجهةالحقوأهله،وللدفاععنأهلالضلال.
 NUM ثمإنهذامنكرميلأصولالسلفبأنهاغالية،ولاشكأنالحلبيوحزبهمنأشدالمخالفينلأصولالسلف،ومنأشدالغلاةفيردِّها.
 NUM ولمأسلطعليكالسفهاء،وإنماالذيردَّعليكعالمبحقبأصولالسلفومايناقضها،وعالمبالحديثوأصوله،ولهشهاداتهالعلميةالراقيةالتيتفقدهاأنتوحزبك.
ومِنْمنهجكمالباطلأنتسفهواوتجهلواكلمنيردُّبالحقالقائمعلىالحججوالبراهينأباطيلكم.
ثانياًقالالحلبيفيص NUM لكنمعظمالمسائلالتيقرَّرهاالشَّيخالحلبيفيكتابهوافقهُعلىتقريرِهاالشَّيخمحمَّدالإمامفيكتابهالموسومبـالإبانةعنكيفيَّةالتَّعامُلمعالخلافبينأهلالسُّنَّةوالجماعة.
أقوللقدأخطأالشيخالإمامفيموافقتهلأصولالحلبي.
فاستشهادكبالخطأيدلعلىأنكغارقفيالهوى،ثممَنْمِنْعلماءالسلفمَنْشهدلكولكتابكالقائمعلىمحاربةالمنهجالسلفي؟أليسفقدانكلشهاداتالعلماءمنأوضحالأدلةعلىبطلانماحواههذاالكتابوعلىمضادتهلمنهجالسلف؟
ثالثاًقالالحلبيفيص NUM لكنبدلأنيقابِلالشَّيخربيعالمدخليهذاالكتابَبِماقابلبهكتابمنهجالسَّلفالصالحمِنالردِّوالتَّبكيتوالتَّشغيبِوالتَّأليب؛قابلهبنقيضِهذافقدقرأالكتابَوراجعهووضععليهبعضَالحواشي،وكتبالشَّيخُالإمامعلىطرَّةكتابِهقائلًاراجعهوقرأهفضيلةُالشَّيخالعلامةربيعبنهاديالمدخلي.
والسَّببفيهذاراجعإلىأنالشَّيخالمدخليأدركهناأنكتابالإبانةإنماوُضعللرَّدعلىالشَّيخالحجوريالذيكانفيطَورصبرالشَّيخربيعومناصحتِهله.
فالشَّيخالمدخلييُقرالقولَونقيضَه،ويمدحالقولَويذمُّهلابالنَّظرلذاتهوإنَّمابالنَّظرلِمَنقاله،وهذاماأوقعالشَّيخربيعًاالمدخليفيالتَّناقضوالاضطراب.
أقولربيعلميقرظكتابالإبانةللإمام،ولقدتصفحهفيأولالأمرتصفحاًسريعاً،ومعذلكاستنكربعضالأمورفيه،وعلّقعلىهذاالكتاببتنبيهاتلمحمدالإمامليرجععنأخطائه،ثمقرأهمرةثانيةوأبدىملاحظاتعلىبعضالأخطاءفيهذاالكتاب،وطلبمنالإمامأنيرجععنها،وأنيعيدالنظرفيكتابه،فإذاوجدفيكتابهمخالفةلمنهجالسلففعليهأنيرجععنها،ولاأزالعلىهذاالموقفالبعيدعنالمحاباة،أخذاًبقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُونُواقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءَلِلَّهِوَلَوْعَلَىأَنْفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالْأَقْرَبِينَ.
فأينهوالتناقض؟،لاسيمامعاعترافكبأنيوضعتُعليهبعضالحواشي.
وأناأردُّالباطللأنهباطل،ولاأقرُّباطلاًكماتفتريعليَّ،وشهاداتالعلماءولاسيماالألبانيلكتاباتيبأنهاحق،وتردالباطل،وأنهالاتخالفمنهجالسلف،تكفيهذهالشهاداتلإدانتكبالجهلوالظلم،فلظلمكوجهلكوحقدكتجعلالحقباطلاً،والباطلحقاً.
رابعاًقالالحلبيفيص NUM ثانيًاإناضطرابالشَّيخربيعالمدخليوتناقضهلميقفعندحدودالمسائلالعلميَّة،والمواقفالسلوكيَّة،بلتعدَّاهليقعَفيالتَّناقضفيالإخبارعنالشَّيءوضدِّه؛ومنذلكعلىسبيلالتَّمثيللاالحصرماقرَّرناهفيمقالنا NUM موثقاطعوناتالشَّيخربيعالمدخليوكبارأعوانهبالسلفيينعلماءودعاة.
حيثقلنا
إنكارالشَّيخربيعالمدخليلطعنهبِمنقدطعنفيهمحقيقةًفيمجالسِهالخاصة،كماتستمعونإليهفيهذاالمقطعجوابًاعلىسؤالوجهإليهضمنالمخيمالربيعي؛وفيهالسائليقولعنالشَّيخربيعوطعنهفيالعلماءالمتقدِّمينوالمتأخِّرين؛يقولالدكتورربيعبنهاديابنبازطعنفيالسلفيَّةطعنةًشديدةنقلهعنالفصلالعادل،ويقولوطعنفيابنحجروالنووي،وبدَّعشُعبة،واتَّهمالإمامأحمدبنحنبلبأنهيُؤوِّلبعضالصِّفات،وقالعنمحمدبنعبدالوهابكانشابًّاطائشًا،واتَّهمابنَخزيمةبأنهيؤوِّلبعضالصفات،وقالعنابنعثيمينأنهبسببِهتخرُجراياتالشِّركمِننجد،وقالعنالألبانيسلفيتُناأقوىمنسلفيَّتِه،وقالعنشُعبةمُبتدع،وقالعنالثورييتهالكفيركابرافضي،وقالعنمحمدبنعبدالوهابعندهحَماسواندفاعشباب،ينسبكلهذهالأقوالإليكياشيخ،وينقلهذاعنالفصلالعادل؟.
الجوابأقولسبحانكهذابهتانعظيم،هذهكتبيوهذهأشرطتي،ماهيإلادفاععنأئمةالسُّنة،ومنهممَنذكرت.
أقول
 NUM ليسعندياضطرابوتناقضفيالمسائلالعلميةوالمواقفالسلوكية،وإنماهذهصفاتكوصفاتحزبك،رمتنيبدائهاوانسلت.
 NUM لمأطعنفيسلفيين،وإنماأردُّضلالاتخلفيين،وليسفيهمعلماءوإنماهمدعاةفتن،وأهلشغبعلىالسنةوأهلها.
 NUM كذبتم،لمأطعنفيالعلماءمنأهلالسنةالمتقدمينوالمتأخرين،وإنماأشيدبهموأدعوالناسإلىاحترامهموالسيرعلىمنهجهم.
 NUM إنالحلبيلميكتفبأكاذيبهالتييفتريهاعليَّ،فذهبيستعينعليَّبأكاذيبالحداديةوتحريفاتهمللكلام،وتحميلهملكلاميمالايحتمل.
ومواقفيمنالعلماءالسابقينواللاحقينوذبيعنهم،ودعوتيإلىمنهجهمتدمغالحلبيوالحداديةبالكذبوالافتراء.
خامساًقالالحلبيفيص NUM نقول NUM قدثبتبالصَّوتعنالشَّيخربيعالمدخليطعنُهفيالشَّيخابنباز؛فكيفيكونبُهتانًاعظيمًا؟؛وهلالبهتانفيالادِّعاءالموثق،أمبالنفيالمعارِضلِماهوثابتوموثَّقبالصَّوت.
أقولهذاالصوتالمنسوبإليَّقددبلجهالحداديةالأفاكون،ولقدأشاعواهذاالإفكقبلوفاةالإمامابنباز.
فطلبتُمنهمأنيأتونيبالكلامالمنسوبإليَّ،فإنصحَّماأشاعوهفسأذهبإلىالشيخابنبازلأعتذرهوأستحلمنه،فمااستطاعواأنيأتوافيذلكالوقتفيحياةالشيخابنبازبشيء.
وبعدسنوات،وبعدموتالشيخابنبازأظهرواالكلامالذيدبلجوه،وزوروه،وفرحبذلكالحلبيالحقودالكذوب،وإنالطيورعلىأشكالهاتقع.
وربيعمنأشدالناساحتراماًللعلامةابنبازوإشادةبفضلهوكرمهوحلمه،يقررذلكفيكتاباتهوفيمجالسهودروسه،ويحثالشبابعلىقراءةمؤلفاتهوالتأسيبأخلاقه.
وإنيلأعظمالإمامأحمدوأبجلهوأعتبرهإمامأهلالسنة،وأربيالشبابعلىحبهواحترامهوالسيرعلىمنهجه.
وقدألّفتُكتاباًفيالذبعنالإمامالمجددمحمدبنعبدالوهابوعنمنهجهوعقيدته،رادّاًالطعونالفاجرةالتيوجههاإليهأحدالروافض.
وأعتبرهذاالإماممنعظماءأئمةالإسلامالمجددينلدينالله.
سادساًقالالحلبيفيص NUM  NUM وأماماكانمتعلِّقًابالشَّيخابنعثيمينرحمهُاللهُفلميَثبتعنالشَّيخربيعأنهقالفيهماتقدَّم،لكنالثَّابتعنهقولهفيشريطمَنهمالمرجئةقلتُلتلاميذشيخمِنالقصيمهلعندكمخلفيَّةعنالصُّوفيةوعنجماعةالتَّبليغقالوالا،قلتإذاكانإذااستمرالوضععلىهذاالحالبعدمفهمِكمللصُّوفيةوتساهُلِكمفيانتشارأهلالبدعفَلَسَوفتنطلقُراياتُالتصوُّفمِنقلبنجدبدلانطلاقهابراياتالتَّوحيد.
نقولومعلومأنأبرزَشيوخالقصيمآنذاكهوالشَّيخابنعثيمينرحمهُاللهُ؛لكنلَمَّاكانالشَّيخربيعلَميُسمِّهأويُعيِّنه؛فليسلأحدأنيتقوَّلعلىمقصده؛لاسيَّمامعنفيِهالمجمللذلك
وإنْكانهذانفسُهوللأسفهوأسلوبَهمعخُصومِه.
أقول
 NUM أليسمنالتناقضوالهراءبالباطلأنتوهمالناسأنيأطعنفيالعلامةابنعثيمين،ثمتردعلىنفسكبقولكفليسلأحدأنيتقوَّلعلىمقصده؛لاسيَّمامعنفيِهالمجمللذلك؟
 NUM إنهذاالكلامليدلعلىحبيللحق،وبغضيللباطل،ونصيحتيللإسلاموالمسلمين،وتحذيريمنالباطلوأهله،وليسفيهطعنلابنعثيمينرحمهاللهالذيأجله،ولكنلهوانمنهجالسلفعليك،وغيرتكعلىالباطلوأهلهيجعلانكممنيرىالحقباطلاًوالباطلحقاً.
 NUM إنالحداديةهمالذينيطعنونفيابنعثيمين،ويطعنشيخهمالثانيفيابنعثيمينفيمجالسه،ثمتجرأونشرطعنهفيموقعالأشريين،فقمتُبالردالعلميعليهفيمقالسميتهدَفْعبُهتوكيدالخائنينعنالعلامةمحمدبنعثيمين،وأبطلتُفيهذاالردافتراءهذاالكاتبعلىالعلامةابنعثيمينرحمهالله.
وربيعيجلُّالشيخابنعثيمين،وبينهوبينابنعثيمينمنالمحبةفياللهوالموالاةفيهالشيءالكثير.
فلماذالميستنكرالحلبيهذاالطعنفيابنعثيمين؟،ولماذالمينتقدالحداديةفيطعنهمالمستمرفيالشيخالألبانيورميهملهبالإرجاء،بلبالتجهم؟
إنالرجللصاحبهوىجامح،يحاربأصحابالحق،ويفرحبالأباطيلوالأكاذيبالمنسوجةضدربيع،فكيفيستنكرها؟
سابعاًقالالحلبيفيص NUM  NUM  NUM وكذلكماكانمتعلقًابتبديعالحافظَيْنابنحجروالنووي؛فالشَّيخربيعوإنرفضالتَّصريحبتبديعهماإلاأنهلايرىكبيرَفَرقبينالقولأنَّهماأشعريَّانووقعافيالبدعوبينالقولأنَّهمامُبتدعانإلاالتأدُّبفيالعبارةكماجاءفيجوابهعنسؤالحولالفَرقبينالحداديَّةوالسلفيَّةومِنصفاتِهمأيضًاعدمالتَّرحُّم؛كانإذاترحمتعلىمثلابنحجروالشوكانيوالنوويقالوامبتدع،إذاقلتالحافظ،قالوامُبتدع،إذاقلتعندهمأشعريَّةقالوالابُدَّأنتقولمُبتدع،إذالمتقلمُبتدعفأنتمبتدع
قلنالهمإذاقلناأشعريمعناهأنهعندهبدعة؛الإنسانيريدأنيتأدبفيلفظهليسلازمًاأنتقولعنهمبتدع.
أناأقرألكمتراجممنالبخاري؛يَمرُّعلىجابرالجعفيويَمرعلىغيرهلايقولمُبتدعوهويعرفأنهرافضيولايقولإنهمبتدع،لأنهذاليسلازِمًا،بيِّنضلالهنُصحًاللناسلكنليسلازمًاأنتقولمبتدعأوغيرمبتدعفأبوا.
يتَّصلعليَّأناسمنالخارجمِنأبْهايقولليمارأيكفيابنحجر،أقوللهعندهأشعرية،يقولليأبدًا،أنتضالٌّلابدَّأنتقولمبتدع.
نقولسبحانمغيِّرالحال،فالشَّيخربيعهنايُنكرعلىالحداديةإلزامَهمإيَّاهبتبديعمَنوقعفيالبدعوالأشعريةبإقرارهبلومنقيلفيهأنهرافضيوبينإلزامههوبتبديعالسلفيين؛فمَنهوالأقربإلىالحدادية؛هوأممَنينكرعليهم؟.
أقول
أأماابنحجروالنوويفعندهماأشعرية،ولذاناقشالإمامابنبازكثيراًمنأشعرياتابنحجر،وكلّفالشبلبإكمالبقيةالردعليه،فقامبذلك،وقاممشهورحسنبالردعلىالنوويفيأشعرياتهفيشرحصحيحمسلم،وربيعردَّعلىالنوويهذهالأشعريات.
أماالحداديةفكانوايُبدِّعونابنحجروالنووي،وتبديعمنلايُبدِّعهما،ويقصدونبذلكالسلفيين،وقاموابحرقفتحالباري.
فاستنكرعلماءالسلفهذاالعمل،ومنهمالمشايخابنبازوالألبانيوابنعثيمينوالفوزانواللحيدانوغيرهم.
ولوكنتَتحترمهؤلاءالعلماءالذينموقفربيعمثلمواقفهملماطعنتَفيربيع.
والسلفيونعلماءوطلابعلميعرفونماعندالنوويوابنحجرمنأشعريات،ولكنهملايعتبرونأشعريتهممثلأشعريةأصحابالكلاموغلاةالأشاعرة،منأمثالالرازي،ويجدونالفرقالكبيربينهماوبينالأشاعرةالمتكلمين،حيثإنابنحجروالنوويقدأفنياحياتهمافيخدمةالسنةالنبويةفيشتىالمجالات؛منشروحلها،والتأليففيرجالها،وبيانأحوالالرواةمنجرحوتعديل،والتأليففيعلومالحديث،معحبهملأهلالحديثواحترامهملهم.
فمنمؤلفاتالنوويشرحهلصحيحمسلم،ورياضالصالحين،والأذكار،وتهذيبالأسماءواللغات.
وفيعلومالحديثالإرشاد،والتقريبوالمجموعفيالفقهالشافعي،لكنهيسيرعلىطريقةأهلالحديثفيالاستدلالعلىالمسائلالفقهيةبالأحاديثالنبوية.
ولميؤلفأيكتابيقررفيهعقيدةالأشاعرةويدافععنها.
وأماالحافظابنحجرفلهمؤلفاتكثيرةفيخدمةالسنةوعلومهاوهي
 NUM إتحافالمهرةبأطرافالعشرة،وهويقعفيسبعةعشرمجلداً.والمقصودبالعشرةالموطأومسندالشافعيومسندأحمدومسندالدارميوصحيحابنخزيمةوالمنتقىلابنجارودوصحيحابنحبانومستخرجأبيعوانةومستدركالحاكموشرحمعانيالآثارللطحاويوسننالدارقطني.
 NUM الإصابةفيتمييزالصحابة.وهومنأشهرمصنفاتالحافظوأعظمهابعدفتحالباري،مطبوعويقعفيأربعةمجلدات.
 NUM إنباءالغمربأبناءالعمر.رتبهعلىالسنين،أوردفيكلسنةأحوالالدولوأحداثهاووفياتالأعيانمستوعبالرواةالحديث.مطبوع.
 NUM بلوغالمراممنأدلةالأحكامفيمجلدلطيفوهومطبوعومشهور.
 NUM تبصيرالمنتبهوتحريرالمشتبه،حررفيهكتابالمشتبهللذهبيفضبطفيهالأسماءبالحروفواستدركفيهمافاتالذهبيمنأسماء.مطبوع.
 NUM تجريدالأسانيدللكتبالمشهورةوالأجزاءالمنثورةالمسمىبالمعجمالمفهرس،مخطوطمنهنسخةبدارالكتبالمصريةبرقم NUM  NUM  NUM .
 NUM تعجيلالمنفعةبزوائدرجالالأئمةالأربعة.يعنيرجالالموطأومسندأبيحنيفةومسندالشافعيومسندأحمدمطبوع.
 NUM تغليقالتعليقيقعفيمجلدضخميشتملعلىوصلالأحاديثالمعلقةالمرفوعةوالآثارالموقوفةوالمقطوعةالواقعةفيصحيحالبخاري.
 NUM تقريبالتهذيبمختصرتهذيبالتهذيبلهيشتملعلىتراجمرجالالكتبالستةمطبوعفيمجلدين.
 NUM  NUM التلخيصالحبيرفيتخريجأحاديثالرافعيالكبير.وهوتلخيصللبدرالمنيرلابنالملقن.وأضافإليهزوائدوفوائدمهمة.مطبوعفيمجلدين.
 NUM  NUM تهذيبالتهذيبلخصفيهتهذيبالكمالفيالرجالللمزيمعزياداتكثيرةأضافهاإليه.مطبوعفياثنيعشرجزءا.
 NUM  NUM الحواشيعلىتلخيصالمستدرك.
 NUM  NUM الدرايةفيتلخيصتخريجأحاديثالهداية.لخصفيهالحافظنصبالرايةفيتخريجأحاديثالهدايةللزيلعيمطبوعفيمجلد.
 NUM  NUM الدررالكامنةفيأعيانالمائةالثامنة.وهومنكتبالتراجمجمعفيهأعيانالقرنالثامنمرتبينعلىحروفالمعجم.مطبوعفيخمسمجلدات.
 NUM  NUM فتحالباريبشرحصحيحالبخاريوهوأجلشروحالبخاريومنأجلتصانيفالحافظوأشهرهاوأكثرهانفعا.مطبوعفيثلاثةعشرجزءا.
 NUM  NUM لسانالميزان.يشتملعلىتراجممنليسفيتهذيبالكمالمنالميزانمعزياداتكثيرةجدافيأحوالهممنناحيةالجرحوالتعديل،وأضافأسماءرجالفاتتصاحبالميزان.مطبوع.
 NUM  NUM المطالبالعاليةبزوائدالمسانيدالثمانية.وهيومسندابنمنيعومسندابنأبيشيبةومسندعبدابنحميدومسندأبيأسامةومسند،الطيالسيومسندالحميديومسندابنأبيعمرومسندمسددثمأضافإليهامسندإسحاقابنراهويه.مطبوع.
 NUM  NUM نخبةالفكروشرحهانزهةالنظر.حوىعلىصغرحجمهكلأنواععلومالحديث.طبعمرارا.
 NUM  NUM نزهةالألبابفيالألقاب.مخطوطتوجدمنهنسخكثيرةمخطوطةمنهابدارالكتبنسختانتحترقم NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM مصطلح.ومنهانسخةبمكتبةالحرمالمكي.
 NUM  NUM هديالساريمقدمةفتحالباريتقعفيمجلدضخموتشتملعلىجميعمقاصدالشرحفتحالباريسوىالاستنباط.مطبوع.
وهماأيالنوويوابنحجريخالفانمتكلميالأشاعرةفيمسائلعقديةأصولية.
فهذهالفروقالواسعةبينهماوبينالأشعرية،جعلتالسلفيينمنأئمةالدعوةالسلفيةفينجدوالحجازيستنكرونمنيحكمعليهمابأنهمامبتدعان،وقداستنكرواموقفالحدادية،واشتدنكيرهمعليهم.
واستنكرعليهمالعلامةالألبانيأشدالاستنكار،ومنعباراتهليسكلمنوقعفيبدعةيكونمبتدعاً،فهويعترفبأنالنوويوالحافظابنحجرقدوقعافيبدعة،ولكنهلايبدعهما،فهلهومتناقض؟وهلمنناقشهمافيأشعرياتهما،ولميحكمعليهمابأنهمامنالمبتدعةيعتبرمبتدعاً؟ولماذالمترمهمبالتناقض؟أليسهذامنالتناقضالقائمعلىالهوىالذييشبهأحكاماليهودفيالتفريقبينالضعفاءوالأقوياءفيالأحكام؟
بانظرإلىالحلبييطلععلىفجورالحداديةولاينكرهعليهم،بليحتجبهذاالفجورعليَّ،أليسهذامنمداهنةالظالمين،والبغيعلىالأبرياء؟
جـوأقوللقدكنتُمطلعاًأكثرمنغيريعلىانحرافاتالحدادية،وأنهميقصدونبالتشددفيالطعنفيابنحجروالنوويالطعنفيأئمةالدعوة،وعلىرأسأئمةالدعوةشيخالإسلامابنتيميةوالإمامابنالقيمبالنسبةللنووي،والإماممحمدبنعبدالوهابوأبناؤهوتلاميذهبالنسبةللنوويوابنحجر.
بللقدطعنشيخالحداديةفيشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيموابنأبيالعزشارحالطحاوية،فتصدىربيعللردعلىظلموبغيهذاالحداد،ولميردعليهالحلبيبشيء،لاهو،ولاحزبه.
وطعنالحدادفيالعلامةالألبانيطعناًشديداً،وألّفَفيطعنهكتاباًضخماً،لوطبعلخرجفيألفصحيفة،ولميردعليهالحلبيالمتستربالشيخالألباني.
ولعلهذاالحلبييفرحبهذهالطعونفيالسلفيينوأئمتهم،كمايفرحبطعونمنهمشرمنالحداديةفيعداوةالسلفيينوعلمائهم،كأبيالفتنوالمغراويوعرعور،الذينحاربواالسلفيينحرباضروساً،وأسقطواعلماءهملماناصحوهموطلبوامنهمالرجوععنأصولهموضلالاتهمالمناهضةلمنهجالسلف،واستمروافيهذاالبغيوفيالدفاععنأهلالبدعوالضلال،بمافيذلكوحدةالوجودوالحلولووحدةالأديانوحريةالأديان.
ولاينكرعليهمهذاالحلبيوحزبهشيئاً،بليدافعونعنهموعنباطلهم،ويرونأنهمسلفيون،ومنيردضلالاتهمالكبرىمنالغلاة،بلهمالغلاة،أليسهذامنالبغيومنأشنعأنواعالتناقضالهادمللسلفيةالتييدّعونها؟
ثمهلفَعَلَابنحجروالنوويمثلهذهالأفاعيلونَشراهابقصدتمزيقالسلفيينبهافيأنحاءالعالمكمايفعلحزبالحلبي؟،فماحكممَنْيؤويهمويناصرهمويشاركهمفيالفتنونشرها،وهليُعدمنالتناقضأنيُطالَبمنهذاواقعهبتبديعمنهذاحالهموهذهفتنتهم؟
جأناأعتقدأنالذييتولىويواليمنيدعوإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديان،ويدافععنهذهالضلالات،ويمدحرسالةتضمّنتهذهالضلالات،ويمدحمنيؤيدهاويعتبرهمعلماءثقات،أعتبرهأسوأمنالحداديةبمراحل،بلأسوأمنالمعتزلةوالخوارج.
دأقولانتقدضلالاتهذاالصنفبجدوصدقولنتطالببالتبديع،ولكنهيهات،إنكلنتجنيمنالشوكالعنب،كيفينتظرالإنصافمنظالمدأبهالظلمومساندةأهلالضلالوالذبعنهم؟
ثامناًقالالحلبي NUM وأمَّاماكانمتعلقًابشُعبةوالأعمشفقدأقرَّالشَّيخربيعالمدخليأنهموقعوافيبِدع؛فقالفيالرَّدعلىمجازفاتالحدادبالقولثالثًاقولهمحمودالحدادونقضهمصنفهبالرَّدعلينابِمذكرةبدَّعفيهاشعبةوالأعمشوطعنفيسفيانالثَّوري،وأثبتفيهاالثناءعلىأهلالبدع.
أقول...فهذهالمذكرةموجودةلمأطعنفيسفيانالثوريوالعياذباللهوهووللهالحمدمنأعظمالأئمةعنديويعلماللهحبِّيلهوإكراميلهغيرأنغُلوَّهؤلاءجعلنيأنقلماقالهالشَّافعيوغيرهفيموقفسفيانمنجابرالجعفي.
أقول
 NUM إنمحموداًالحدادمبتدعكذاب،ولايعتمدعلىنقلهإلامنهوعلىشاكلته،ومنفجورهأنهألّفكتاباًسماهالخميسأيالجيشالمنظم،لهقلبومقدمةومؤخرةوجناحان،بلغهذاالكتابحواليأربعمائةصحيفةبخطاليد،لوطبعلبلغألفصحيفة،ملأهبالفجوروالتجنيعلىالعلامةالألبانيرحمهالله،فلميحركالحلبيضدهساكناً،رغمتمسحهالكثيربالألباني،ويكثرجداًمنقولشيخنا،شيخنا.
وكذلكطعنعبداللطيفباشميلفيكتيبملأهبالكذبوالتحريفعلىالألبانيوالسلفيين،فرددتُعليهبكتيببيّنتُفيهأكاذيبهوخياناتهوظلمهللألبانيوالسلفيين،ولميحركالحلبيضدهساكناً؛لأنهلايدافعولايحاربإلاعننفسهالظالمةالجاهلةوالباغيةعلىالسلفيين،ولاسيماربيعا،فقدجعلههدفاًمنأهدافهالشريرةالباغية،وماكانتردودهعلىالتكفيريينإلالأغراضغيرسلفية،وفيالغالبماكانتإلادفاعاًعننفسه،فلايصدقإنقالإنهيدافععنالمنهجالسلفيوأهله،والدليلعلىماأقولأنهصديقحميملكثيرمنالتكفيريينوأذنابهمومنيدافععنهم.
 NUM قولهوأمَّاالآخرونيعنيشعبةوالأعمشوغيرهما NUM فنقلتُشهاداتِالأئمةالعُدولبأنهموقعوافيبِدع،منهاالقَدَر،ومنهاالتشيُّع،ومنهاالإرجاء،وتداولَهاالأئمةُالعدولفيدواوينالجرحوالتعديل،وقدذكرتُفيترجمةكلواحدمنهممَننسَبَهإلىالبدعة،وذكرتُالمصادرأوالمصدرفيكلترجمة،فكلاميموثَّقلايستطيعونأنيُثبتواعليَّكلمةًرَميتفيهابريئًا.
نقولتحتأيخانةشرعيةيدخلهذاالإنكارمنالشَّيخالربيعلماهوثابتعليهقطعا؟
سؤالإجابتهمتروكةللقارئالمنصف.
أقول
 NUM إنمانسبهإليَّالحدادوالحلبيفقدفتشتعنهفيمظانهمنمؤلفاتيفلمأجده.
فعلىفرضأنيقلته،فإنالذيأديناللهبهفيحياتيأنشعبةوسفيانالثوريمنأئمةالإسلامالذينأحبهمفياللهوأجلهموأتقربإلىاللهبكلهذا.
وأماالأعمشفقدوقعرحمهاللهفيشيءمنالتشيعالذيلميوقعهفيبغضالصحابةولاالطعنفيهم،وأمامننسبتمإليَّأنيقلتإنهموقعوافيالقدروالإرجاءفسموهمليوأعطونينصكلاميفيهملأحددموقفيمنهم.
 NUM ثماستمعإلىكلامشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثقال
وَكَثِيرٌمِنْمُجْتَهِدِيالسَّلَفِوَالْخَلَفِقَدْقَالُواوَفَعَلُوامَاهُوَبِدْعَةٌوَلَمْيَعْلَمُواأَنَّهُبِدْعَةٌإمَّالِأَحَادِيثَضَعِيفَةٍظَنُّوهَاصَحِيحَةًوَإِمَّالِآيَاتِفَهِمُوامِنْهَامَالَمْيُرَدْمِنْهَاوَإِمَّالِرَأْيٍرَأَوْهُوَفِيالْمَسْأَلَةِنُصُوصٌلَمْتَبْلُغْهُمْ.
وَإِذَااتَّقَىالرَّجُلُرَبَّهُمَااسْتَطَاعَدَخَلَفِيقَوْلِهِرَبَّنَالَاتُؤَاخِذْنَاإنْنَسِينَاأَوْأَخْطَأْنَاوَفِيالصَّحِيحِأَنَّاللَّهَقَالَقَدْفَعَلْتوَبَسْطُهَذَالَهُمَوْضِعٌآخَرُ.
 NUM لقدنقلتَعنيفيمقالكص NUM  NUM أنيقلتُفيشعبة
إنشعبةإمامكبيرجدًّابلأميرالمؤمنينفيالحديثوأفنىحياتَهفيتعلُّمهوتعليمهونقدرجاله،ويقومبالرحلةالطويلةالشَّاقةفيالحديثالواحد.
وهذاالذيأديناللهبهفيهذاالإمامسابقاًولاحقاً،وإلىأنألقىاللهإنشاءالله.
 NUM وقولالحلبينقولتحتأيخانةشرعيةيدخلهذاالإنكارمنالشَّيخالربيعلماهوثابتعليهقطعا؟
سؤالإجابتهمتروكةللقارئالمنصف.
أقولوماهيأدلتكالواضحةالتيبنيتَعليهاهذاالقطع؟
وعهديبكأنكتشككفيأخبارالثقات،حتىوصلبكالأمرإلىالتشكيكفيأخبارأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهذايشبهأساليبالروافض.
وتدّعيحبالصحابةواحترامهم،وترىأنالطعنفيهممنالسنيبأنهمغثاءلايعتبرسباًحتىيتمالاتفاقعليهبأنهسب،فأيسفسطةهذه،وأيتناقضأسوأمنهذاالتناقضالمخزي؟،والذيجرّكإلىهذاالتناقضإنماهوالهوىوالتعصبالأعمىلمنيطعنفيهم،وغلوكفيموالاتهوالدفاععنهبالباطل.
ولاتقبلتبديعالعلماءفيأيشخصمبتدعإلاإذاقامالإجماععلىهذاالتبديع،وهذامنأصولكالهدامة،ثمفيالوقتنفسهتقبلأخبارالشذاذعنمنهجالسلف،وتبنيعليهاحكمكالقاطع،فهليوجدأسوأمنهذاالتأصيلوهذاالتناقض؟
ومعذلكتدّعيالسلفية،ثمتمدحرسالةتضمّنتوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،وتشهدزوراًلانظيرلهبأنهاشارحةللإسلام،وتشهدللمئاتالذينأيدوهامنأهلالضلالمنالروافضوالخوارجوالصوفيةوغيرهمبأنهمعلماءثقاتوولاةأمناء.
وتواليوتعاديآخرينمنأجلمنيدعوإلىوحدةالأديانبكلصراحة،وتواليمنيدافععندعاةوحدةالأديانوأخوةالأديان.
وهذهمواقفمنكتصادمالإسلامفيصميمهعقيدةوشريعة،ولميصدرمنكأيتوبة.
ومعذلكتدّعيأنكوأمثالكسلفيون.
فهليوجدفيالدنياأسوأوأقبحمنهذاالتناقضالفظيع؟
ثمترجفعلىغيركبأنهمتناقض،ولعلمنيتتبعكتاباتكقديجدكمنأكثرالناستناقضاً،التناقضالقائمعلىالجهلوالهوى.

تاسعاًقالالحلبيونقولبلتناقُضالشَّيخربيعالمدخليلميقفعندهذاالحدبلتعدَّاهكذلكليقعفيإخبارِهعنحالنفسهوتأريخه،ومنأمثلةذلكماقرَّرناهفيمقالنا NUM العبرةبنهايةالشَّيخربيعالمدخليالسلفيةلابنقصبدايتهالإخوانيةالبدعيةحيثقلنا
تناقُضأقوالالشَّيخربيعالسَّابقة،وشهادةأهلالعلمعليهمعقولِهفيهامشكتابانقضاضالشُّهبالسلفيَّةالمنقولسابقًاربيعلَميكنإخوانيًّاقط،وإنَّمامشىمعهممدةبشرطأنيُخرجواأهلالبدعمنصفوفهم،وبشرطأنيُربُّواشبابَهمعلىالمنهجالسلفيوكانيمشيمعمَنينتسبونإلىالمنهجالسلفي،لامعأهلالبدعمنهم،وقدفعلمثلهذابعضُالسَّلفيين،ومنهمالشَّيخالألباني،فهلتقولياعدنانإنالألبانيكانإخوانيًّاأوفيالإخوان؟وهلتطالبهبالتَّراجع؟.
أقول
 NUM أؤكدلكولأمثالكمنأذنابالإخوانأننيلمأكنفييوممنالأيامإخوانياًقط،بلكنتُضدمايظهرونهمنأساليبهمالسياسية،وأناصحهمبجد،وأدعوهمإلىمنهجالسلف،وماكانوايظهرونأماميبعضأساليبهمإلافيالنادرمنالأحوال،خوفاًمننقديلهمومهاجمتيلمايظهرونهمنمنهجهم،ولمأدعُإلىشيءمنمنهجهم،بلكنتُأحاربهوأمثالهفيدروسي،وليسليأيدعوةإلاإلىالمنهجالسلفي.
 NUM جعلتَحربربيعشغلكالشاغل،معانغماسكفيالضلال،ودفاعكعنغلاةأهلالضلالوضلالاتهم،فأعمالكخطيرةجداً.
 NUM هاتشهادةأهلالعلمالثقاتالذينيشهدونعلىربيعبأنهمتناقض؛منأمثالأهلالعلمحقاً؛كابنبازوالألبانيوابنعثيمينوالنجميوالفوزانواللحيدان،وغيرهممنأهلالعلموالصدق،لامنغيرهممنأهلالأهواءوالضلال؛دعاةوحدةالأديانوالمدافعينعنهم،فإنلمتأتِبهذهالشهادات،فأنتمنالأفاكينالفجارفيالخصومة،الذينيشبهونغلاةالجهميةالذينيرونأنأهلالسنةمتناقضون،بلتمادىبهمالهوىوالضلالإلىأنيدَّعواأنفينصوصالقرآنتناقضاً،وقدتصدىلإفكهمهذاأئمةالإسلام،وعلىرأسهمإمامأهلالسنةأحمدبنحنبل،فهدمأباطيلهم،وبيّنجهلهم،انتصاراًللإسلاموالقرآن،وكذلكفعلالإمامعثمانبنسعيدالدارمي،فهؤلاءهمسلفالحلبي.
وقولالحلبيحيثقلنا
تناقُضأقوالالشَّيخربيعالسَّابقة،وشهادةأهلالعلمعليهمعقولِهفيهامشكتابانقضاضالشُّهبالسلفيَّةالمنقولسابقًاربيعلَميكنإخوانيًّاقط،وإنَّمامشىمعهممدةبشرطأنيُخرجواأهلالبدعمنصفوفهم،وبشرطأنيُربُّواشبابَهمعلىالمنهجالسلفيوكانيمشيمعمَنينتسبونإلىالمنهجالسلفي،لامعأهلالبدعمنهم،وقدفعلمثلهذابعضُالسَّلفيين،ومنهمالشَّيخالألباني،فهلتقولياعدنانإنالألبانيكانإخوانيًّاأوفيالإخوان؟وهلتطالبهبالتَّراجع؟.
أقولوللهالحمدلمأكنإخوانياًقط،ومامشيتُمعهمإلابشروطأنيربواشبابهمفيالعالمعلىالمنهجالسلفي،كمافيالنصالذينقلتهعني،وأنيُطهِّرواصفوفهممنأهلالضلال،وظللتُألحُّعليهمفيتطبيقهذهالشروط،صابراًعليهمسنوات،أقلمنصبريعلىالحلبيالمتلون،ثمتركتهمللهعزوجل.
فإنحكمتَعليَّبالتناقض،فاحكمعلىالشيخالألبانيالذيمشىمعهمطويلاًلإصلاحهم،فلميتركهمحتىتركوه،وإلافأنتمنأشدالناستناقضاً،وكملكمنالتناقضاتالمدمرة.
إنَّهذاالحلبيالمتلونوالمتناقضمنأشدالناسسيراًعلىمنهجالإخوانوأصولهم،ومنذلكسيرهعلىالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةوالأمةكلها،وقدطبّقهذاالمنهجلواسععلىدعاةوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديانومؤيديها.
بلزادعليهمأصولاًمضادةللمنهجالسلفيلاتوجدعندهم.
وسيأتيذكرمؤلفاتيالتيانتقدتُفيهاالإخوانوزعماءهم،تلكالمؤلفاتالتيأقضّتمضاجعهم،وهتكتْأستارهموأستارمنيدافععنهممنحزبالحلبي،الذينيؤيدهمالحلبيفيالدفاععنالإخوانوعنضلالاتهم،ومنهادعوةرؤسائهمإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM مابينالقوسينمنوضعالحلبي.










مراجع

الحلبييؤيدوينشرأخطرأصولالجهمية.

الذبعنالخليفةالراشدعثمانوعنالصحابةالكرامرضواناللهعليهمعلىالدوامردعلىيوسفالعنابيالحلقةالأولى

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالثانية

إبطالطعونالركابيالظالمةفيالشروطالعمريةالعادلةالحلقةالأولى

متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاءوبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاةالحلقةالثانية















