


الحلقةالثانيةمن

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزور
ومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزية


بسماللهالرحمنالرحيم

أيهاالحلبيالمتعالمأقصرعماأنتعليهمنالضلالوالفتن،فلقدطالتحربكالظالمةالباغيةعلىالمنهجالسلفيوأهله،وامتدتطوالسنين،إمابالمساندةوالتأييدالماكرلمناستهدفالمنهجالسلفيوأصوله،حرباًعلىأهلالسنةودفاعاًعنأهلالضلال.
وذلكأمرظاهرواضحلكلسلفينافذالبصيرة.
وإمامنقبلنفسكالماكرةالمتربصةبالمنهجالسلفيوأهله،فلقدأصّلتَأصولاًتضربالمنهجالسلفيفيالصميم.
 NUM فلايقبلعندكتبديعأيضالمهمابلغمنالضلالإلاإذاقامالإجماععلىتبديعه،فلوبدّعهبالأدلةوالبراهينالعشراتمنأعلامالسنة،فلايجوزعلىأصلكهذاأنيقبلهذاالتبديع،فأيدفاععنأهلالضلاليفوقهذاالدفاعالماكر؟،وأيحربعلىأهلالسنةوأصولهمأشدمنحربك؟،فأصلكيواجهأصولأهلالسنةوماقاموابهمنجهودللذبعندينالله،وإدانةلأهلالبدعوالضلالمنفجرالتأريخالسلفيإلىيومناهذا.
 NUM ولقدشككتَفيأخبارالثقات،حتىأوصلكشيطانكإلىالتشكيكفيأخبارأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،وهذاالتشكيكمضادللقرآنوالسنة،ومضادلمنهجالسلفالصالحالأخيار،القائمعلىالكتابوالسنة.
وينعكسهذاالتشكيكعلىألوفالأحاديثالصحيحة،التيجاءتعنطريقالصحابةالكرام،وعنطريقالحفاظالثقاتالأمناء.
 NUM ، NUM ولميكفكهذاالتأصيلالهدامحتىأيّدتهبأصللايقنعني،وأصللايلزمني،هذانالأصلانالمشتقانمنمنهجأعداءالرسلالكرام،الذينلايقتنعونولايلتزمونبماأوحاهاللهعلىرسلهعليهمالصلاةوالسلام.
 NUM وقدأدانتاللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاءعلياًالحلبيبأنكتابيهالتحذيرمنفتنةالتكفير،وصيحةنذير
أيدعوانإلىمذهبالإرجاء.
بأنالحلبيبنىتأليفهعلىمذهبالمرجئةالبدعيالباطلالذينيحصرونالكفربكفرالجحودوالتكذيبوالاستحلالالقلبي،وهذاخلافماعليهأهلالسنةوالجماعةمنأنالكفريكونبالاعتقادوبالقولوبالفعلوبالشك.
جـتحريفهلكلامالعلماءوتقولهعليهم؛كشيخالإسلامابنتيميةوغيره.
دكماأنفيكتابهالتهوينمنالحكمبغيرماأنزلالله،بدعوىأنالعنايةبتحقيقالتوحيدفيهذهالمسألةفيهمشابهةللشيعةالرافضة،وهذاغلطشنيع.
هـثمقالتاللجنةالدائمةوبالاطلاععلىالرسالةالثانيةصيحةنذيروُجدأنهاكمساندلمافيالكتابالمذكوروحالهكماذُكر.
لهذافإناللجنةالدائمةترىأنهذينالكتابينلايجوزطبعهماولانشرهماولاتداولهما؛لمافيهمامنالباطلوالتحريف،وننصحكاتبهماأنيتقياللهفينفسهوفيالمسلمين،وبخاصةشبابهم.
وونصحواالحلبيبأنيجتهدفيتحصيلالعلمالشرعيعلىأيديالعلماءالموثوقبعلمهموحسنمعتقدهم،وأنالعلمأمانةلايجوزنشرهإلاعلىوفقالكتابوالسنة.
وأنيُقلِععنمثلهذهالآراءوالمسلكالمزريفيتحريفكلامأهلالعلم،ومعلومأنالرجوعإلىالحقفضيلةوشرفللمسلم.
انظرفتوىاللجنةالدائمةبرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
فلميرفعرأساًبهذاالنقدوهذهالنصائحمناللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاء،واعتبرنفسهعالماً،وفتحمركزاًلمضاهاتهمفيالمرجعيةوالإفتاء.
وذهبيتخبطفيالفتنوالجهالاتوالضلالاتوالتأصيلاتالباطلةالمضادةللمنهجالسلفيوأصولهإلىيومناهذا،فكيفلورأتاللجنةالدائمةهذاالدمار؟؟
نسألاللهالعفووالعافية.
 NUM أيهاالحلبيقادكالضلالإلىأنتصرِّحبأنالجرحوالتعديلليسلهأدلةمنالكتابوالسنة،فيالهمنضلالبعيدوجهلعميق.
 NUM ومنجهلالحلبيبالبدهياتالعقديةعندطلابالعلمقوله
قالالإمامالبخاريُّالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ؛فكيفيفهمُهاالسلفيُّإذاصدرتمنسلفي؟؟.
ثمقالالحلبيذمّشيخالإسلامابنتيميةفيمواضعَمنكتبهقولَمنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ،وبيّنرحمهاللهأنهامنأقوالأهلالبدعمنالمرجئةومنلفّلفّهم...
قالرحمهاللهبعدتأصيلوبيان
وَبِالْجُمْلَةِفَلايَسْتَرِيبُمَنْتَدَبَّرَمَايَقُولُفِيأَنَّالرَّجُلَلايَكُونُمُؤْمِنًابِمُجَرَّدِتَصْدِيقٍفِيالْقَلْبِمَعَبُغْضِهِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَاسْتِكْبَارِهِعَنْعِبَادَتِهِوَمُعَادَاتهلَهُوَلِرَسُولِهِ.
وَلِهَذَاكَانَجَمَاهِيرُالْمُرْجِئَةِعَلَىأَنَّعَمَلَالْقَلْبِدَاخِلٌفِيالإيمَانِكَمَانَقَلَهُأَهْلُالْمَقَالاتِعَنْهُمْمِنْهُمْالأشْعَرِيُّ؛فَإِنَّهُقَالَفِيكِتَابِهِفِيالْمَقَالاتِ
اخْتَلَفَالْمُرْجِئَةُفِيالإيمَانِمَاهُوَ؟وَهُمْاثْنَتَاعَشْرَةَفِرْقَةً
الْفِرْقَةُالأولَىمِنْهُمْيَزْعُمُونَأَنَّالإيمَانَبِاَللَّهِهُوَالْمَعْرِفَةُبِاَللَّهِوَبِرَسُولِهِ،وَبِجَمِيعِمَاجَاءَمِنْعِنْدِاللَّهِفقَطْ،وَأَنَّمَاسِوَىالْمَعْرِفَةِمِنْالإقْرَارِبِاللِّسَانِوَالْخُضُوعِبِالْقَلْبِوَالْمَحَبَّةِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَالتَّعْظِيمِلَهُمَاوَالْخَوْفِوَالْعَمَلِبِالْجَوَارِحِفَلَيْسَبِإِيمَانِ.
وَزَعَمُواأَنَّالْكُفْرَبِاَللَّهِهُوَالْجَهْلُبِهِ....،إلىآخرماقالهرحمهالله.

أقول
أهلكلامالإمامالبخارييتضمّنبغضهللهولرسولهواستكبارهعنعبادتهومعاداتهلهولرسولهحتىتستشهدبهذاالكلامعليه؟
نعوذباللهمنالجهلوالهوى.
بأينهيالمواضعالتيذمَّفيهاشيخالإسلاممنيقولالمعرفةفعلالقلب؟،وبيّنأنهامنأقوالأهلالبدعالمرجئة.
جـهذاالكلامالذينقلتَهُعنشيخالإسلاملايتناولكلامالبخاريمنقريبولامنبعيد،وحاشاهأنيقصدبهالردعلىمثلكلامالبخاري،إنمايقصدشيخالإسلامالمرجئةالذينيقولونالإيمانهوالمعرفة،وينكرونأنتكونالأعمالمنالإيمان.
وقدبيّنتُظلمالحلبيللإمامالبخاريوكذبهعلىشيخالإسلامفيمقالسميتهجنايةالحلبيعلىالإمامالبخاريرحمهاللهوتهويشهعليه،فليرجعإلىهذاالمقالمنأرادأنيعرفجهلالحلبيوهواهالقاتل.
 NUM ولقدقادهتأصيلهالباطلوهواهإلىالشهادةزوراًلرسالةتضمّنتوحدةالأديانومساواةالأديانوأخوةالأديان...إلىضلالاتأخرى،ذهبَيشهدلهابوقاحةالضالينالأفاكينبأنهاشارحةللإسلام،وتمثلوسطيةالإسلام.
وهذهالشهادةأعتقدأنهلانظيرلهاحتىمنألدأعداءالإسلامالحاقدينعليه،وذهبَيتبجحبهذهالشهادةعلانيةوبدونمبالاةبالإسلاموباطلاعاللهعليه،وبشهادةأهلالسنةوالتوحيدعليه.
 NUM وماكفتههذهالشهادةالعديمةالنظير،حتىذهبَيشهدلمنأيدهامنكلفرقالضلال،وعلىرأسهمالروافضوالخوارجوغلاةالصوفية،ذهبَيشهدلهمويزكيهمبأنهمعلماءثقات.
 NUM  NUM وماكفتههذهالطوامحتىذهبيشهدلأهلالمذاهبالثمانية،وعلىرأسهمالروافضوالخوارجوغلاةالصوفيةبأنهلايمكنوصفهمبأنهممنالمتطرفينالغلاة،فيالوقتالذييرميفيهالسلفيينبالغلووالتشدد،ويُصرعلىذلك،ويرددههووحزبه.
 NUM  NUM وماكفاههذاالضلالالبعيدوالإفكالمبينحتىذهبَيدافععنهذهالرسالةهووالغثاءالجهلةالمرتزقةمنأتباعه،دفاعاًيتضمّننصرةالضلالوخذلانالتوحيدالحقوالسنةالمطهرة،ويتضمّنالحربالشرسةعلىأهلالسنةالذيناستنكرواهذاالضلال.
لقدسلكتَياحلبيأنتوحزبكمسالكأشدأهلالضلالفيحربالمنهجالسلفيوأهله،بلزدتَعليهم،فلقدطالتحربكجداً،وبطرقلاتخطرعلىبالأعتىأهلالضلال.
فماتركتمسلفياًيرفعرأسهبالسنةوينصرهاويذبعنهاإلاأهنتموهوشوهتموهونفرتمالناسعنهوأسقطتموهأنتوحزبك.
وماتركتموسيلةإجراميةتنالهاأيديكمإلااستخدمتموهاأسلحةفتاكةضدالمنهجالسلفيوأصولهوأهله.
ولاأجدفرقاًبينكموبينالماسونالمحاربينللإسلامباسمالإسلام،بللقدفقتموهمبالتأصيلالهدام.
ولقدركزتمأيهاالحزبالظالمعلىربيعوعلىمؤلفاتهوأشرطته؛لأنهاتدعوإلىالتوحيدوالسنة،وتذبعنهما،فأوسعتمصاحبهاذماًوتشويهاً،لايلحقكمفيهماألدخصومالإسلاموالتوحيدوالسنة.
فهذاالعملالإجراميمنكميتضمّنالمعارضةالخطيرةوالإسقاطالخطيرلشهاداتأئمةالإسلاملكتاباتربيعبأنهاحق،ومنهمالإمامالألبانيرحماللهالجميع.
ويتضمّنالدفاععنأهلالضلالوضلالاتهمالتيتصدىلهاربيع،فكشفعوارهاوهتكأستارها.
كلهذامنكمصدعنسبيلاللهوالحق،وانتصارلسادتكمأهلالبدع،الذينمولوكموجندوكملهذهالحرب،التييعجزونعنالقيامبها.
وأناأسألكمهذاالسؤالإذاتحققتأهدافكمبإسقاطالمنهجالسلفيوأهلهالداعينإليهوالذابينعنه،فأيدينيتبعهالناس،وبأيالدعاةيثقونويتبعون،أبدينوحدةالأديانومساواةالأديان؟،وهليثقونويتبعوندعاتهماوالذابينعنهما؟أوبدينالروافضأوالخوارجأوغلاةالصوفية،أجيبواأيهاالهدامونللحقوأهله.
لاتنكرواهذهالأمورالواضحةوضوحالشمسفيرابعةالنهارولاتخفىإلاعلىالعميان.
لاتنكرواهذهالأمورالثابتةثبوتالجبال.
ولايجديكمشيئاًهذاالجدالبالكذبوالتكذيب،ولايغنيعنكمشيئاًعندالله،الذييعلمكلماتقولونوتفعلونوماتسرونوماتعلنون،كمالايخفىعلىكلمنعرفالمنهجالسلفيوآمنبه.
لاينفعكمعنداللهإلاأنتتوبواإلىاللهتوبةنصوحاًمنكلهذهالضلالاتالمهلكةباطناًوظاهراً،وتعلنواهذهالتوبةوالبراءةمنهذهالضلالات،وتحققواقولاللهتعالىإِلاالَّذِينَتَابُواوَأَصْلَحُواوَبَيَّنُوا،هذاوحدهالذيينفعكمعندالله،ثمعندالمؤمنينالصادقينالواعين.
وأماماعداهمنالتضليلوالأكاذيبوالتمويهاتفلنتغنيعنكمشيئاً،ثُمَّتُرَدُّونَإِلَىعَالِمِالْغَيْبِوَالشَّهَادَةِفَيُنَبِّئُكُمْبِمَاكُنْتُمْتَعْمَلُونَ.

تكملةالردعلىالحلبيفيالحلقةالأولى
عاشراًقالالحلبيفيص NUM 
نقوللمنستطعالتوفيقبيننفيالشَّيخربيعأنهكانإخوانيًّا،وبينإثباتههوبنفسِهِلذلككمامرَّمعناسابقًابأدلَّةقويَّةٍمُتعدِّدَةمِنْ
 NUM تصريحهبأنهقدعُرضعليهالدُّخولفيالإخوانالمسلمينفقبِلهبشروط.
 NUM تصريحهبأنهكانمعالإخوانالمسلمين،وأنهكانيسيرفيتنظيمالإخوانالمسلمين
 NUM تصريحهبأنهكانخلالمدةبقائِهمعالإخوانبقصدإصلاحهممُقصِّرًا؛لأنهاشغلتْهُعنخدمةِالدعوةالسلفيةخدمةًكاملة،وأنهنادِمأشدالندمعلىتلكالسنواتالتيأضاعهامِنحياتهوهوبينالإخوانالمسلمين
 NUM تصريحهبأنهدخلفيالإخوانالمسلمينقريبًامنثلاثةعشرعامًامعأنَّالواقعَالذيمالهمِندافعباعترافِههوأكثرمِنذلك،ولَماأصرواعلىانحرافاتِهم،وظهرلهالمزيدُمنهارأىأنهلايجوزلهالبقاءُفيهم؛فخرجمنهم؛فهوكانفيالإخوان،وخرجمنهم
 NUM تصريحهبأنهكانقدابتُليبقراءةكتبالإخوانمنذزمنطويل،فقدقرأالظِّلالوهوفيالثَّانويةلكنهكمايقولكانيستطيعأنيُميِّزأخطاءسيِّدقطبفيالصِّفاتوفيالعلومالكونيَّةوفيالنَّواحيالسياسيَّةوالاقتصاديَّة،كلهاعرفهاوهوفيالثَّانويمعاعترافِهِفيمقامٍآخربقُصورهالعلميِّ
وهذهمُعضِلَةأُخرَى.

أقول
أولاًلميسندهذهالأقوالالتينسبهاإليَّإلىأيمصدرمنالمصادر،فإنقالإنهسمعهابنفسهمني،فلايقبلقولهلأنهغيرثقة.
ثانياًليسفيهذهالأقوالمايفيدأننيكنتُإخوانياً،بلكلهاتفيدصراحةأننيماكنتُمنالإخوان،لكنالرجلمفلس،ويهرفبمالايعرف.
ثالثاًأكثرمنقولهتصريحهبكذا،تصريحهبكذا.
ويتخللهذهالتصريحاتمايبينبراءتيمنمنهجالإخوان،ومنهاأنربيعاًاشترطعليهمشروطاً،وهذهالشروط
 NUM أنيلتزموامنهجالسلف.
 NUM وأنيضعوامنهجاًلذلك،يربونعليهشبابهم.
 NUM ومنهاأنيطردواأهلالبدعمنصفوفهم.
هذهالشروطالتيحذفهاالحلبيخيانةمنه.
 NUM ومنهاأنربيعاًفيمدةبقائهفيهميقصدإصلاحهم.
 NUM ومنهاندمربيععلىتقصيرهعنخدمةالدعوةالسلفيةخدمةكاملة.
ومنيدّعيأنهخدمالدعوةالسلفيةخدمةكاملة؟؟
ولوكانهذاالرجليفقهلردعتههذهالأمورعنإصرارهالباطلعلىعدربيعمنالإخوان.
رابعاًلماذالمتذكرالشروطالسلفيةالتياشترطتُهاعليهم؛حتىيكونالقارئالفطنعلىبصيرةمنالأمر؟أليسهذامنالخيانةوالكتمانللحق؟
لاشكأنالقارئالفطنإذاوقفعلىهذهالشروطالقويةفلابدأنيدركقوةتمسكمشترطهابالمنهجالسلفي،وأنطعنكفيهمنالباطلوالبغي.
الحاديعشرقالالحلبيفيص NUM  NUM 
 NUM تصريحهبأنهكانمنبهرًابكتاباتالإخوانلدرجةأنهبدأيصدِّقبأنالإسلاماشتراكي
ولانعلملحدِّالساعةكيفيةالتوفيقبينهذهالتَّصريحاتالمُنبئةِعنبلاياوطامَّات،وبينادِّعائهتمييزَهلأخطاءسيِّدقطبالسياسيَّةوالاقتصاديَّةوالعقائديةوهوفيالمرحلةالثَّانوية
فهلمنذكيٍّفطنٍيدلُّناعلىحلٍّلهذهالعُقدة؟
لابُدَّسنجد؛ولكنْعلىطريقةمقلِّدةالحنفية،مِنغُلاةالسلفيَّة
 NUM تصريحهبأنهكانيقرأعندبعضالإخوانالمسلمينكتابمصطفىالسباعيالاشتراكيَّةوأنهتأثَّربهذاالكتاب
 NUM تصريحهبأنهكانكثيرَالإعجاببطروحاتالإخوانالمسلمينحتىدرَّسكتبهم
فاللهماغفرللشيخربيع؛فإنهقدضلَّلالكثيرمنالمسلمينوقتذاكعلىحينغفلةمِنهومنهم
 NUM تصريحهبأنعلاقتهبالإخوانأثَّرتسلبًافياستفادتِهِوانتفاعِهِولانقولعلاقاتهبالمشايخالسلفيينالكبار؛كالشَّيخمحمدبنإبراهيم،وابنباز،والمُعَلِّمي،والهاشمي،وعبدالرزاقحمزةوغيرهم؛فلميحرصعلىمجالستهم،والاستفادةمنهم،أوحضوردروسهم؛فضلًاعنأنيأخذعنهمالإجازاتالعلمية
 NUM  NUM تصريحهبأناللهتعالىقدخلَّصهمنعلاقتهالسَّابقةبالإخوانوبِكُتبهموبتأثُّرهبفِكرةأنالإسلاماشتراكي.

أقول
 NUM هاتالمصدرأوالمصادرالتينقلتَعنهاهذهالأقوال،فإنالانأمنمنتحريفاتكوزياداتكونقصانكمنالكلام،بللانأمنمناختراعاتك.
 NUM ليسفيكلمانَقلتَهُعنيمايدلعلىأننيكنتُإخوانياً،فأنتتهرفبمالاتعرف،وتهولوتنفخفيالأباطيلالتيترجفبهاوتجسمها.
 NUM لقدعرفتُكثيراًمنضلالاتسيدقطبوأنافيالمرحلةالثانوية،معقصوريالعلمي.
ثملمابلغتُمبلغاًمنالعلم،قمتُبمالميقمبهغيريمنبيانضلالاتسيدقطبالكثيرةوضلالاتالإخوان،ولاسيماأئمتهم.
أماأنتفمعتعالمكفقدظللتَإلىعهدقريبمتأثراًبسيدقطبوأسلوبهكماصرّحتَبذلكفيكتابك،وتدلالناسعلىظلالهوكلامه،فصرتَداعيةإلىمنهجهالمدمر.
وإلىالآنأنتمتأثربأصولالإخوانوضلالاتهم،فانطلقتَمنهاإلىتأصيلاتأسوأمنأصولهم،بلأنتمتأثربدعاةوحدةالأديانوتزكيهموتزكيها،وتدافععنرسالةتضمّنتهاأنتوحزبكانطلاقاًمنأصولكالباطلةوالمدمرةالتيتدمرعقلودينمنيؤمنبها.
الثانيعشرقالالحلبيفيص NUM 
 NUM  NUM تصريحهبأنهكانمعهم،وأنهتلقَّنمنهمبعضطروحاتِهموأفكارهم.
أقولهاتالمصدرالذينقلتَمنههذاالكلام،وأننيتأثرتُببعضطروحاتهموأفكارهم،لاسيماإذاكانتهذهالطروحاتوالأفكارتحملفيطياتهاالضلالالعقائديوالمنهجي.
ومنالعجائبأنكتلصقبربيعماهوبريءمنه،ويحاربهأشدالحرب،فيالوقتالذيتتخبطفيهفيأوحالالإخوان،وفيماهوشرمنهابمراحل.

الثالثعشرقالالحلبيفيص NUM 
 NUM  NUM مدحهلجماعةالإخوانالمسلمين،وشُكرهجهودَهمالتيقدَّموهالخدمةالإسلام،وأنعيبَهمالوحيدهوتقصيرُهمفيجانبالعقيدةولوصَحَّحَتْهذهالجماعةُتوجُّهَهافيهذاالجانبلكانتْحقًّاعلىمنهجالأنبياء
...فيالَهامنمُوازنةلميُسبقإليهاالشَّيخربيعمِنأيِّأحدٍمِنفُضلاءالسلفيَّةعُلماءَوطلبةَعِلم؛فماعسىأتباعهومُقلِّدُوهأنيقولوابعدكُلِّهذا؟.
أقولفيهذاالكلاممنالإرجافوالتهويلمالايصدرإلاممنلايخشىاللهولايتقيهولايستحيمنالعقلاء.
ثمإنَّفيهذاالكلاملدساًبلخيانة،وذلكأنهلمينقلكلاميبنصه،ولاحتىبمعناهالصحيح،فلقدقلتُفيطليعةهذاالكتابص NUM  NUM  NUM  NUM 
فإنالدافعلاختيارهذاالموضوععدةأمور،منأهمها
أولاًأنَّالأمةالإسلاميةاختلفتفيمناحٍشتىعقديةوغيرهاوتفرقتبهاالسبل،فنـزلبهامنالويلاتنتيجةلهذاالتفرقولعدمالاحتكامفيقضاياالخلافإلىكتابربهموسنّةنبيهممالايعلممداهوفداحتهإلااللهمنتمزقصفوفهموتأججنيرانالخلافوالخصوماتفيمابينهم،ثمتغلبأعداءالإسلامعلىأوطانهمواستباحتهملبيضتهمواستعبادهمواستذلالهم.
ثانياًحدوثتياراتفكريّةبرزتفيالساحةالإسلاميّةبطرقومناهج،لإصلاححالالأمّةوإنقاذها.
منهاالسياسي.
ومنهاالفكري.
ومنهاالروحي.
وكلواحدمنهذهالتياراتيدّعيممثلوهأنّهالمنهجالإسلاميالحقالذييجباتّباعهوالذيلاينقذالأمّةسواه.
هذانالسببانمعأسبابأخردفعتنيإلىالقيامبواجبمنأعظمالواجباتوأهمهاألاوهوبيانمنهجالأنبياءفيالدعوةإلىاللهفيضوءالكتابوالسنّة،وبيانمزاياهالـتيلايشاركفيها،وبيانضرورةاتباعهوحدهلأنّهالطريقالأوحدالذييوصلإلىالله،ويكسبرضاهوهوالسبيلالأوحدلإنقاذالأمةوالموصلإلىالسيادةفيالدنياوالسعادةفيالآخرة.
ثمقلتُفيص NUM  NUM  NUM  NUM 
ومنأجلهذاترىكثيراًمنالدعاةيحيدونعنهذاالمنهجالصعب،والطريقالوعر،لأنالداعيالذييسلكهسيواجهأمهوأباهوأخاهوأحبابهوأصدقاءه،وسيواجهالمجتمعوعداوتهوسخرياتهوأذاه،يحيدونإلىجوانبمنالإسلاملهامكانتهاولايتنكرلهامنيؤمنباللهولكنهذهالجوانبليسفيهاتلكالصعوبةوالشدةوالسخريةوالأذىخصوصاًفيالمجتمعاتالإسلامية.
فإنسوادالأمةالإسلاميةيلتفونحولهذااللونمنالدعاةويحيطونهمبهالةمنالتبجيلوالتكريملاسخريةولاأذىاللهمإلاإذاتعرضواللحكاموهددواكراسيهمفإنهمحينئذيقمعونهمبكلشدةكأحزابسياسيةتناوئالحكاموتهددعروشهم،والحكامفيهذاالبابلايحابونقريباًولاحميماًولامسلماًولاكافراً.
علىكلحالنقوللهؤلاءالدعاةمهماشنشنواوطنطنواومهمارفعواأصواتهمباسمالإسلاماربعواعلىأنفسكمفإنكمخرجتمعنمنهجاللهوصراطهالمستقيماللاحبالذيمرتبهمواكبالأنبياءوأتباعهمفيالدعوةإلىتوحيداللهوإخلاصالدينله،ومهماتفلسفتمورفعتمعقيرتكمباسمالإسلام؛فإنكمعنمنهجالأنبياءالذيسنهاللهلناكبون،ومهمابذلتممنالجهودوجسمتمدعوتكمومنهجكم؛فإنكمتتشاغلونبالوسائلقبلالغايةوماأقلجدوىالوسيلةإذاأضرتبالغايةوضخمتعلىحسابها،بلياويلهؤلاءالدعاةإنأصرواعلىالمضيفيماابتدعوهمنمناهجوحاربوامنهجالأنبياءفيالدعوةإلىتوحيداللهتحتشعاراتبراقةتخلبألبابالبلهاءوالجهلاءبمنهجالأنبياء.
فهلفيهذاالكلاممدحللإخوانالمسلمينأوذملهمولأمثالهم،تأملأيهاالمنصفكلاميجيداًومنهقولي
علىكلحالنقوللهؤلاءالدعاةمهماشنشنواوطنطنواومهمارفعواأصواتهمباسمالإسلاماربعواعلىأنفسكمفإنكمخرجتمعنمنهجاللهوصراطهالمستقيماللاحبالذيمرتبهمواكبالأنبياءوأتباعهمفيالدعوةإلىتوحيداللهوإخلاصالدينلهومهماتفلسفتمورفعتمعقيرتكمباسمالإسلامفإنكمعنمنهجالأنبياءالذيسنهاللهلناكبون،ومهمابذلتممنالجهودوجسمتمدعوتكمومنهجكمفإنكمتتشاغلونبالوسائلقبلالغايةوماأقلجدوىالوسيلةإذاأضرتبالغايةوضخمتعلىحسابها،بلياويلهؤلاءالدعاةإنأصرواعلىالمضيفيماابتدعوهمنمناهجوحاربوامنهجالأنبياءفيالدعوةإلىتوحيداللهتحتشعاراتبراقةتخلبألبابالبلهاءوالجهلاءبمنهجالأنبياء.
فهلترىفيهذاالكلاممدحاًللإخوانالمسلمينوشكراًلهم،أوذماًلهموتبديعاًلهمولمناهجهم،وأنمناهجهمتحاربمنهجالأنبياء،وأنلهمشعاراتبراقةتخلبألبابالبلهاءوالجهلاءبمنهجالأنبياء؟
إنكأيهاالرجللتحاربوتشوهبهذاالأسلوبكتاباًعظيماًحوىمنهجالأنبياءوعقيدتهمبالكذبوالخيانةوالتحريف.
ثمإنيمعبيانيفيهذهالطليعةلفسادعقائدهمومناهجهم،واصلتُحربيلمناهجهمالسياسيةوالعقائديةوالمنهجيةإلىيوميهذا،فهلفعلتَمثلهذاأوعشرهأنتوحزبك؟بللانجدمنحزبكإلامساندتهموالذبعنهم،وأنتتساندهم.
ثمماتعيرنيبهظلماًهلهومثلمدحكلمنيؤيدوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديانمنرؤوسالروافضوالخوارجوالطوائفالأخرى؟
ثملاتكتبشيئاًليرجعواعنضلالاتهمالأصلية،ولاليرجعواعنتأييدوحدةالأديان...الخ.
ثمشهدتَلأهلالمذاهبالضالةمنروافضوخوارجبأنهمبريئونمنالتطرف،أيالغلو،رغمغلوهمالذييُكفِّرونفيهالصحابةوالأمة،ويستبيحوندماءهموأموالهم،ومنأعمالهمالمدمرةماهومشاهدمنهمالآنفيسورياوالعراقواليمن.
سَتُكْتَبُشَهَادَتُهُمْوَيُسْأَلُونَ.
فيصدقعليكقولالصحابيالجليلعبداللهبنمسعودرضياللهعنه
إِنَّالْمُؤْمِنَيَرَىذُنُوبَهُكَأَنَّهُقَاعِدٌتَحْتَجَبَلٍيَخَافُأَنْيَقَعَعَلَيْهِ،وَإِنَّالْفَاجِرَيَرَىذُنُوبَهُكَذُبَابٍمَرَّعَلَىأَنْفِهِفَقَالَبِهِهَكَذَا،صحيحالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسندالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وجامعالترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وقولالصحابيالجليلأنسرضياللهعنهإِنَّكُمْلَتَعْمَلُونَأَعْمَالًاهِيَأَدَقُّفِيأَعْيُنِكُمْمِنْالشَّعَرِ،إِنْكُنَّالَنَعُدُّهَاعَلَىعَهْدِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمِنْالْمُوبِقَاتِقالأبوعَبْداللَّهِيَعْنِيبِذَلِكَالْمُهْلِكَاتِ،صحيحالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فكيفلورأىهذانالصحابيانالجليلانماأنتفيهوحزبكمنالضلالاتالموبقات،ماذاسيقولانفيكأنتوحزبكالضال؟
الرابععشرقالالحلبيفيص NUM 
 NUM  NUM إقرارهبأنهمِنالقُراءالكُثرلنتاججماعةالإخوانالمسلمين.
أقولإنصدقتَفينقلهذاالكلام،ولمتحذفمنسياقهولامنسباقهشيئاًفإنيأقول
قدعرفالناسثمارهذهالقراءةالتييعيببها
 NUM وأنهاأثمرتْكتابمطاعنسيدقطبفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
 NUM وأضواءإسلاميةعلىعقيدةسيدقطبوفكره.
 NUM والعواصمممافيكتبسيدقطبمنالقواصم.
ويتضمّنهذانقداًمراًلرؤوسالإخوانالمسلمينوبياناًلعقائدهمالضالةومناهجهمالفاسدة.
 NUM ونظراتفيكتابالتصويرالفنيفيالقرآن.
 NUM الحدالفاصلبينالحقوالباطل،انظرالمجلدالسابعمنمؤلفاتي.
 NUM وجماعةواحدةلاجماعات.
 NUM والنصرالعزيزعلىالردالوجيز،كلاهمادحضٌلضلالاتوأباطيلعبدالرحمنعبدالخالقالإخواني.
 NUM وكشفموقفالغزالي،الذيطعنفيالسنةوأهلها.
 NUM ومنهجأهلالسنةوالجماعةفينقدالرجالوالكتبوالطوائف.
 NUM  NUM والمحجةالبيضاءفيحمايةالسنةالغراءمنزلاتأهلالأخطاءوزيغأهلالأهواء.
كلاهماردٌّعلىدعاةالإخوانالمسلمينالموجبينللموازناتبينالحسناتوالسيئاتعندنقدأهلالضلالات.
 NUM  NUM وتقسيمالحديثإلىصحيحوحسنوضعيفبينواقعالمحدثينومغالطاتالمتعصبين،رددتُبهعلىأبيغدةومحمدعوامة،وهماكوثريان،ومنالإخوانالمسلمين،كتبتهعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
 NUM  NUM وأهلالحديثهمالطائفةالمنصورةالناجية،ردٌّعلىسلمانالعودةالذياعتبرالإخوانالمسلمينهمالطائفةالمنصورة.
 NUM  NUM وحكمالمظاهراتفيالإسلام،ردٌّعلىسعودالفنيسان.
 NUM  NUM ثلاثةردودعلىالمليباري،الذيحاولجاهداًتشويهمنهجالإماممسلمفيصحيحه،وهومنتلاميذالغزالي،وكانيؤزهالقطبيون.
فماهيمؤلفاتكوحزبكضدالإخوان؟
ثمإنيلاأستبعدأنكقرأتَكتبالإخوانالمسلمين،أوقرأتَمنها،وتأثرتَبها،وكنتَمعجباًبكتاباتسيدقطب،وتدلالناسعلىكتبه.
ولقدصرّحتَبهذا،فقلتَفيكتابكحقكلمةالإمامالألبانيفيسيدقطبص NUM  NUM  NUM  NUM 
موقفانواقعيانحدثاليشخصياً؛أحدهماقديمجداً،والآخرحديثنسبياً.
أماالأولفمتعلِّقبحوارمعشيخناالألبانيرحمهاللهنشرتهمجلَّةالمجتمعالكويتيةالإخوانيَّةقبلأكثرمنعشرينعامًا...
وكانيتضمَّنعدةأسئلةعنسيدقطب،نقدًالبعضأفكاره،وآرائه...
والعجيبالذيلايكاديعرفاليومأنَّالذيأجرىهذاالحوارمعشيخنارحمهاللههومحمدسرورزينالعابدينحيثكانإخوانيَّايومذاكقبلأنيصبحرأسالفرقةالسروريَّة،الحزبيَّة،التكفيريَّةالمعروفةالمنطلقةمنلندنلإقامةدولةالإسلام
وهذايدلُّناقطعًاعلىأنَّسيِّدأفكارهؤلاءجميعًا،وقطبرحىأحزابهمالسياسيةكلِّها،هوسيِّدقطبهذا،فعنهيدافعون،وفيتلميعصورتهيتماوتونومنهيستمدُّونوعلىتراثهيعشعشون
فماذافيالحقيقةوراءذلك؟
الذَّكيالزَّكيمرَّةأخرىلايخفىعليهماهنالك NUM وإنِّيلأتذكَّرجيِّدًاأيَّامنشرذلكالحوارأنِّيكتبتردًّامطوَّلا،بيَّنتفيهماعملتهأيديهممنتحريف،وتدليس،وتلبيسوأرسلتهإلىالمجلَّةالمذكورة
وكنتقبلهاقدقرأتردِّيكاملًاعلىشيخناالألبانيتغمَّدهاللهبرحمتهفلمينشروه،بللَميتكلَّفوابأنيشيرواإليه
بلأكَّدواأكثروأكثرتعصُّبهم،وتحزُّبهمبنشرردٍّعلىشيخناآخركتبهالدكتورعبداللهعزَّامغفراللهله
وكانأيضًاكمثلهمينضحبالتعصُّب،ويقوِّلشيخنامالَميقله
وأماالموقفالثانيوهويكاديكونسراًأُسطرهمكتوباًعلىالملأللمرةالأولىفيحياتيوإنْكنتُقدذكرتهمشافهةلعددقليلمنالإخوة؛وهوأننيإلىسنواتقليلةماضيةكنتُمتأثراًعاطفياًجداًبـسيدقطبوأُسلوبه،بلأدلُّعلىظلاله،وأُرشدإلىكلامه،وأتلمَّسلهالمعاذيرفيالقليلوالكثير،إلىأنأوقفنيبعضالإخوةالغيورينجزاهماللهخيراً،علىكلامسيدقطبفيكتابهكتبوشخصياتص NUM  NUM  NUM حيثقال...وحينيركنمعاويةوزميلهعمروإلىالكذبوالغشوالخديعةوالنفاقوالرشوةوشراءالذمم،لايملكعليأنيتدلىإلىهذاالدركالأسفل؛فلاعجبأنينجحاويفشل،وإنهلفشلأشرفمنكلنجاح.
فواللهلقدجاءتنيغضبةالحقُّالكُبَّار،وحميةُالنصرةللصحبالأخيار؛أفاضلالخلقالأبرار.
فعمَّنيتكلَّمهذا؟
ومَنْهوذاحتىيقولمثلهذاالكلامالفجِّ؟.
أفأُتابعُهواي،وأغضُّطرفي،وأنصاعلعاطفتي؟
أمأنالحقأحقُّبالإتباع،وأجدربالاقتناع؟
هوهذاوالله،ولاحولولاقوةإلابالله.
فكأنهاشوكةوانتقشت.
أقولانظرإلىهذاالتقلبوالتلونوالتناقض.
فهوفيموقفهالأولقبلعشرينسنةيؤيدالألبانيفينقدهلضلالاتسيدقطب،ومنهاوحدةالوجود.
ثمنكصعلىعقبيه،فأصبحولياًحميماًلسيدقطبمتأثراًبأسلوبه،ويرشدإلىظلاله،ويدلالناسعلىكلامهإلىعهدقريبمنتأليفكتابهحقكلمةالإمامالألبانيفيسيدقطبذلكمالكتابالذيألّفهفيشهرصفرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
وكلامسيدقطبالذييحيلعليهالحلبيينطويعلىوحدةالوجودالتيانتقدهفيهاالعلامةالألباني،وينطويعلىتعطيلصفاتالله،وعلىالطعنوالسخريةبنبياللهوكليمهموسىعليهالصلاةوالسلام،وعلىالطعنفيالخليفةالراشدعثمانرضياللهعنهحيثأسقطخلافته،وقالفيهإنهتحطمتأسسالإسلامفيعهده،وتحطمتروحالإسلامفيعهده،وفضّلمنهجالثوارعليهبقيادةابنسبأاليهودي،فضّلمنهجهمعلىمنهجعثمانرضياللهعنه،إلىطعونأخرىفيهذاالخليفةالراشد،والذينعلىعهدهمنالصحابةالكرامرضياللهعنهموالتابعينلهمبإحسان.
وينطويعلىالاشتراكيةوعلىالقولبأزليةالروح،وعلىالتكفيرللمسلمينمنعهدعليومعاويةرضياللهعنهماإلىتأريخوفاته.
استمرالحلبيمتأثراًبسيدقطبوداعيةإلىكلامهإلىعهدقريبمنتأليفكتابهالمذكورآنفاً.
ثمغضبعليهأخيراًكمايزعملطعنهفيمعاويةوعمروبنالعاصرضياللهعنهما،ولميغضبعليهبسببطعنهفينبياللهموسىعليهالسلاموطعنهفيالصحابة،ولميغضبعليهبسببقولهبالحلولووحدةالوجودوتعطيلصفاتالله.
ثمغضبعلىسيدقطبفيقضيةأخرىهيقضيةالتكفير.
أمابقيةضلالاتهفلمتحركفيهساكناًفيماأعلم.
 NUM معروفأنالحلبيمنتلاميذمحمدإبراهيمشقرة،لازمهسنوات،وهوإخوانيقطبي،لازمهإلىأنماتالشيخالألبانيرحمهالله،وحصلبينهماخلاف،أعتقدأنأكثرهكانشخصياً،لامنأجلعقيدةومنهجالسلف.
ثملعلهبعدحنينطويلمنالحلبيعادإلىشيخهالإخوانيالقطبيوارتمىفيأحضانه.
 NUM بلقبلهذاهوصديقحميملتلاميذسيدقطبالمنافحينعنهوعنالإخوانالمسلمين،وعلىرأسهمأبوالحسنالمصريالإخوانيالقطبي،الذييستميتفيالدفاععنأهلالضلال،وعلىرأسهمالإخوانالمسلمونالذينيعتبرهموجماعةالتبليغمنأهلالسنة،ورمىالصحابةالكرامبالغثائية،فلوكنتَسلفياًأوعندكسلفية،ولوضعيفة،لمااتخذتهصديقاًحميماًتشهدلهزوراًبالسلفية،وتسيرعلىأصولهالفاسدة،ولاسيماالمنهجالواسعالأفيحالذييسعالأمةكلها.
وقلمثلذلكفيعدنانعرعورالذييساندهالحلبيمنبدايةفتنتهعامألفوأربعمائةوثلاثةعشرإلىيومناهذا.
يحاربعدنانالمنهجالسلفي،ويؤصلأصولاًباطلةلهذهالحرب،إلىأنأوصلهبغيهوضلالهإلىدعوةالناسعموماًإلىوحدةالأديانصراحة،ويصرِّحبأنتمسكاليهودوالنصارىبالتوراةوالإنجيلالمحرفتينمنالتمسكبحبلالله.
ولايزالالحلبيمعهيساندهفيكلضلالإلىيومناهذا،ويدّعيأنعدنانسلفي.
هذامعموالاتهلجمعيةإحياءالتراثوفروعهافيكلمكان.
وموالاتهلعليخشانومحمدعيدعباسيوأدعياءالسلفيةفيمصر،وكلهمقدكشفاللهحقيقتهملكلسلفيصادق،كماكشفحقيقةالحلبي.
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالْمَرْءُمَعَمَنْأَحَبَّ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالرجلعلىدينخليله؛فلينظرأحدكممنيخالل،قالالترمذيحديثحسنغريب،وحسّنهالألبانيفيالصحيحةبرقم NUM  NUM  NUM .
 NUM ولانغماسالحلبيوتخبطهفيظلماتالبدعوالتناقضاتالمهلكةذهبيقذفغيرهبالتناقض،وقدسبقليبيانبعضتناقضاتهالمهلكةفيالحلقةالأولى،فليرجعإليهامنيريدأنيعرفهذهالتناقضات.
الخامسعشرقالالحلبيفيص NUM 
نقولفإماأنيكونكلماتقدميكفيفيالدلالةعلىإخوانيةالشَّيخربيعالسابقةأوأنيكونالشَّيخربيعالمدخليحفظهاللهلهمفهومخاصعنالإخوانيَّةيختلفعنمفهومالدُّخولفيهاتنظيميًّاومخالطةأعضاءالتَّنظيموالمتأثِّرينبفِكرالجماعةأوالتأثرببعضأفكارهم
فعندذلكنخرجمِنبعضالتَّناقضمعبقاءبعضآخَرَوسوفيكونهذاالمفهومُبَعْدُكفيلًابالردِّعلىكلمَناتَّهمشيخًامنمشايخالدعوةالسلفيةأودُعاتهابأنهإخوانيأوكانإخوانيًّالأنكلماسوفيُذكرلايوجبإدخالَهفيمفهومالإخوانيَّةالمدخليِّكماأنهلميوجبإدخالالشَّيخربيعالمدخليِّنفسِهِفيمفهومالإخوانيَّةسواءًبسواء؛فهلسيوجدإخوانيبعدهذا؟
طبعًالاولكنَّالواقعَسيقوللكبلسانِمدلوعوصوتمسموعكفاككذبًا.
نقولوختامهذهالفقرة،يدفعنابقوةلأننقول
إنالنشأةالإخوانيَّةللشيخربيعالمدخليوالتيكانتبعيدةًعنالتأصيلاتالعلميةالسلفيَّة،كانتنتيجتهاالطبيعيَّةالخلطوالاضطرابفيالأصولوالمسائلوالمواقف.

أقولهذاالمقطعقائمعلىالسفسطةواللددفيالخصومة،ورميالمسلمبماهوبريءمنه.
وقدصرّحتُغيرمرةأننيماقبلتُالمشيمعالإخوانإلالغرضنبيلهوإصلاحهم،وبشروطوهيأنيربواأتباعهمعلىالمنهجالسلفي،وأنيضعوامنهجاًسلفياًليربواعليهأتباعهم،وأنيطردواأهلالبدعمنصفوفهم،فقبلواهذهالشروط،فوضعوامنهجاًسلفياًفعلاًكمااشترطتُعليهم،لكنهملميطبقوه،فظللتُألحعليهموأطالبهمبجدبتطبيقهذاالمنهجالسلفي،وأتذكرالآنأننيقدأخرجتُبعضالشبابمنالمنهجالإخوانيفيالأيامالتيكنتُأطالبهمبتطبيقالمنهجالسلفي.
ثمتركتهملله،وانطلاقاًمنالمنهجالسلفيالذينشأتُعليهولمأفارقهلحظةفيحياتيإلىيومناهذا،فمنقالفيَّغيرهذا،فقدافترىإثماًعظيماً.
ولايعيرنيبعدهذهالمواقفالسلفيةإلاأفاكأثيم،شديداللددفيالخصام.
قالاللهتعالىومنالناسمنيعجبكقولهفيالحياةالدنياويشهداللهعلىمافيقلبهوهوألدالخصاموإذاتولىسعىفيالأرضليفسدفيهاويهلكالحرثوالنسلواللهلايحبالفساد.
وأقولالآنإنيمامشيتُمعهمإلافيالوقتالذيكانوالايظهرونأصولهمالفاسدةعندي،بللايظهرونهاعندغيري،لأنهميحسبونلذلكألفحساب.
ياحلبيإنمنهجالإخوانوأذنابهملضاربأطنابهفيمنهجكوفيأعماقنفسك،فمواقفكممنيدعوإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،ومدحكلمنيؤيدوحدةالأديانوهممنالروافضوالخوارجوالصوفيةإنماينبعمنصميممنهجالإخوان.
وأصولكالفاسدةالتيتسيرعليهامثلالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةوالأمةكلها،ونصححولانجرح،ولايقنعني،ولايلزمنيإنماهوتوسعفيمنهجالإخوانودعمله.
ومحاربتكالشرسةللسلفيينإنمااستقيتَهامنمنهجالإخوان،وزدتَعليهمبأشياءرديئةربمالمتخطرببالهم.
منهامحاربتكلأصولالجرحوالتعديل،واشتراطكالإجماعلقبولالتبديع،واشتراطكالتثبّتمنأخبارالثقاتوالتشكيكفيها،بلوصلبكالهوىإلىأنتشككفيأخبارالصحابةالكرام.
وأعتقدأنكثيراًمنالإخوانلايلحقونكفيهذهالضلالاتوالفتن.
فهاتكارثةواحدةمنهذهالكوارثالتيتغلغلتفيأعماقنفسكوفيمنهجك،هاتواحدةمنهافيمنهجربيع.
إنكلترميغيركبمافيكمنالضلالوالأدواء.
إنمنهجكهذاالذيتُعيِّربهربيعاًليتناولكثيراًمنأعلامالإسلامكالإمامابنتيمية،الذيصرّحبأنهكانمخدوعاًبابنعربي،ثمبصّرهاللهبإلحادابنعربي،فحاربهوعقيدتهومنهجهمحاربةشديدةلاهوادةفيها،ولميعيرهبهذاالانخداعالسابقأعتىأهلالبدع،فهلتعيرهبهذا؟إنمنهجكالأرعنليقتضيذلك.
وكالإمامابنالقيمالذيكانمخدوعاًبالصوفية،فأنقذهاللهبشيخالإسلام،فحاربهموسائرأهلالبدعأشدالحرب.
وكمحمدبنحامدالفقيالذيكانعلىعقيدةالأزهر،فأنقذهاللهبمؤلفاتشيخالإسلامابنتيمية.
وكالشيخمحمدخليلهراسالذيكانعلىطريقةالأزهريينومنهجهم،فأنقذهاللهبكتبشيخالإسلامابنتيمية.
ومشىالشيخمحمدبنعبدالوهابالبناءمدةمعالإخوانالمسلمينثمتركهملله.
والعلامةالألبانينشأفيكنفالأحناف،وعلىرأسهموالده،ومنهجكالفاجريقتضيتعييرهمبماضيهم.
بلإنمنهجكهذاالفاسدليتناولأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمالذينأنقذهماللهبمحمدصلىاللهعليهوسلمورسالته.
يجبأنيدركالناسفسادأصولكومنهجك،فيواجهونكبماتستحقمنالطعنالشديد،والتحذيرمنضلالاتكوضلالاتحزبك.
لقدجاهدربيعالإخوانجهاداًلاهوادةفيه،فيدروسهومحاضراتهومؤلفاته،وحاربوهأشدالحربمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـإلىيومناهذا،فيدروسهمومؤلفاتهمونشراتهم،فهليجوزلمسلمعاقلبعدهذاأنينسبربيعاًإلىالإخوانالمسلمين؟
وقدأسلفتُذكرمؤلفاتيفيص NUM  NUM  NUM  NUM .
هذاومعلومأنالإخوانالمسلمينهمالذينقاموابنشركتبسيدقطبفيشتىالبلدان،ومنهابلادالحرمين.
فردوديعلىسيدقطبردودعليهم،ولذاحاربونيأشدالحرب؛لأنيرددتُضلالاتسيدقطبالذيبهضللواكثيراًمنالناسبسببنشرهملكتبه،وبسببتمجيدهمله.
ثمرددتُعلاوةعلىمامضىضلالاتلأئمتهم،كالبناوالغزاليوالمودوديوعبدالرحمنعبدالخالق،انظرص NUM  NUM  NUM  NUM منهذاالرد.
وعلىالقطبيين،مثلسفروسلمان.
ثملاأزالأنتقدهمعلىامتدادمايقربمنثلاثةعقود،فيدروسيوتوجيهاتي،ويحاربنيالإخوانوالقطبيونحرباًشديدةبالأكاذيبوالتهمالباطلة،ولايفوقهذهالحربإلاحربالحلبيوحزبه.
السادسعشرقالالحلبيفيص NUM 
ونقولولانبعدالنجعةلوقلناإنتناقُضاتالشَّيخربيعالمدخليفيإثباتالوقائعفيموطنومجلس،ونفيهلَهافيمجلسآخرقدعمَّتوطمَّت،ولنمثلعلىذلكبِمثالينزيادةعلىماتقدَّم
المثالالأولقولمحمودالحدادقبلعشرينعامًافيرسالةالتنكيلبمافيمجازفاتالمدخليمنالأباطيلقالالمدخليفيص NUM اشتهربالتركيزعلىثلاثةمنالناس؛يبدعهم.
قلت
 NUM لماذاقلتمنالناس،ولمتقلمنالعلماءأومنالأئمة؟
 NUM قدشاركتنيفيبعضهمسرًّا،وتنصلتجهرًا؛كمافيأبيحنيفة.
وقالأيضًاعنالشَّيخربيعأنهكانيأمرهبالسرِّأنيردَّعلىالشَّيخالألباني،ولكنهفيالعلنكانيُنكرذلككمافيقولهوماأشعتُوصيتَهإيَّاي؛بالردِّعلىشريطالألبانيإلالماطلبمنيالمجازفيعنيالشَّيخربيععدمَالردِّفصاربوجهَينوجهسِرٍّيطلبالردَّعلىالشَّيخالألبانيدونذِكراسمالمجازفيعنيالشَّيخربيعووجهعَلنيمنعالردَّ
علىأنالمجازفيطعنُفيشيخهفيشريطسموهالعلمسلفيتناأقوىمنسلفيتهوغيرذلك.واعترفالمجازفبكذبه؛فقالكانبعضالإخوةيسألنيعنهذهالمسألةيعنيوصيتهإيَّايبالردِّفأقولكذبالحدَّاد.
أقولقولهعمّايدّعيمنتناقضاتربيعقدعمَّتوطمَّت.
منأشدأنواعالكذبوالفجورفيالخصومة.
ولهذالميستطعأنيمثلإلابمثالين،أحدهماعنالحدادالخصماللدودالذيأبطلتُدعاواهفيكتابيمجازفاتالحداد،فلايُصدِّقهذاالحدادإلاأمثالهومنهوأسوأمنه،ومنهمالحلبي.
ولاأذكرأننيطلبتُمنالحدادرداًعلىالألباني،فعلىفرضصحةذلك،فالردعلىالألبانيوغيرهمنالعلماءليسبحرام؛إذاكانبأدبأهلالعلمالأفاضلالنبلاء.
فإنصحتدعوىالحدادفأناأردتُبالردعلىالألبانيرحمهاللهعلىهذاالوجه،وعلىكلحالفأنالمارأيتُظلمهذاالحدادووقاحتهفيالردعلىالألبانيوغيرهأنكرتُعليه،بلتصديتُللردعلىظلمهفيكتابيمجازفاتالحدادالذيبيّنتُفيهتعديهعلىالعلماءالكبار،ومنهمشيخالإسلامابنتيمية،فكيفيُخفيالحلبيهذا؟،وهليوجدأحدعندهاحترامللحقوأهلهيحتجبمثلهذاالحداد؟،نعوذباللهمنالخذلان،إنالطيورعلىأشكالهاتقع.
فلايتعلقبكلامالحدادويعدهمنالتناقضإلافاجربعيدعنالعدلوعنمنهجالسلف.
وهذاالحدادألّفَكتاباً،سماهالخميس،يستغرقأربعمائةصحيفة،ملأهذاالكتاببالأكاذيبوالظلم.
فإذاكانعندالحلبيثقةصادقاً،فليعلنالحلبيتصديقهفيماطعنبهفيالألباني.
وبالمناسبةأذكرأننيأطلعتُالحلبيعلىهذاالكتاب،وطلبتُمنهأنيردَّعليه،فلمأرَولمأسمعبأيردعلىهذاالحدادوكتابه،وللحدادأتباعمنأشرسالناسفيحربالسلفيين،ولاسيماالألباني،فهميتهمونهبالإرجاء،بلبالتجهم،ولمأرَأيدفاعمنالحلبيوحزبهعنالألباني،ولاأستبعدأنهناكعلاقةخفيةبينالحلبيوبينهؤلاءالحدادية.

ثماستمرالحلبيفيتعدادمايزعمهمنتناقضاتي،ويحملكلاميمالايحتمل،إلىأنوصلإلىقوله
نقولوكمبينهذينالتأريخينمنأمثلةمشابهةوقعتللشيخربيعالمدخلي؛أنهقالقولًافيمجلسخاصٍّ؛فلماشاعوانتشرعنهأنكرهُوكذَّبه،ولوذهبنانُحصيذلكلخرجنابعشراتِالأمثلة،والتيلوعُرضصاحبُهاعلىميزانالجرحوالتعديللكانحُكمهأنه؟؟؟؟.
أقوللقدتبيّنللعاقلبطلاندعاوىالحلبيعلىربيعبأنهمتناقض،وانظرهذاالإفكفيقولهوكمبينهذينالتأريخينمنأمثلةمشابهةوقعتللشيخربيعالمدخلي.
إلىقولهولوذهبنانُحصيذلكلخرجنابعشراتِالأمثلة....الخ.
أقولإنهذاالقوللمنأراجيفالأفاكينالمبطلين،وقدتبيّنللعاقلممانسبتهإلىربيعأنكمنأهلالغلوالحقدالأعمى،ومنأصحابالدعاوىوالأراجيفالباطلة،فأنتتجعلمنالحبةجبلاً،وإنكانتتلكالحبةمنالأكاذيب.
وقدأتعبتنفسكوأتباعكباستقصاءماتدّعونأنهتناقضفماخرجتمإلابالأباطيل.
وكلهذامنكانتقاملنفسكولإخوانكالمدافعينعنأهلالضلالبمافيهمدعاةوحدةالأديانوالمدافعينعنها،وقدتبيّنلكلسلفيمنصفحالكوحالهم.
ولوفرضناأنعندربيعتناقضاتفإنهالتتضاءلأمامتناقضواحدمنتناقضاتكالواضحةالمعروفةالتيمنهامدحكلمنيدعوإلىوحدةالأديانولمنيؤيدهامنالروافضوالخوارجوغيرهممنأهلالضلال.
ولقدقالشيخالإسلامرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وَمَعْلُومٌبِالِاضْطِرَارِمِنْدِينِالْمُسْلِمِينَوَبِاتِّفَاقِجَمِيعِالْمُسْلِمِينَأَنَّمَنْسَوَّغَاتِّبَاعَغَيْرِدِينِالْإِسْلَامِ،أَوْاتِّبَاعَشَرِيعَةغَيْرِشَرِيعَةِمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَهُوَكَافِرٌ،وَهُوَكَكُفْرِمَنْآمَنَبِبَعْضِالْكِتَابِوَكَفَرَبِبَعْضِالْكِتَابِكَمَاقَالَتَعَالَىإنَّالَّذِينَيَكْفُرُونَبِاللَّهِوَرُسُلِهِوَيُرِيدُونَأَنْيُفَرِّقُوابَيْنَاللَّهِوَرُسُلِهِوَيَقُولُونَنُؤْمِنُبِبَعْضٍوَنَكْفُرُبِبَعْضٍوَيُرِيدُونَأَنْيَتَّخِذُوابَيْنَذَلِكَسَبِيلًاأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَحَقًّاوَأَعْتَدْنَالِلْكَافِرِينَعَذَابًامُهِينًا.وَالْيَهُودُوَالنَّصَارَىدَاخِلُونَفِيذَلِكَ،وَكَذَلِكَالْمُتَفَلْسِفَةُيُؤْمِنُونَبِبَعْضِوَيَكْفُرُونَبِبَعْضِ.وَمَنْتَفَلْسَفَمِنْالْيَهُودِوَالنَّصَارَىيَبْقَىكُفْرُهُمِنْوَجْهَيْنِ.
فهذاحكمأهلالجرحوالتعديلعلىمنيسوغذلك.

السابععشرقالالحلبيفيص NUM  NUM 
ثالثًاإنالمتأمِّلفيتناقضاتالشَّيخربيعالمدخليومنهاماسبقأعلاهيجدغالبهاجاء
إمَّافيسياقالردعلىالمخالفوالتشنيععليه.
أوفيسياقالدِّفاععننفسهضدمتَّهِمِّيه؛فهو
إذاأرادأنيُهاجماعتمدأصولَهالتيأفضتبهإلىالتَّأصيللِمنهجغلاةالتَّجرحوالتيأفضتبهإلىأنينسبهوالمعتدِلينإلىمنهجالتَّمييع.
أمالوكانفيمعرضالدِّفاعفنراهُيُقرِّرالتأصيلاتِالمعتدلةالمتوسطة،ولهذانَسَبَهُالغلاةإلىمنهجالتَّمييع
وكذلكإذاأرادأنيُثنيعلىبعضمُوافقيهولوقامفيهمموجبالقدحوالذمأظهرالتأصيلاتِالمعتدلة،وعذَرهمبِمقتضاها.
ثمإذاأرادأنيطعنَفيهمبعدوقوعالخلافمعهعاملهمبمقتضىالتأصيلاتالمتشدِّدةالغالية،وتعلَّللعدمقدحهالسابقفيهمبأنهكانيصبرعليهملسنوات.
وهذاإنَّمايدلِّلعلىضعفالشَّيخربيعالمدخليفيالتَّأصيل،وعدمإحكامهله،وبُعدهكذلكعنالرُّسوخفيتطبيقهذهالأصول.
فالراسخفيالعلمهوالذييُطَرِّدُالأصلفيجميعفروعه،ولايُغَيِّرُالأصلبناءًعلىمايعرضلهمنفرع.
وهذاينبهناإلى.....

أقول
 NUM إنكلامكهذاكلهمنالأكاذيبالعظيمةالتيلاأساسلها.
وكتاباتيليسفيهاهجومعلىأحد،وإنماهيردودعلىضلالاتوطاماتتصدرمنأناسٍأهلأهواءوبدع،يدافعونفيهاعنأهلالضلال،ويطعنونفيأهلالسنةحقاً.
 NUM هاتأصولربيعالتيخالففيهاأصولالسلف،وهاتالعلماءالذينهاجمتهمظلماًوبغياًبهذهالأصول.
أماأنافقدبيّنتُأصولكالضالةالتيتهدمأصولأهلالسنة؛تلكالأصولالتيأنشأتهاللدفاععنأهلالضلال.
 NUM إنلكسلفاًفيالأراجيفعلىأهلالسنةوالحق،فكموكمافترىالروافضعلىأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،ومارأينالكأيردعليهم.
وكمافترىالخوارجعلىعليوعثمانوكثيرمنالصحابة،ومانراكحركتَضدهمأيساكن.
وكمافترىالروافضوالصوفيةعلىشيخالإسلامابنتيميةوأصولهومنهجه،ومانراكتحركضدهمأيساكن.
وكمافترىالروافضوالصوفيةعلىالإماممحمدبنعبدالوهاب،ومارأيناكتحركأيساكنضدهم.
وكمافترىالحداديةعلىالعلامةالألباني،ومانراكتردعليهم.
فهؤلاءهمأسلافكفيالطعونالفاجرةوالافتراءاتالظالمة.
 NUM ثمكمافترىحزبكمنالسابقينواللاحقينعلىربيع،ومانراكإلامؤيداًلهم،ولأصولهمالباطلة،وليسهذابغريبمنك.
 NUM ثمأليستهذهالمواقفمنكمنأوضحالأدلةعلىأنكمنأهلالضلال؟،لاغيرةلكعلىالصحابةوأئمةالسنةولاعلىمنهجهم.
وإنماغيرتكعلىأهلالضلالومناهجهم،تؤيدهموتتولاهموتدافععنهموعنضلالاتهم،وتصبجامغضبكعلىمنيدفعضلالهموفتنهمعنالإسلاموأهله،وترميهبالتشددوتصفالأصولالسلفيةالتييسيرعليهابالبطلان،فيالهمنهدمللحق،ويالهمنضلالوحربعلىمنهجالسلفوأصولهبالأكاذيبوالأصولالهدامة.
 NUM لقدأيدَّأهلالعلموالحقوالدينوهمكثر،وعلىرأسهمأئمةالإسلاموالسنةكتاباتربيع،وهذاأمرواضحيعلمهأهلالحقوأهلالضلال،
فقدحكوأمثالكولوكانواملءالأرضفيكتاباتربيعومقالاتهمنأكبرالشواهدعلىبغيكموفجوركمومخالفتكملمنهجالسلفوعلمائه،وهومنجنسقدحالروافضوغلاةالصوفيةفيالحقوحملته،قوامهالحقدوالكذبوالمناهجالباطلةوالأصولالفاسدةوالأغراضالدنيئة.
ولايستغربأنيُصدِّقبعضُالفجارأوالمغفلينأقوالكوطعونكالباطلة.
فهناكمَنْيُصدِّقالروافضوغلاةالصوفيةودعاةوحدةالوجودودعاةوحدةالأديان.
 NUM أناوالحمدللهأسيرعلىمنهجالقرآنوالسنةفيالثناءبالحقعلىمنيستحقالثناء،وفيالردعلىالمخالفين.
فقولكبتناقضاتيفيهذينالمجالينإنماتريدبهالطعنفي
أنقديللإخوانالمسلمين،وعلىرأسهمسيدقطب.
بونقديلتلاميذسيدقطبالسائرينعلىمنهجهالتكفيريوالمدافعينعنه.
جـونقديللصوفيةوعلىرأسهمالتيجانيةوشيخهم.
دونقديللروافض،وعلىرأسهمالقميوالكليني.
هـفحربكهذهالطويلةالأمدعلىأهلالحق،ودفاعكعنالباطلوأهله،وتشويهكلمؤلفاتيالقائمةعلىالحقوعلىهديالكتابوالسنةوعلىمنهجالسلفالصالحوعقيدتهموأصولهم.
كلذلكمنأوضحالأدلةعلىأنكمنأهلالفتنوالبغيوالشغببالباطل.
وإنأعمالكهذهلمنأشدأنواعالعداوةللحق،ومنأشدأنواعالصدِّعنسبيلالله،وتبغونهاأنتوأمثالكعوجاً.
وقدتركتُبقيةتشويهاتهذاالمبطلالباطلةالمخترعة،لتفاهتهاوتهافتها.
لأنبعضماأسلفتُهُيكفيالشرفاءفيمعرفةهذاالرجلوحزبه،ومعرفةأراجيفهوأباطيله،وأنهمنألدّأعداءالمنهجالسلفيوأهله.
وإنَّتلبسهبالسلفيةإنماهوليتمكنمنحربالسلفيةوأهلها،ولهنظراءفيتأريخالإسلاممنالسابقينواللاحقين،وجنداللهيعرفونغورهذهالأنماط،فيكشفونعوارهمويهتكونأستارهم.
واللهينصرمنينصره.
يقولالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلملاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحقلايضرهممنخذلهمحتىيأتيأمراللهوهمكذلك.
ويقولصلىاللهعليهوسلمفيمخالفيهذهالطائفةمنأهلالضلاللَتَتَّبِعُنَّسَنَنَمَنْقَبْلَكُمْشِبْرًابِشِبْرٍوَذِرَاعًابِذِرَاعٍ،حَتَّىلَوْسَلَكُواجُحْرَضَبٍّلَسَلَكْتُمُوهُ.قُلْنَايَارَسُولَاللَّهِالْيَهُودَوَالنَّصَارَى؟،قَالَفَمَنْ؟.

وأخيراًأقول
لقدرددتُفيحياةالعلماءولاسيماالكبارعلىمنهمأقلمنكومنحزبكضلالاًوفتناً،فأيدواكتاباتي،ولاسيماالعلامةالألبانيرحمهالله.
فقدوُجّهإليهسؤالفيشريطلقاءأبيالحسنالمأربيمعالألبانيمامفادهأنهعلىالرغممنموقففضيلةالشيخينربيعبنهاديالمدخليومقبلبنهاديالوادعيفيمجاهدةالبدعوالأقوالالمنحرفة،يشككبعضالشبابفيالشيخينأنهماعلىالخطالسلفي؟
فأجابرحمهاللهتعالى
نحنبلاشكنحمداللهعزوجلأنسخرلهذهالدعوةالصالحةالقائمةعلىالكتابوالسنةعلىمنهجالسلفالصالح،دعاةعديدينفيمختلفالبلادالإسلاميةيقومونبالفرضالكفائيالذيقلمنيقومبهفيالعالمالإسلامياليوم،فالحطعلىهذينالشيخينالشيخربيعوالشيخمقبلالداعيينإلىالكتابوالسنة،وماكانعليهالسلفالصالحومحاربةالذينيخالفونهذاالمنهجالصحيحهوكمالايخفىعلىالجميعإنمايصدرمنأحدرجلينإمامنجاهلأوصاحبهوى.
الجاهليمكنهدايته؛لأنهيظنأنهعلىشيءمنالعلم،فإذاتبينالعلمالصحيحاهتدى..أماصاحبالهوىفليسلناإليهسبيل،إلاأنيهديهاللهـتباركوتعالىـفهؤلاءالذينينتقدونالشيخينـكماذكرناـإماجاهلفيُعلّم،وإماصاحبهوىفيُستعاذباللهمنشره،ونطلبمناللهعزوجلإماأنيهديهوإماأنيقصمظهره.
ثمقالالشيخرحمهاللهفأريدأنأقولإنالذيرأيتهفيكتاباتالشيخالدكتورربيعأنهامفيدةولاأذكرأنيرأيتلهخطأ،وخروجاًعنالمنهجالذينحننلتقيمعهويلتقيمعنافيه.
وقالأيضاًفيشريطالموازناتبدعةالعصرللألبانيبعدكلامٍلهفيهذهالبدعةالعصرية
وباختصارأقولإنحاملرايةالجرحوالتعديلاليومفيالعصرالحاضروبحقهوأخوناالدكتورربيع،والذينيردونعليهلايردونعليهبعلمأبداً،والعلممعه،وإنكنتأقولدائماًوقلتهذاالكلاملههاتفياًأكثرمنمرةأنهلويتلطففيأسلوبهيكونأنفعللجمهورمنالناسسواءكانوامعهأوعليه،أمامنحيثالعلمفليسهناكمجاللنقدالرجلإطلاقاً،إلاماأشرتإليهآنفاًمنشيءمنالشدةفيالأسلوب،أماأنهلايوازنفهذاكلامهزيلجداًلايقولهإلاأحدرجلينإمارجلجاهلفينبغيأنيتعلم،وإلارجلمغرض،وهذالاسبيللناعليهإلاأنندعواللهلهأنيهديهسواءالصراط.
وقالرحمهاللهفيكتابهصفةالصلاةص NUM  NUM عندحديثهعنالغزاليالمعاصروقدقامكثيرمنأهلالعلموالفضلجزاهماللهخيراًبالردّعليه،وفصّلواالقولفيحيرتهوانحرافه،ومنأحسنماوقفتعليهردصاحبناالدكتورربيعبنهاديالمدخليفيمجلّةالمجاهدالأفغانيةالعدد NUM  NUM  NUM  NUM ،ورسالةالأخالفاضلصالحبنعبدالعزيزبنمحمدآلالشيخالمسماةالمعيارلعلمالغزالي..
وكتبالشيخالألبانيرحمهاللهمعلقاًعلىكتابيالعواصمممافيكتبسيدقطبمنالقواصم
كلمارددتهعلىسيدقطبحقوصواب،ومنهيتبينلكلقارئمسلمعلىشيءمنالثقافةالإسلاميةأنسيدقطبلميكنعلىمعرفةبالإسلامبأصولهوفروعه.
فجزاكاللهخيراًأيهاالأخالربيععلىقيامكبواجبالبيانوالكشفعنجهلهوانحرافهعنالإسلام.
وقدلخّصهذهالشهاداتمنالعلامةالألبانيعليٌّالحلبيفيكتابهحقكلمةالإمامالألبانيفيسيدقطبص NUM  NUM ،وص NUM  NUM  NUM  NUM ذلكمالكتابالذيألّفهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
ففيالنصالأول
أشهادةالعلامةالألبانيلربيعومقبلبأنهماداعيانإلىالكتابوالسنة،وماكانعليهالسلفالصالح،ويحاربانالذينيخالفونالمنهجالصحيح.
بوصفمنيحاربهمابأنهإماجاهلأوصاحبهوى،وهذانالوصفانموجودانفيخصومربيعومقبل.
وهماينطبقانعلىالحلبيوحزبهخصومربيعوإخوانه،فهممابينجاهلأوصاحبهوى،والجاهليعلم،وأماصاحبالهوىفيستعاذباللهمنشره،ويُطلبمناللهأنيهديه،أويقصمظهره.
فهليقبلالحلبيوحزبههذهالشهادةلربيعوعلىخصومهالسابقينومنهمشرمنهممناللاحقين؟
وفيالنصالثاني
أيشهدالعلامةالألبانيأنالذيرآهفيكتاباتربيعأنهامفيدة.
بولايذكرأنهرأىلربيعخطأً.
جـولارأىلهخروجاًعنالمنهجالذييلتقيفيههووربيع،والمنهجالذييجمعناونلتقيفيههومنهجالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح.
ومهماتسترالحلبيباسمالألبانيفإنهضدمنهجه،ويرفضشهاداتهالصادعةبالحق.
وفيالنصالثالث
أيشهدالعلامةالألبانيأنحاملرايةالجرحوالتعديلاليومفيالعصرالحاضروبحقهوأخوهالدكتورربيع.
بوأنالذينيردونعليهلايردونعليهبعلمأبداً.
والحلبيوحزبهمنهذاالنمط،بلأسوأ،فهملايردونبعلمأبداًومنبابأولى.
جـوالعلممعهأيمعربيع.
دأنهيأخذعلىربيعالشدة...الخ
هـويقولأمامنحيثالعلمفليسهناكمجاللنقدالرجلإطلاقاً.
والحلبيوحزبهينتقدونربيعاًمنحيثالعلم،فبئسالنقدالكاذب،وبئستالمعارضاتللعلماءوشهاداتهم.
وحكمهعلىأهلالموازناتبأنكلامهمهزيلجداً.
وأشدهزالاًمنكلامهؤلاءأراجيفالحلبيوحزبهالجهلةعلىربيعبأنهمتناقضوبأنهبعيدعنرسوخالمؤصلين...الخ
قالتعالىوَقُلْجَاءَالْحَقُّوَزَهَقَالْبَاطِلُإِنَّالْبَاطِلَكَانَزَهُوقًا.
فأنتوحزبكلجهلكموضلالكمالبعيدوعداوتكمللحقوأهلهتريدونإسقاطهؤلاءالأئمةوإسقاطشهاداتهمالصحيحةالصادقةالقائمةعلىحبالحقواحترامهوبغضالباطلوازدرائه،ولاسيماشهاداتالعلامةالألبانيرحمهاللهالمتكررةالصادعةبالحق.
ومنالمستنكرجداًأنهلماذهبهؤلاءالأئمةالكباروضعالحلبيالجاهلالضالنفسهفيمكانتهم،لكنهالمسكينصارعلىعكسهميزكيأهلالضلالوالبدع،ويدافععنهمحتىوصلبهالجهلوالضلالإلىأنيزكيطوائفالضلالكالروافضوالخوارجودعاةوحدةالأديانمنهم.
وفيالمقابليحاربأهلالحقأشدالحرب،ويطعنفيهمويرميهمبالغلووالتشددومخالفةالأصول.
معأنربيعاًوإخوانهوللهالحمدلميغيروامنهجهمالسلفيوأصولهمالسلفية،بلمازادواإلاثباتاًعليهاوتمسكاًبهاوسيراًعليها،ولكنالحلبيوحزبههمالذينغيرواوتغيرواعنماكانوايتظاهرونبهأمامكبارالعلماء،وظهرواعلىحقيقتهمالتيكانوايخفونها،فإنأنكرواهذا،قلناإذافرضناأنكمكنتمفيعهدالعلماءعلىالمنهجالسلفيفإنأعمالكموتأصيلاتكمالمضادةلمنهجالسلفودفاعكمعنأهلالضلالبعدذهابهملتدينكمبأنكمقدانقلبتمعلىأعقابكمعنالمنهجالسلفيوأصولهانقلاباًلاتلحقونفيه.
نسألاللهالعفووالعافيةمنأدواءأهلالضلالوالفتن.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماًكثيراً.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM يقولسيِّدفيظلاله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لامندوحةللمسلمينأوأعضاءالحزبالإسلاميعنالشروعفيمهمَّتهمبإحداثالانقلابالمنشود،والسعيوراءتغييرنظمالحكمفيبلادهمالتييسكنونها
نعم،هذاهولُبُّدعوتهبيقين،وجامعشتاتأفكارهمأجمعينهذاالتعليقمنالحلبي.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















