 الحلبي ي د م ر نفس ه بالجهل والعناد والكذب الحلقة الثانية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه.
أما بعد فهذه هي الحلقة الثانية من مقالي الذي وسمته ب الحلبي ي د م ر نفس ه بالجهل والعناد والكذب .
أسأل الله عز وجل أن ينفع به، وينصر به الحق وأهله، ويدمغ به الباطل وأهله. قلت الخامس عشر قال الحلبي في ص NUM وما أعظم وأجل ها هنا ما قاله أستاذ نا العلامة الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله في كتابه العلم تقريرا ل مثل ما أص ل ناه ، وبي ن اه وم ن أهم الآداب التي يجب أن يتحل ى بها طالب العلم التثب ت فيما ي نقل من الأخبار. والتثب ت فيما ي صدر من الأحكام.
... فالأخبار إذا ن قلت فلا ب د أن تتثب ت أولا هل صح ت عم ن ن قلت إليه ، أو لا؟
ثم إذا صح ت ؛ فتثب ت في الحكم ، ربما يكون الحكم الذي س م ع ت ه مبني ا على أصل تجهل ه أنت، فتحكم أنه خطأ، والواقع أنه ليس بخطأ .
ولكن ؛ كيف العلاج في هذه الحال ؟
العلاج أن تت صل بمن ن سب إليه الخبر ، وتقول ن قل عنك كذا وكذا ، فهل هذا صحيح؟
ثم ت ناقش ه ، فقد يكون استنكار ك ونفور نفس ك منه أول وه لة سمعت ه لأنك لاتدري ما سبب هذا المنقول ويقال إذا ع لم السبب ب ط ل العجب..
فلا ب د أولا م ن التثب ت في الخبر ، و الحكم ، ثم بعد ذلك تت صل بم ن ن قل عنه ، وتسأل ه هل صح ذلك أم لا؟
ثم تناقش ه إم ا أن يكون هو على حق وصواب ، فترجع إليه. أو يكون الصواب معك ، فيرجع إليه... .
إلى أن قال رحمه الله التثب ت أمر مهم ؛ لأن الناقلين تارة تكون لهم نوايا سي ئة ، ينقلون ما ي ش و ه سمعة المنقول عنه قصدا وعمدا . وتارة لا يكون عندهم نوايا سي ئة ، ولكنهم يفهمون الشيء على خلاف معناه الذي أ ريد به.
ولهذا ؛ يجب التثب ت ، فإذا ثبت بالسند ما ن قل أتى دور المناقشة مع صاحبه الذي ن قل عنه قبل أن تحكم على القول بأنه خطأ ، أو غير خطأ، وذلك لأنه ربما يظهر لك بالمناقشة أن الصواب مع هذا الذي ن قل عنه الكلام .
والخلاصة أنه إذا ن قل عن شخص ما ترى أنه خطأ ؛ فاسل ك طرقا ثلاثة على الترتيب الأول التثب ت في صح ة الخبر .
الثاني النظر في صواب الحكم فإن كان صوابا فأي د ه ، وداف ع عنه.
وإن رأيت ه أخطأ فاسل ك الطريق الثالث ،وهو الاتصال بم ن ن سب إليه ؛ لمناقشت ه فيه ، ول يكن ذلك بهدوء واحترام . أقول NUM كلا، ليس الأمر كما تهول وتد عي.
فليس في كلام ابن عثيمين تقرير لما أص لت ه من الباطل.
فإن كلامك قائم على الجهل وعلى التشكيك في أخبار الثقات.
وعلى التشكيك في أخبار أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم سادة الصادقين الثابتين الم تثبتين في ما ينقلون، والذين زكاهم الله ورسوله صلى الله عليه وسلم .
وهو صلى الله عليه وسلم ما كان يشك في أخبارهم، ولا يتثبت في أخبارهم؛ لكمال إيمانهم وأمانتهم وصدقهم وقوة فهمهم وذكائهم.
وقد أقر الله تبارك وتعالى رسوله صلى الله عليه وسلم على ثقته في أصحابه وفي أخبارهم.
فهل العلامة ابن عثيمين ي قرك على التشكيك في أخبار هؤلاء الصحابة؟
وهل ي قرك على التشكيك في أخبار وأحكام أئمة الجرح والتعديل؛ حفاظ السنة النبوية، وحماتها من الكذب والفتن والبدع والضلالات؟ NUM الذي يظهر أن العلامة محمد بن صالح العثيمين قال هذا الكلام في أيام الفتن والشغب على العلماء وغيرهم، وأيام الإشاعات الكاذبة.
ومن أدلتي أنه لم يتعرض لأخبار الثقات التي يدندن حولها الحلبي، بل يرجف عليها، ويشكك فيها.
ومن أدلتي على ما أقرره عن كلام هذا الإمام.
قوله رحمه الله أيضا التثبت أمر مهم؛ لأن الناقلين تارة تكون لهم نوايا سيئة، ينقلون ما يشوه سمعة المنقول عنه قصدا وعمدا .
أقول وهؤلاء هم الفساق وأهل البدع والأهواء والكذابون والمتهمون بالكذب.
قال وتارة لا يكون عندهم نوايا سيئة ولكنهم يفهمون الشيء على خلاف معناه الذي أريد به .
أقول وهؤلاء هم البلداء والضعفاء الشديدو الضعف.
وهؤلاء يلحقون في التثبت من أخبارهم بمن أمر الله بالتثبت من أخبارهم.
فظهر جليا مراد العلامة ابن عثيمين بالتثبت ممن يكون من هذين الصنفين، ولا علاقة لكلامه بالتشكيك في أخبار الصحابة ولا في أخبار الثقات، كما هو حال الحلبي.
وهنا كلام مهم لابن عثيمين، ينطبق على الحلبي ورؤساء حزبه الذين أخذوا العلم من الصحف.
قال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله في كتابه العلم ص NUM NUM NUM NUM وأما الرجوع إلى السنة النبوية فسنة الرسول صلى الله عليه وسلم ثابتة بين أيدينا، ولله الحمد، ومحفوظة، حتى ما كان مكذوبا على الرسول صلى الله عليه وسلم ، فإن أهل العلم بي نوا سنته، وبي نوا ما هو مكذوب عليه، وبقيت السنة ولله الحمد ظاهرة محفوظة، يستطيع أي إنسان أن يصل إليها إما بمراجعة الكتب إن تمكن وإلا ففي سؤال أهل العلم NUM .
ولكن إذا قال قائل كيف توفق بين ما قلت من الرجوع إلى كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم مع أننا نجد أن أناسا يتبعون الكتب المؤلفة في المذاهب، ويقول أنا مذهبي كذا؛ وأنا مذهبي كذا؛ وأنا مذهبي كذا حتى إنك لتفتي الرجل وتقول له قال النبي صلى الله عليه وسلم كذا، فيقول أنا مذهبي حنفي، أنا مذهبي مالكي، أنا مذهبي شافعي، أنا مذهبي حنبلي ... وما أشبه ذلك.
فالجواب أن نقول لهم إننا جميعا نقول أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمدا رسول الله .
فما معنى شهادة أن محمدا رسول الله ؟
قال العلماء معناها طاعته فيما أمر، وتصديقه فيما أخبر، واجتناب ما عنه نهى وزجر، وأن لا يعبد الله إلا بما شرع .
فإذا قال إنسان أنا مذهبي كذا أو مذهبي كذا أو مذهبي كذا فنقول له هذا قول الرسول عليه الصلاة والسلام فلا تعارضه بقول أحد.
حتى أئمة المذاهب ينهون عن تقليدهم تقليدا محضا ويقولون متى تبين الحق فإن الواجب الرجوع إليه .
فنقول لمن عارضنا بمذهب فلان أو فلان نحن وأنت نشهد أن محمدا رسول الله، وتقتضي هذه الشهادة ألا نتبع إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم .
وهذه السنة بين أيدينا واضحة جلية، ولكن لست أعني بهذا القول أن نقلل من أهمية الرجوع لكتب الفقهاء وأهل العلم، بل إن الرجوع إلى كتبهم للانتفاع بها ومعرفة الطرق التي بها تستنبط الأحكام من أدلتها من الأمور التي لا يمكن أن تحقق طلب العلم إلا بالرجوع إليها.
ولذلك نجد أولئك القوم الذين لم يتفقهوا على أيدي العلماء نجد أن عندهم من الزلات شيئا كثيرا ؛ لأنهم صاروا ينظرون بنظر أقل مما ينبغي أن ينظروا فيه، يأخذون مثلا صحيح البخاري فيذهبون إلى ما فيه من الأحاديث، مع أن في الأحاديث ما هو عام ، ومخصص، ومطلق، ومقيد ، وشيء منسوخ، لكنهم لا يهتدون إلى ذلك، فيحصل بهذا ضلال كبير . فاستفد يا حلبي أنت وحزبك من كلام العلامة ابن عثيمين هذا، الذي فيه حث على اتباع رسول الله صلى الله عليه وسلم وتقديم قوله على قول كل أحد.
تأمل حق التأمل كلامه النفيس، ولا سيما ذمه للتقليد، وقوله بوجوب الرجوع إلى الحق، وطعنه فيمن يأخذ العلم عن الصحف أمثالكم.
وقوله فنقول لمن عارضنا بمذهب فلان أو فلان نحن وأنت نشهد أن محمدا رسول الله، وتقتضي هذه الشهادة ألا نتبع إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم . .
واستفد من قوله رحمه الله ولذلك نجد أولئك القوم الذين لم يتفقهوا على أيدي العلماء نجد أن عندهم من الزلات شيئا كثيرا ؛ لأنهم صاروا ينظرون بنظر أقل مما ينبغي أن ينظروا فيه، يأخذون مثلا صحيح البخاري فيذهبون إلى ما فيه من الأحاديث، مع أن في الأحاديث ما هو عام ، ومخصص، ومطلق، ومقيد ، وشيء منسوخ، لكنهم لا يهتدون إلى ذلك، فيحصل بهذا ضلال كبير .
أقول فكيف إذا انضم إلى جهل هذا الصنف أهواء جارفة وتعطش للفتن، كما هو حال الحلبي وحزبه، فأي ضلال وفتن تن زل بالمسلمين المخدوعين بهذه الأصناف كما هو الواقع الآن. السادس عشر قال الحلبي في ص NUM ، مادحا كلام ابن عثيمين الذي استشهد به ، ظانا المسكين أنه يؤيد منهجه على الإطلاق هذا هو التأصيل الحق في باب الخبر ...والتفصيل الصدق في باب الحكم وكشف الفرق الظاهر الجلي الواضح بينهما والذي لا يزال يكابر فيه أ ناس وأ ناس ، مع بيان الموقف الشرعي الواجب القيام به ت جاه هما ص دورا وو رودا ...
وم ن ج ه ل الفرق بينهما خال طا بين حقيقتيه ما ؛ فقد غال ط بس ف ه نفس ه وغل ط بغير حق غير ه ولا يسلك هذا السبيل الجليل القويم.. إلا م ن اتقى الله العلي العظيم..
وم ن لا ؛ فلا...إلا أن ي راجع طريق ه هذا الو خيم .
أقول قد بي نا ما تضم نه كلام العلامة ابن عثيمين، وبي نا مقصوده.
ونرى الحلبي هنا يشيد بالفرق بين الخبر والحكم. NUM انظر إلى قوله ...ولا يسلك هذا السبيل الجليل القويم.. إلا م ن اتقى الله العلي العظيم..
وم ن لا ؛ فلا...إلا أن ي راجع طريق ه هذا الو خيم .
يقصد الحلبي أنه لا يتثب ت من أخبار الثقات وأحكامهم إلا م ن اتقى الله، وهذا سبيل جليل قويم.
وم ن يقبل أخبار الثقات وأحكامهم على أهل الضلال فقد سلك الطرق الوخيمة، وهذا الكلام الخطير فيه طعن في السلف الصالح ومنهجهم ومن سار على منهجهم؛ لأنهم يقبلون أخبار الثقات العدول وأحكامهم، سيرا منهم على منهج الكتاب والسنة، وهذه كتب العقائد وكتب الجرح والتعديل طافحة بذلك. NUM نسأله ما هو الحكم العادل في من يصف الصحابة بأنهم غثاء؟، وما هو حكم من يدافع عنه، ولا يعتبر ذلك سبا ؛ لأنه صادر من سلفي؟ NUM ما هو الحكم العادل في من يشكك في أخبار الصحابة الكرام، ويقول إنه لا بد من التثبت في أخبارهم؟
وما حكم من يشكك في أخبار الثقات بما في ذلك أخبار مؤرخي الجرح والتعديل؟ NUM ما هو حكم من يدافع عن أهل وحدة الأديان وحرية أهل الأديان وأخوة الأديان، ويحارب من ينتقده؟ NUM ما هو حكم من يؤصل أصولا مضادة لمنهج أهل السنة وأصولهم؟
مثل ن صحح ولا ن جرح ، ومثل المنهج الواسع الأفيح ، وي د خ ل في ذلك أهل البدع الكبرى، فيصفهم بأنهم من أهل السنة، مثل أهل البدع الذين ي دخلون في تنظيمهم الروافض والخوارج وغلاة الصوفية على اختلاف مشاربهم؟
وما حكم من يقول في فرقة أخرى تبايع على أربع طرق صوفية، فيها الحلول ووحدة الوجود والشركيات والبدع بأنهم من أهل السنة ؟؟
وما هو حكم من يدافع عن من يطعن في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويعطل صفات الله، ويقول بالحلول ووحدة الوجود، ويكفر الأمة من قرون، ويقول بأزلية الروح؟
ويحارب هذا المدافع أهل السنة، ويطعن في أصولهم ومنهجهم وأخلاقهم.
وم ن طع نه فيهم أنه يقول فيهم إنهم شعب الله المختار الذين خرجوا من دبر آدم ، فما حكم من يقول هذه المقولة؟
وما حكم من يدافع عن هذه الأصناف، ويمدح رسالة تضمنت حرية الأديان وأخوة الأديان ومساواة الأديان، بل ووحدة الأديان.
ويصفها بأنها شارحة للإسلام، وتمثل وسطية الإسلام.
ويتأول عباراتها الباطلة المظلمة بما يوافق الإسلام، و..و..و..؟
فما حكم هذه الأصناف وأحكام مقالاتهم؟
وما حكم من يدافع عنهم ويصفهم بأنهم سلفيون؟
وهل هو ممن يتقي الله في ضوء الكتاب والسنة ومنهج السلف وأصولهم؟
وهل من ينتقد هذه الأصناف يعتبر من الغلاة والشذاذ، بل وخارجي؟؟
السابع عشر قال الحلبي في ص NUM فإخوان نا الغلاة هداهم الله تعالى الذين لا نزال ن ناقش هم صابرين عليهم ، داعين لهم لا ي طب قون شيئا م ن ذلك لا قليلا ولا كثيرا .
أقول يقذف الحلبي السلفيين المحاربين للغلو والتمييع بأنهم غلاة.
ولا يدرك أنه في أحط دركات الغلو والمداهنة والتمييع.
ويصف هو وحزبه السلفيين الصادقين بأنهم غلاة التجريح.
وهم من أشد غلاة التجريح بالبغي والباطل.
انظر أيها القارئ المنصف كيف يجرح الحلبي السلفيين ظلما في صدر مقاله هذا حيث يقول ...أكثر م ن جالست م ن إخواننا الذين بغ و ا علينا مم ن لهم آراء واجتهادات تخالف ما نحن عليه ، وما ن رج ح ه ، وننتصر له مم ا نراه حقا وصوابا رأيت أن ج ل ما عند أغلبهم وللأسف الشديد NUM السماع المبني على قيل ، و قال .. NUM سوء الظن الشديد .. NUM التقليد.. NUM التعص ب.. NUM التكذيب والتشكيك.. NUM المجادلة بغير حق ... NUM الاتهامات المنك رة... NUM الإلزامات الفاش لة للمخالف ؛ ببناء أحكام على أقوال بغير حق ... NUM إلزام المخال ف وإجباره بالأخذ بما يقولون ، وي حك مون ؛ وإلا..... NUM NUM التصي د ، والترب ص ، والتنبيش حتى في الماضي ... NUM NUM الأخذ بالزلا ت ، والهف وات ، وسب ق اللسان... NUM NUM عدم تلم س الأعذار للم خطئ مع وجود أسباب ذلك، ودواعيه ..
و..و..و.. إلخ .... .
أليس هذا غلوا في التجريح الظالم؟، وكم وكم له ولحزبه من الغلو في التجريح الظالم لأهل الحق.
وكم للحلبي من الغلو في المداهنات والتمييعات في الدفاع عن أهل البدع والضلالات وأهل التحزبات المناهضة للمنهج السلفي وأهله.
قوله الذين لا نزال ن ناقش هم صابرين عليهم ، داعين لهم لا ي طب قون شيئا م ن ذلك لا قليلا ولا كثيرا NUM .
أقول لا يمل هذا الرجل من المغالطات وقلب الحقائق.
لقد صبر عليك ربيع وإخوانه طويلا وطويلا ، سنوات وسنوات، وعلى مواقفك المناصر فيها للباطل وأهله والخاذل للحق وأهله.
وبلغ بك العناد والتمادي إلى أن تبدأ بالهجوم على السلفيين وعلى منهج الجرح والتعديل، ثم افتتاح منتديات ما يسمى ب كل السلفيين ، وذلك دعوة منك لكل مبطل منحرف عن منهج السلف إلى حرب السلفية والسلفيين، والدفاع عن الضلالات الكبرى وأهلها.
بطرق يخجل منها دعاة الضلالات الكبرى، ولقد رددنا على الروافض، فسكتوا، وعلى الصوفية فرد وا بأدب ثم سكتوا.
ورددنا على أعيان الحزبيين، فسكتوا حياء وخجلا من المكابرة والعناد.
وأنت وحزبك لا تكلون ولا تملون من الهجمات الفاجرة، والردود الباطلة القائمة على أحط أنواع المكابرة والعناد.
فما أصبركم على الباطل والمكابرة والعناد؛ الأمور التي برزتم فيها على أهل الأهواء.
قوله في ص NUM NUM ويا ليت لو أن أمور هم الس وأى هذه بقيت إلى هذا الحد لهان إذن الخ ط ب ولو قليلا لكنهم يت همون م ن خالفهم ، وانتقد قول هم م ص ر ين بأقذع الاتهامات ، وبأبشع العبارات م ن ذلك أنه ي خترع القواعد البدعي ة للضال ين و ي ريد إسقاط المشايخ السلفيين و ي زك ي أهل الباطل ، وينصر الحزبي ين و..و..و... غير ذلك مم ا تضيق به الصدور ، وقد لا تضيق به السطور .
أقول باختصار إن اختراعك أنت وحزبك للقواعد الباطلة السوأى أشهر من نار على علم، ومنها NUM المنهج الواسع الأفيح . NUM ون صحح ولا ن جرح . NUM وإذا حكمت حوكمت . NUM والدعوة إلى التثبت لرد الحق. NUM ومنها حمل المجمل على المفصل، الذي يصادم منهج أهل السنة وتطبيقاتهم التي ملأت المجلدات والذي أنكره جمهور أهل المذاهب، وذكر الشوكاني أنه مجمع على إبطاله. NUM و لا يلزمني ؛ لرد الحق ، والإمعان في العناد والمكابرة.
وهذه التأصيلات منها ما اخترعه أبو الحسن ومنها ما اخترعه عدنان عرعور، ومنها ما اخترعه الحلبي.
وكلها أ نشئت لحرب المنهج السلفي وأصوله.
وللدفاع عن أهل الضلالات الكبرى، ومنها وحدة الأديان وحرية الأديان وأخوة الأديان ومساواة الأديان.
وموقف الحلبي منها ومن أهلها موقف المؤيد سرا وجهارا ، والمطبق لما يحلو له منها.
فهات الأصول الباطلة التي اخترعها من تحاربونهم من السلفيين.
وهات تطبيقاتهم لها التي تستدعي حربهم.
وأقول نعم، إنك تزكي أهل الباطل وتنصر الحزبيين، فإنكارك لهذه الأمور من المكابرات والسفسطات التي يخجل منها أهل الأهواء.
وقولك و..و..و... غير ذلك مم ا تضيق به الصدور ، وقد لا تضيق به السطور .
أقول نعم، إن صدوركم لتضيق بالحق كأسلافكم من أهل الأهواء. و م ن أ ض ل م م ن ات ب ع ه و اه ب غ ي ر ه د ى م ن الل ه .
فأهل الأهواء تضيق صدورهم بالحق وأهله، حتى كأنما يص ع د أحدهم في السماء.
قال تعالى في هذا الصنف و م ن ي ر د أ ن ي ض ل ه ي ج ع ل ص د ر ه ض ي ق ا ح ر ج ا ك أ ن م ا ي ص ع د ف ي الس م اء .
الثامن عشر قال الحلبي في ص NUM ونحن م قابل هذه الع قدة بل الت ه م الفارغة لا يسع نا إلا أن ن كر ر ما قاله الشيخ العلامة محمد البشير الإبراهيمي رحمه الله في مثل ها لا يعس ر علينا فهم هذه الع قدة م ن أصحاب نا بعد أن فه منا جميع ع ق دهم وإذ قد ع ر ف نا مبلغ فهم هم للأشياء ، وع ل م هم بالأشياء فإن نا لان ر د ما يصد ر منهم إلى ما يعلم ون منه ولكن نا نرد ه إلى ما يقص دون به ومايقص دون بهذه الكلمات إلا تنفير الناس م ن د عاة الحق ولا دافع لهم إلى الحشد في هذا إلا أن هم موتورون م ن هذه ال وقفة العلمية المنهجية الصامدة الصادمة ، التي ك س ر ت ش ب هاته م ، و ف ل ت غ ل واء هم ؛ بثبات والفضل لله وحده لم يتوق عوه أو لم يتوق عوا طول أ م د ه واستمرار قو ت ه .
ورحمه الله إذ يقول نحن بحمد الله ثابتون في مكان واحد وهو م ست ق ر الحق ، ولكن القوم ي ص ب غ وننا في كل يوم بص بغة وي س م ون نا في كل لحظة ب س م ة . أقول إن الشيخ العلامة الإبراهيمي كان يدعو في بلده إلى التوحيد والسنة، ويحارب الضلالات والخرافات.
وكان يعارضه الخرافيون القبوريون بالباطل، ومع ضلالهم وباطلهم لم يصلوا إلى ما وصل إليه الحلبي وحزبه من الدفاع عن أهل وحدة الوجود وأهل وحدة الأديان وحرية الأديان وأخوة الأديان.
وما أظنهم وصلوا إلى ما وصل إليه الحلبي وحزبه من الافتراءات على الإبراهيمي وإخوانه، ولا وصلوا في العناد والمكابرة وقلب الحقائق إلى ما وصل إليه الحلبي وحزبه.
ولقد رجع كثير وكثير من خصوم الإبراهيمي إلى الحق والسنة والتوحيد، وصاروا من الدعاة إلى الحق.
ولم نعرف أحدا من حزب الحلبي رجع إلى الحق، ولم نعرف عن الحلبي رجوعا إلى الحق في أي مسألة من المسائل الباطلة التي وقع فيها، بل ما نرى منهم إلا التمادي في الباطل والإصرار على الموبقات العظائم.
وذلك من ثمار الكبر والتعالي وحب الزعامة والتهالك على الدنيا.
فقول الإبراهيمي رحمه الله ولا دافع لهم إلى الحشد في هذا إلا أن هم موتورون م ن هذه ال وقفة العلمية المنهجية الصامدة الصادمة ، التي ك س ر ت ش ب هاته م ، و ف ل ت غ ل واء هم ؛ بثبات والفضل لله وحده لم يتوق عوه أو لم يتوق عوا طول أ م د ه واستمرار قو ت ه ... .
أقول لقد وصف الشيخ الإبراهيمي خصومه بصفة واحدة، وهي أنهم موتورون.
فكيف لو أدرك الحلبي وحزب ه وعرف دوافعهم الكثيرة القاتلة التي ذكرنا شيئا منها، فما عساه أن يقول فيهم، ومسكين الحلبي لغبائه ينقل الكلام الذي يصيبه في مقاتله، وهو في الوقت نفسه لصالح من يحاربهم.
وقول العلامة الإبراهيمي نحن بحمد الله ثابتون في مكان واحد وهو م ست ق ر الحق ، ولكن القوم ي ص ب غ وننا في كل يوم بص بغة وي س م ون نا في كل لحظة ب س م ة .
فالثبات على الحق لا ينطبق على الحلبي وحزبه من قريب ولا من بعيد، ولو ادعوه، فهم من أكذب الكاذبين، وشواهد الوجود والواقع تدينهم بالكذب، بل هم ثابتون على الأباطيل.
والسلفيون هم الصامدون ضد أهل الأهواء والثابتون في مكان واحد وهو مستقر أهل الحق من أهل السنة السابقين واللاحقين.
وما وصف به الإبراهيمي خصومه فإنه ينطبق على الحلبي وحزبه.
ولو واجهه أمثال هذا الحزب بفتنهم وأكاذيبهم وتأصيلاتهم الباطلة وحربهم الشرسة الضارية، القائمة على البغي والعناد ورفض الحق في كثير من القضايا، لو واجه أمثال هؤلاء لقال فيهم ما هو أشد وأنكى مما وصف به خصومه؛ لأن هؤلاء أشد عنادا ومكابرة، وأكثر بغيا ولددا في الخصومات والفتن، ولقد رجع كثير من خصوم الإبراهيمي، وما رأينا أحدا من حزب الحلبي رجع إلى الحق؛ لأن فيهم ش ب ها من اليهود، الذين يعرفون أن الإسلام هو الحق، والقرآن هو الحق، وهم مع ذلك أشد وألد أعداء الإسلام والقرآن.
فهؤلاء وإن كان فيهم جهل، يعرفون أنهم على الباطل، وأن السلفيين على الحق، ومع ذلك يتمادون في باطلهم وعنادهم وحربهم للحق وأهله.
التاسع عشر قال الحلبي في ص NUM وهم غفر الله لهم في ذا ك له ي واق عون تماما ما أنكره فضيلة الشيخ ربيع بن هادي المدخلي سدده الله على أولئك القوم ؛ الذين لهم أصل خبيث ، وهو أنهم إذا ألصقوا بإنسان قولا هو بريء منه ، وي علن براءت ه منه ؛ فإنهم ي ص ر ون على الاستمرار على رمي ذلك المظلوم بما ألصقوه به؛ فهم بهذا الأصل الخبيث ي ف وقون الخوارج .
أقول إن إلحاقك السلفيين أهل الحق بأهل هذا الأصل الخبيث إلحاق ظالم باطل؛ لأن المشبه بريء من صفات هذا المشبه به، وبعيد كل البعد، لأن المشبه به كما وصفهم الشيخ ربيع، وهم يخاصمون هؤلاء إلى يومنا هذا.
والسلفيون في خصومتهم للحلبي على الحق، الذي ليس به خفاء، إلا على من أعماه الهوى.
والحق أن الحلبي وحزبه هم الذين يلصقون بالسلفيين ما هم برءاء منه، ويصرون على الاستمرار في رمي السلفيين المظلومين بما افتروه عليهم، ومنه وصفهم لهم بالغلو والشذوذ، وبأنهم خوارج، وبما افتراه الحلبي على السلفيين في هذا المقال، وكم وكم قذفوا السلفيين بما هم برءاء منه، فلا يندمون ولا عنه يتراجعون.
العشرون قال الحلبي في ص NUM وما أجمل ما قاله العلامة الإبراهيمي في مثل هذه الصنائع بلا حق ذرائع ...فإن م ن لا ي س تحيي أن يقول على الله بغير علم لا ي ع ز عليه أن يقول على المخلوق بغير فهم .
أقول ابدأ بنفسك فأنهها عن غيها فإذا انتهت عنه فأنت حكيم
واستح من الله، ثم من العقلاء، الذين يعلمون أنك تتكلم بغير علم، وتقول على الله ورسوله بغير علم.
واستح من الملائكة الكاتبين الذين آذيتهم بكلامك وهذيانك بغير علم.
وأخب ر نا متى قال السلفيون بغير علم، وما هي أقوالهم هذه؟
وهل رد هم للضلالات الكبرى والفتنة العظمى من القول على الله بغير علم؟
وهل ثناؤكم على الضلالات الكبرى ودفاعكم عنها وعن أهلها من القول على الله بعلم؟؟
قال تعالى و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ب غ ي ر م ا اك ت س ب وا ف ق د اح ت م ل وا ب ه ت ان ا و إ ث م ا م ب ين ا .
الحادي والعشرون قال الحلبي في ص NUM NUM NUM ف ق ع وا أو ط يروا ؛ فما ذلك بضائ ر نا، وما هو بناف ع كم .
...وإذ الأمر كذلك ؛ ف هلا تأن يتم في تجريحات كم؟ وهلا تثب تت م فيما ي نق ل إليكم؟ وهلا هو نت م م ن اندفاع كم؟ وهلا ض ب ط ت م أكثر أخبار م ن ت ص فونهم ب الثقات ، ثم ت ط ل قون عليهم الألقاب الفخمة العاليات الغاليات ؟ ولعل فيما ن قل من جواب لفضيلة الشيخ ع بيد الجابري وفقه الله قريبا في مثل ذلك وقد أفردت ه بمقال راد عا لكثير م ن المتقو لين السم اعين وقد قال سائل ه قلتم شيخنا في جواب لكم ...فالقاعدة التي وضعها علي الحلبي وهي أن ي جمع أهل العلم على تبديع إنسان أو جرحه هذه قاعدة لم يقل بها أحد فيما نعلم من أهل العلم والإمامة في الدين .
قال علي الحلبي تعليقا على جوابكم كذا قال عفا الله عنه ،وهو كله كلام حق لولا أنه منسوب إلي فهو هكذا بيقين باطل ..
وهو والله افتراء NUM علي لم أقله ولن أقوله مستعيذا بالله أن أكون من الجاهلين ...
فلا يزال أهل العلم يجر حون بقول الواحد أو الاثنين من أهل العلم قديما وحديثا ، بالحجة الني رة ، والبي نة المقن عة دون تطل ب ذاك الإجماع المدعى والعجب أني بي نت فساد وبطلان نسبة هذا القول إلي في عدد من المجالس والفتاوى واللقاءات كما بي نته أيضا في مواضع عدة من كتابي منهج السلف الصالح . .
ما تعليق كم على هذا الكلام؟
فأجاب الشيخ الجابري سدده الله أولا بادئ ذي بدء نحن ولله الحمد على ما ورثناه عن أئمة أهل السنة والجماعة من إقامة الدليل على القول جرحا أو تعديلا .
وثانيا فأنا أجيب بناء على ما ير د علي من سؤال إذا كان السائل معروفا لدي بالأمانة والديانة فهذا يكون عندي يقينا ، أو في غالب الظن أنه صادق فأجيبه على نحو ما أسمع منه سواء في ذلك ما ي نقل عن الحلبي أو غيره .
وهذا الجواب الذي علق عليه الحلبي هو بعيد العهد فلا أدري السائل من أي مصدر نقله، نسيت ذلك لكن ؛ إن كان الأمر كما قال الرجل من أنه افتراء عليه ؛ فالعهدة على الناقل ، ليس علي أنا .
فأنا أو غيري نجيب على نحو مما نسمع ويقال لنا، ونشد د في مسائل الجرح . أقول هذا الكلام الذي يقوله الحلبي قائم على الاتهامات الباطلة، والكذب والتكذيب المكشوف، وعلى المكابرة؛ الأمور التي لا يجرؤ عليها إلا الحلبي وأمثاله.
قوله ف ق ع وا أو ط يروا ؛ فما ذلك بضائ ر نا، وما هو بناف ع كم .
أقول نحن لا نطير، بل ثابتون على الحق، وعلى منهج السلف.
وهذا أمر نعتبره من أوجب الواجبات، وذلك ما نرجو من الله أن يزيدنا ثباتا عليه، ونرجو من الله أن ينفعنا بذلك، ومن ذلك ما نواجه به الباطل، وعلى رأسه أباطيلكم، وهذه المواجهة من أعظم ما يدخل في قول الله تعالى و ل ت ك ن م ن ك م أ م ة ي د ع ون إ ل ى ال خ ي ر و ي أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ي ن ه و ن ع ن ال م ن ك ر و أ ول ئ ك ه م ال م ف ل ح ون .
وقوله تعالى ك ن ت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ت ن ه و ن ع ن ال م ن ك ر و ت ؤ م ن ون ب الل ه .
وما أنتم عليه من الباطل من أعظم الأخطار والأضرار، ومنها تعريض أنفسكم لغضب الله عليكم، وتعريض أنفسكم لعذابه الأليم بالنار، إن لم تتوبوا إلى الله توبة نصوحا ، وتدخلوا في قول الله تعالى إ ل ا ال ذ ين ت اب وا و أ ص ل ح وا و ب ي ن وا ف أ ول ئ ك أ ت وب ع ل ي ه م و أ ن ا الت و اب الر ح يم . وقوله هلا تأن يتم في تجريحات كم؟ وهلا تثب تت م فيما ي نق ل إليكم؟ . أقول إن كلامه هذا ي شعر بأننا نستعجل في نقدنا للحلبي وحزبه، ولا عمدة لنا ولا حجة إلا السماع الأبله لما ينقل إلينا، وهذا من البهت المفضوح.
فنحن وإن كنا على طريقة السلف في قبول أخبار الثقات التي يشكك فيها الحلبي، فإن اعتمادنا في نقدنا لأباطيلهم إنما هو على ما كتبوه بأقلامهم ونشروه في منتدياتهم ومؤلفاتهم.
وما يطعنون به فينا ويجرحوننا به إنما هو من مخترعاتهم وتحريفاتهم وأقوالهم التي تدخل في قول الزور، الذي قرنه الله بالشرك الأكبر، فقال جل وعلا ف اج ت ن ب وا الر ج س م ن ال أ و ث ان و اج ت ن ب وا ق و ل الز ور .
وقد عد رسول الله صلى الله عليه وسلم قول الزور من أكبر الكبائر، فقال صلى الله عليه وسلم أ ك ب ر ال ك ب ائ ر ال إ ش ر اك ب الل ه و ع ق وق ال و ال د ي ن و ش ه اد ة الز ور و ش ه اد ة الز ور ث ل اث ا، أ و ق و ل الز ور ، ف م ا ز ال ي ك ر ر ه ا ح ت ى ق ل ن ا ل ي ت ه س ك ت ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM . قوله وهلا هو نت م م ن اندفاع كم؟ . أقول رمتني بدائها وانسل ت .
فأنتم المندفعون في الباطل، ونحن نكفكم عن هذا الباطل، فلا تنكف ون ولا ترعوون. قوله وهلا ض ب ط ت م أكثر أخبار م ن ت ص فونهم ب الثقات ، ثم ت ط ل قون عليهم الألقاب الفخمة العاليات الغاليات ؟ . أقول NUM إن كلامه هذا يفيد أننا نعتمد على نقل الأخبار الصادرة ممن لا يؤمن بأنهم ثقات.
فلي بي ن لنا ما هي الأخبار التي نقلها غير الثقات، فقبلناها وبنينا عليها أحكاما مع تفريطنا في ضبطها. NUM قد بي نت أننا لا نعتمد إلا ما كتبوه بأيديهم، ونشروه على الملأ في مقالاتهم ومؤلفاتهم.
فهات الأخبار الكثيرة المسموعة ممن لا يؤمن بأنهم من الثقات، وأنه لا عمدة لنا إلا تلك الأخبار.
فإن لم يفعل، تأكد القراء أنه من أجرأ الناس على تحري الكذب.
والرسول الكريم صلى الله عليه وسلم يقول وإياكم والكذب، فإن الكذب يهدي إلى الفجور، وإن الفجور يهدي إلى النار، وما يزال الرجل يكذب، ويتحرى الكذب، حتى يكتب عند الله كذابا ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم حديث NUM NUM NUM NUM . قوله ولعل فيما ن قل من جواب لفضيلة الشيخ ع بيد الجابري وفقه الله قريبا في مثل ذلك وقد أفردت ه بمقال راد عا لكثير م ن المتقو لين السم اعين . أقول قلت معلقا على كلام الشيخ عبيد كذا قال عفا الله عنه ،وهو كله كلام حق لولا أنه منسوب إلي فهو هكذا بيقين باطل ..
وهو والله افتراء علي لم أقله ولن أقوله مستعيذا بالله أن أكون من الجاهلين ...
فلا يزال أهل العلم يجر حون بقول الواحد أو الاثنين من أهل العلم قديما وحديثا ، بالحجة الني رة ، والبي نة المقن عة دون تطل ب ذاك الإجماع المدعى والعجب أني بي نت فساد وبطلان نسبة هذا القول إلي في عدد من المجالس والفتاوى واللقاءات كما بي نته أيضا في مواضع عدة من كتابي منهج السلف الصالح . أقول NUM إن كلام الشيخ عبيد حق كله، وما ن س ب إليك صدق وعدل، لا كذب فيه ولا ظلم.
ونفيك له مكابرة مكشوفة وكذب مفضوح، ولو كررته في عشرات المناسبات.
فلقد صر حت بهذا الكلام الذي تحلف بالله أنه افتراء عليك، وبما هو أسوأ منه، ومن ف يك أدينك .
لقد قلت كما في شريط مسجل بصوتك ثم موقف عامة الطلبة إذا أجمع أهل العلم على تبديع واحد لا يسعهم أن يخالفوه، إذا ما اجمعوا، أنا أقول إذا استطاعوا الترجيح لهم أن يرجحوا ما استطاعوا يأخذوا الأحوط كأي مسألة شرعية . فمن هو الذي قال هذا الكلام غيرك؟ ومن سبقك إلى مثله حتى من غلاة المعتزلة والجهمية؟
لقد اشترطت لقبول الحكم على المبتدع إجماع أهل العلم، وأنه عند معرفة هذا الإجماع لا يسع طلاب العلم أن يخالفوه، فعلى قولك هذا أنه يسع طلاب العلم مخالفة عشرات العلماء في تبديع المبتدعة.
ثم ما كفاك هذا، حتى شجعتهم على الترجيح.
فقلت إذا ما اجمعوا، أنا أقول إذا استطاعوا الترجيح لهم أن يرجحوا . يعني إذا بد ع عدد من العلماء شخصا أو أشخاصا ، وعارضهم مثل علي حسن، فلهم أن يرج حوا عدم التبديع، مهما بلغ عدد العلماء، ما لم يتم إجماعهم، هذا مقتضى توجيهه لطلاب العلم، ولم يخبر بموقف العالم من هذا الإجماع، فإن اقتصاره على طلبة العلم يوحي بشيء وراء كلامه هذا. NUM ثم قال الحلبي عقب هذا الكلام الذي بلغ الغاية في الجهل والبطلان، بل والهدم لجرح العلماء بقوله الباطل أقول العلماء حتى لو صدرت منهم بعض كلمات التبديع حقيقة كلامهم يعني مع بعض المؤاخذات التي قد تكون عليهم مهما كان منضبطا . هكذا يقول، فلو تكلم جمع من العلماء ببعض كلمات التبديع، مهما كان كلامهم منضبطا ، فإنهم مع كثرتهم وانضباط كلامهم، فإن الحلبي يرى أن عليهم بعض المؤاخذات.
وإذا كان الأمر كذلك فلطلاب العلم أن ينتقدوهم ويردوا أحكامهم؛ لأنه لا يلزمهم الأخذ إلا بالإجماع. ولقد ذك رني هذا الغلو من الحلبي في رد أحكام العلماء على أهل البدع حتى بلغ به هذا الغلو إلى اشتراط قيام الإجماع على تبديع المبتدع بكلام له في مقال له ن شر في مجلة الأصالة في شهر صفر عام NUM NUM NUM NUM ه في العدد NUM NUM ، يدور هذا المقال حول وصف الصحابة بأنهم غثاء NUM ، وهل هذه اللفظة تعتبر سبا أو لا، فقد صر ح في هذا المقال بقوله بعد المكابرة والسفسطة ولئن ات ف ق ت كلمة الع لماء من بعد على ح كم هذه الكلمة أو تلك فلا ي س ع أحدا الاستمرار بمخالفتهم .
وهذا التقرير منه يفيدنا أنه لو صر ح عشرات العلماء بأن هذه اللفظة غثاء بأنها سب شنيع لا سيما إذا ر م ي بها جناب الصحابة العظماء، وخالفهم شخص أو شخصان من أمثال الحلبي، فإنها لا تعتبر سبا ، لا سيما إذا كان هذا الساب على منهج الحلبي فاعتبروا يا أولي الأبصار ، وتعجبوا من هذه السفسطات والمكابرات في البدهيات. NUM نعود من هذا الاستطراد إلى بعض كلامه المنكر في الشريط السالف الذكر.
لقد قال في هذا الشريط ما هو أدهى وأمر.
قال لكن المشكلة الآن من سلوكيات وتصرفات الشباب؛ حيث لم يفهموا أن علم الجرح والتعديل أصلا وجد للمصلحة، علم الجرح والتعديل لا هو موجود في أدلة الكتاب ولا في أدلة السنة، هو علم ناشئ، نشأ لحفظ الكتاب والسنة؛ أليس كذلك؟ .
وأقول ليس الأمر كذلك آلاف المرات، فإن الجرح والتعديل له أدلته وبراهينه الكثيرة من الكتاب والسنة، وما أعلم أحدا تفوه بمثل هذا الافتراء والجهل سوى الحلبي. ثم انظر أيها القارئ الكريم إلى الحلبي كيف ينفي عن نفسه هذا الأمر الفظيع، الذي قاله ب ف يه على وجه التأصيل لطلاب العلم، ويد عي أنه افتراء عليه.
فيقول وهو والله افتراء علي لم أقله ولن أقوله مستعيذا بالله أن أكون من الجاهلين ... .
وهو قد قاله قطعا ، فهل يضاف حلفه بالله كاذبا أنه ما قال هذا الكلام إلى جهله، فيقال في وصفه إن الحلبي جاهل كذاب، من أجرأ الناس على الكذب، ومن أجرأ الناس على الحلف بالله وهو كذاب.
وهذا الرجل مولع بالتشكيك في أخبار وأحكام الثقات وباشتراط الإجماع حتى في البدهيات. قال الحلبي بعد جرأته على الحلف بالله كاذبا ومكذبا أهل الصدق فلا يزال أهل العلم يجر حون بقول الواحد أو الاثنين من أهل العلم قديما وحديثا ، بالحجة الني رة ، والبي نة المقن عة دون تطل ب ذاك الإجماع المدعى .
أقول NUM إلا الحلبي وحزبه، ونسي الحلبي أراجيفه في هذا المقال على أخبار الثقات بما فيهم الصحابة، وأنه لابد من التثب ت من أخبارهم، وجحد ما قرره من اشتراط الإجماع لقبول الأحكام على أهل البدع. NUM الصواب أن يقال فلا يزال أهل العلم يقبلون الجرح والتعديل من الواحد والاثنين من أهل العلم، ويسلمون لهم بهذا الجرح والتعديل، ولا يطلبون منهم إقامة الحجة النيرة إلا إذا عارض الجارح إمام معتبر في الجرح والتعديل.
فحينئذ لا بد من أن يقيم الجارح الحجة البي نة القادحة عند أهل العلم.
فأما إذا لم يعارض الجارح أحد من أهل العلم، فلا يقول أهل العلم حقا لا بد أن تقيم الحجة الني رة البي نة، فإن في هذه المطالبة إسقاطا للثقة بعلماء الجرح والتعديل ومخالفة للمنهج السلفي، وحاشا أهل العلم أن يفكروا فيما يسقط أخبار الثقات وأحكامهم؛ الأمر الذي يخب فيه الحلبي ويضع بجهل وهوى.
فأنت تراه هنا يشترط في قبول جرح الواحد والاثنين إقامة الحجة النيرة والبي نة المقن عة تشبثا بقاعدة لا يلزمني ، أي قبول الحق وقبول أخبار الثقات وأحكامهم، وقاعدة لا يقنعني .
والواقع أنه لا يقنعه جرح الواحد والاثنين ولا أكثر، ولو جاؤوا بالحجج البي نة الني رة حتى يقوم الإجماع.
فالمسكين يريد أن يخرج نفسه من الهوة التي تردى فيها بالحلف الكاذب، فيقع في حفرة أخرى.
والسبب في ذلك تمرده على منهج السلف وأصولهم.
واختراعه وحزبه لأصول مضادة لمنهج السلف وأصولهم. وقولك دون تطل ب ذاك الإجماع المدعى .
نعم، هو مدعى فعلا ، فمن هو هذا المد عي؟ إنه علي الحلبي، الذي يأتي بما لم يأت به الأوائل. قال الحلبي والعجب أني بي نت فساد وبطلان نسبة هذا القول إلي في عدد من المجالس والفتاوى واللقاءات كما بي نته أيضا في مواضع عدة من كتابي منهج السلف الصالح . أقول يذكر الحلبي أنه بي ن فساد وبطلان هذا القول في عدد من المجالس والفتاوى...الخ.
فكم هي الأكاذيب التي كذبها في هذه المسألة وحدها، وكذ ب فيها بالحق والصدق، إن ما دون هذا الكذب يسقط صاحبه عند أهل العلم، فلا ت قبل له شهادة، ولا ي صدق في أخباره، ولا يؤخذ منه العلم.
قال الإمام مالك رحمه الله لا يؤخذ العلم من أربعة ويؤخذ ممن سوى ذلك، لا يؤخذ من رجل صاحب هوى يدعو الناس إلى هواه، ولا من سفيه معلن بالسفه وإن كان من أروى الناس، ولا من رجل يكذب في أحاديث الناس وإن كنت لا تتهمه أن يكذب على رسول الله صلى الله عليه و سلم ، ولا من رجل له فضل وصلاح وعبادة لا يعرف ما يحدث ، الكفاية في علم الرواية ص NUM NUM NUM ، و سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM .
وقال ابن المبارك يكتب الحديث إلا عن أربعة، غلاط لا يرجع، وكذاب، وصاحب بدعة وهوى يدعو إلى بدعته، ورجل لا يحفظ في ح د ث م ن ح ف ظ ه ، الكفاية في علم الرواية ص NUM NUM NUM .
و س ئل أحمد بن حنبل عمن ي كتب العلم؟، فقال عن الناس كلهم، إلا عن ثلاثة، صاحب هوى يدعو إليه أو كذاب فإنه لا ي كتب عنه قليل ولا كثير، أو عن رجل يغلط فيرد عليه فلا يقبل ، الكفاية في علم الرواية ص NUM NUM NUM .
أقول لقد اجتمع في الحلبي وكبار حزبه الهوى والكذب والعناد، فلا يرجعون عن ضلالاتهم وأصولهم الفاسدة ودفاعهم عن أهل الضلال. قال الحلبي في ص NUM NUM ناقلا إجابة الشيخ عبيد على السؤال السابق فأجاب الشيخ الجابري سدده الله أولا بادئ ذي بدء نحن ولله الحمد على ما ورثناه عن أئمة أهل السنة والجماعة من إقامة الدليل NUM على القول جرحا أو تعديلا .
وثانيا فأنا أجيب بناء على ما ير د علي من سؤال إذا كان السائل معروفا لدي بالأمانة والديانة فهذا يكون عندي يقينا ، أو في غالب الظن أنه صادق فأجيبه على نحو ما أسمع منه سواء في ذلك ما ي نقل عن الحلبي أو غيره .
وهذا الجواب الذي علق عليه الحلبي هو بعيد العهد فلا أدري السائل من أي مصدر نقله، نسيت ذلك لكن ؛ إن كان الأمر كما قال الرجل من أنه افتراء عليه ؛ فالعهدة على الناقل ، ليس علي أنا .
فأنا أو غيري نجيب على نحو مما نسمع ويقال لنا، ونشد د في مسائل الجرح .
قلت فهل مثل هذه الحجة مقبولة في الميزان العلمي؟ وهل هذا هو التأن ي والتثب ت المطلوب من أهل العلم علماء وطلبة علم ؟ وهل هذه الأساليب سبيل وحدة وائتلاف ، أم طريق ف رقة واختلاف ؟ . أقول لا حرج على العالم أن يجيب على سؤال السائل عن قول شخص، بناء على ظاهر حاله من الدين والعدالة.
وأن يجيب على نحو مما يسمع. فقول الحلبي فهل مثل هذه الحجة مقبولة في الميزان العلمي؟ وهل هذا هو التأن ي والتثب ت المطلوب من أهل العلم علماء وطلبة علم ؟ . أقول إن الأخذ بالظاهر أصل من أصول الإسلام.
فهذه هند رضي الله عنها تسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم .
فتقول إ ن أ ب ا س ف ي ان ر ج ل ش ح يح كما في رواية، وفي أخرى مسيك ف ه ل ع ل ي ج ن اح أ ن آخ ذ م ن م ال ه س ر ا؟ ق ال خ ذ ي أ ن ت و ب ن وك م ا ي ك ف يك ب ال م ع ر وف ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM .
فقد وصف ت أبا سفيان بالشح، فصد قها رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأذ ن لها أن تأخذ من ماله ما يكفيها وأولادها.
وهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إ ن م ا أ ن ا ب ش ر ، و إ ن ك م ت خ ت ص م ون إ ل ي ، و ل ع ل ب ع ض ك م أ ن ي ك ون أ ل ح ن ب ح ج ت ه م ن ب ع ض ، و أ ق ض ي ل ه ع ل ى ن ح و م ا أ س م ع ، ف م ن ق ض ي ت ل ه م ن ح ق أ خ يه ش ي ئ ا ف ل ا ي أ خ ذ ، ف إ ن م ا أ ق ط ع ل ه ق ط ع ة م ن الن ار ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM .
وهذا عمر بن الخطاب رضي الله عنه يقول إ ن أ ن اس ا ك ان وا ي ؤ خ ذ ون ب ال و ح ي في ع ه د رسول الل ه صلى الله عليه وسلم ، و إ ن ال و ح ي قد ان ق ط ع ، و إ ن م ا ن أ خ ذ ك م ال آن ب م ا ظ ه ر لنا من أ ع م ال ك م ، ف م ن أ ظ ه ر لنا خ ي ر ا أ م ن اه و ق ر ب ن اه و ل ي س إ ل ي ن ا من س ر ير ت ه ش ي ء الله ي ح اس ب ه في س ر ير ت ه ، و م ن أ ظ ه ر لنا س وء ا لم ن أ م ن ه ولم ن ص د ق ه و إ ن قال إ ن س ر ير ت ه ح س ن ة ، أخرجه البخاري في الشهادات حديث NUM NUM NUM NUM .
وهذا رسول الله موسى عليه السلام يقول الله في شأنه و ج اء ر ج ل م ن أ ق ص ى ال م د ين ة ي س ع ى ق ال ي ا م وس ى إ ن ال م ل أ ي أ ت م ر ون ب ك ل ي ق ت ل وك ف اخ ر ج إ ن ي ل ك م ن الن اص ح ين ف خ ر ج م ن ه ا خ ائ ف ا ي ت ر ق ب ق ال ر ب ن ج ن ي م ن ال ق و م الظ ال م ين .
فصد قه موسى وخرج من مصر إلى مدين، بناء على خبر هذا الرجل.
وفي قصة نبي الله موسى عليه السلام عدة شواهد على قبول خبر الواحد، دون تثب ت ودون تشكك.
ولقد أخذ الحلبي سلاحا على السلفيين من قول الشيخ عبيد وهذا الجواب الذي علق عليه الحلبي هو بعيد العهد فلا أدري السائل من أي مصدر نقله، نسيت ذلك لكن ؛ إن كان الأمر كما قال الرجل من أنه افتراء عليه ؛ فالعهدة على الناقل ، ليس علي أنا .
أخذ من هذا الكلام من الشيخ عبيد سلاحا يصول به ويجول على أهل السنة، وعلى أخبار الثقات، ولم ي قد م لنا أمثلة على عدم تثب ت السلفيين في تجريحاتهم واندفاعهم في التجريح الذي لم يهو نوا منه.
وعلى كل حال، فلا حجة له في قول الشيخ عبيد؛ لأن السائل نقل له عن مصدر معين، فنسي الشيخ عبيد هذا المصدر، الذي استند إليه السائل في أن الحلبي يشترط الإجماع من العلماء لقبول التبديع.
وإذن فهناك مصدر استند إليه السائل وأخبر الشيخ عبيدا بهذا المصدر.
وقد تقد م هذا المصدر، ألا وهو الشريط الذي صر ح فيه الحلبي بصوته في اشتراط هذا الإجماع.
فهذا يدل على صدق السائل وصحة قبول الشيخ عبيد لسؤال السائل وصحة حكمه.
ولو لم يذكر السائل هذا المصدر، وأجاب الشيخ عبيد على نحو مما سمع من هذا السائل الذي يصفه الشيخ عبيد بأنه معروف لديه بالأمانة والديانة لما جاز التهويش عليه؛ لأن الله لم يأمرنا بالتثب ت إلا من أخبار الفساق، فقال جل شأنه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب إ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين .
وغير الفاسق لم يوجب الله على عباده المؤمنين التثبت من أخبارهم، فلهم الظاهر، والله يتولى السرائر.
وقد منا الأدلة الكافية الشافية، والحمد لله على سقوط أراجيف الحلبي، التي تخالف الكتاب والسنة وما عليه علماء السنة، وإذا جاء نهر الله بطل نهر معقل. وقوله وهل هذه الأساليب سبيل وحدة وائتلاف ، أم طريق ف رقة واختلاف ؟ .
أقول إن أهل السنة لا يف ت ر ون ولا يكل ون من دعوة المسلمين إلى الاعتصام بالكتاب والسنة، ومن تحذير الناس من الفرقة والاختلاف، على هذا المنهج يسيرون، وإليه يدعون.
وكم لي أنا خاصة من الدعوة إلى هذا المنهج، لا أكاد أفتر منه في دروسي وفي نصائحي، وخاصة في مخاطبتي للسلفيين، ولقد كان السلفيون من عرب وعجم، وفي مختلف البلدان متآخين متحابين، لا اختلاف بينهم في العقائد والمناهج والأصول، وقد أدركت هذا أنا وغيري ممن يهمه أمر السلفية والسلفيين، حتى جاء أهل الفتن والتحزب الفاجر، ومنهم حزب الحلبي، وعلى رأسه هو وعدنان عرعور وأبو الحسن المصري المأربي، فأثاروا الفتن وأسباب التفرق والتمزق، ومنها الدفاع عن الضلالات الكبرى، وتولي أهل البدع والضلال، ومحاربة أهل السنة، والتأصيل الخبيث لهذه الحرب وهذه الفتن، دائبين على ذلك، على امتداد عقدين من الزمن، ولا سيما هذا الحلبي الذي يضرب ويضرب، ويشتكي ويبكي ويتباكى، ثم يلصق أفاعيله وأفاعيل حزبه الماكر بالسلفيين الأبرياء.
والأدلة على ما نقول كثيرة، وقد قد منا بعضها، ومنها كتابة أبي الحسن التي كتبها عام NUM NUM NUM NUM ه يربط فيها الشباب بغير علمائهم، فكانت هذه الكتابة دليلا وبرهانا على خبث أهداف هذا الحزب ونواياهم، وكانت من أهم المعاول في تمزيق جسم السلفية والسلفيين وإن أنكروا ذلك، وهناك أعمال أخرى سيئة في ميدان التفريق هم لها عاملون، وإن تظاهروا كذبا وزورا بضدها، وليس هم أول من يضرب ويقتل ثم يبكي، و ل ا ت ح س ب ن الل ه غ اف ل ا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار .
اللهم حب ب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا، وكره إلينا الكفر والفسوق والعصيان، واجعلنا من الراشدين.
وجنبنا سبل الكاذبين المفسدين الفتانين.
إنك سميع الدعاء.
وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM وهذا الكلام الواعي صادر من العلامة ابن عثيمين من إيمانه الراسخ بقبول أخبار أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بدون تثب ت، وقبول أخبار أهل العلم الذين خدموا سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وقبول أحكامهم دون تثبت الشاكين المشككين المخالفين لمنهج القرآن والسنة ومنهج السلف الصالح. NUM نعم السلفيون لا ي طب قون من هذا المنهج الباطل لا كثيرا ولا قليلا . NUM هذه يمين غموس. NUM قال ابن الأثير في النهاية NUM NUM NUM NUM الغثاء بالضم والمد، ما يجيء به السيل مما يحمله من الزبد والوسخ وغيره... أرذال الناس وسقطهم ، فهل هناك سب أفظع وأشنع من هذا السب؟ NUM لا يطلب العلماء الدليل على صحة الجرح إلا عند وجود المعارضة من عالم بالجرح والتعديل، وإلا فالأصل عندهم قبوله من العلماء الموثوق بهم الأكفاء، دون تلمس للدليل. مراجع دحر مغالطات الحجوري ودفع مخالفاته في كتابه الإجابة الحلقة الثالثة الحلبي يؤيد وينشر أخطر أصول الجهمية. الحلبي من أشد الناس شهادة بالزور ومن أكثرهم وأشدهم وقوعا في التناقضات المخزية الحلقة الثانية الحلبي من أشد الناس شهادة بالزور ومن أكثرهم وأشدهم وقوعا في التناقضات المخزية الحلقة الأولى. الحلبي يوهم الناس أنه على منهج الجبال من أئمة الحديث ونقاد الرجال 