

العرعورعدنانيدعوإلىوحدةالأديان

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدوقفتُعلىكلاملعدنانعرعوربثتهقناةوصالالفضائية،بعنوانبرنامجمعسورياحتىالنصربتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.
تكلمبكلامعجيبوغريب،ومنهقولهإجابةعلىسؤالوجههلهمقدمالبرنامجحاصله
 NUM المقدمإذنأتىالإسلام....... NUM جبلِّيَّةللإنسان؟
عرعورياآأحسنت،الإسلام،يعنيوالإسلامليسهوالذيأتىبهمحمدصلىاللهعليهوسلمفحسب.هودينإبراهيم،دينموسى،دينعيسى،مافياختلاففيالعقيدة،فيالعقيدةلااختلاففيالعقيدة،ولافيالإيمانيات،يعنيلايوجدفيالعشرةملايينخلافبينالأنبياءفيمسألةالإيمانياتوالعقيدةإطلاقاً،إنمافيمسألةالتشريعوالبيوعمابيوعوالأنكحةحسبماكانكلزمان،مايعلماللهمنصلاحيته.

أقولنعمالإسلامدينالأنبياءجميعاً،وليسبينهماختلاففيالعقيدةوالإيمانيات،لكناليهودوالنصارىوالمشركينخالفوارسولاللهخاتمالأنبياءوالأنبياءجميعاًفيالعقيدةوالإيمانياتوغيرها.
لكنماهوهدفعدنانمنهذاالكلام؟
وماهدفهمنالاقتصارعلىإبراهيموموسىوعيسىومحمدصلواتاللهعليهمأجمعين؟
الظاهرواللهأعلمأنهيريدالسيروراءالدعاةإلىملةإبراهيم،الذينيزعمونأنملةإبراهيمأوسعمنملةمحمد؛لأنملةإبراهيمتشملالمسلمينواليهودوالنصارىفيزعمهم،وقدعُقِدلهذهالدعوةثلاثةمؤتمراتفيالسودانتحتإشرافالترابيحينذاكوكانالإخوانالمسلمونمنكلالبلدانيشاركونفيهذهالمؤتمراتويؤيدونها.
وقدبرأاللهخليلهإبراهيمعليهالسلاممنملةاليهودوالنصارىوالمشركين،فقالمَاكَانَإِبْرَاهِيمُيَهُودِيًّاوَلَانَصْرَانِيًّاوَلَكِنْكَانَحَنِيفًامُسْلِمًاوَمَاكَانَمِنَالْمُشْرِكِينَ.
ففيهذاالنصالقرآنيبطلانالدعوةإلىوحدةالأديانباسمملةإبراهيم،وهدملتلبيساتهم.

 NUM قالالمقدمنعم.
فقالعدنانعرعورإذننرجعالآن،هذاالربالعظيمبعدأنأمربهذا،أمربوحدةالصف،أينالمنكرفيهذا؟ياسبحاناللهيقولللشعوب،يقولللعالم،يقولللمؤمنيناعتصموابحبلالله،لميقلاعتصموابحزبمعيّن،لميقللاحظ؛لميقلآمنوااعتصموابنبيٍّدونالأنبياء،هذهقضيةمهمة.

أقوللاحظقولهإذننرجعالآن،هذاالربالعظيمبعدأنأمربهذا،يعنيوحدةالأديانأمربوحدةالصفأينالمنكرفيهذا؟.
انتبهلقولهأينالمنكرفيهذا.ممايؤكدأنالرجليدعوإلىوحدةالأديانوإلىوحدةالصفبينالمسلمينواليهودوالنصارىوسائرأهلالمللوالدروزوالإسماعيليةوالنصيرية،وهذاأمرخطيريستنكرهكلمسلميعتزبالإسلام،ويعتقدفيأعماقنفسهأنالدينعنداللهالإسلام،وماعداهمنالأديانالموجودةفإنهاأديانكفريةوشركيةومحرَّفةومعاديةللإسلاموأهلهكماسيأتيبيانذلك.
ودعوتهإلىوحدةالصفبينالأمموالشعوبممايؤكدأنهيدعوإلىوحدةالأديان.
وقولههيواجبشرعييعنيوحدةالأديانووحدةالصفلامجاللامحيصعنه،أيلامجالمنالهروبمنه،مافيعندناطريقآخرغيره.

يعنيلاطريقللناسجميعاًإلاوحدةالأديان،لامجالللهروبمنهاحتىإلىالإسلام.

ثماستدلعلىهذاالوجوبالذيلامحيصعنهبقولهتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاً.
 NUM ثمصرّحبدعوتهإلىوحدةالصفووحدةالأديان،فهتفبالناسفيكلمكانعلىاختلافأديانهم،فقال
أيهاالناسفيكلمكان،وأيهاالمسلمونفيكلمكان.

أيبمافيهمالروافضوالباطنيةعلىاختلافأصنافهمالمعاديةللإسلاموالمسلمين.

ثمقالوأيهاالمسيحيون NUM فيكلمكان؛هذهالآيةتقولاعتصموابحبلالله،يعنيحتىالمسيحيمطلوبمنهالاعتصامبحبلالله،واليهوديمطلوبمنه،وهكذاتكونوحدةالأديان،تكونوحدةالأديانعلىالاعتصامبحبلاللهالصحيح.
يعنيعلىمنهجوتأصيلوتشريععدنان،وهذافيهتلبيس،سيفضحهمابعدهمباشرة،ألاوهوقوله
يعنيبالإنجيلالذينزلعلىعيسىعليهالصلاةوالسلام،بالتوراةالذينزلعلىموسى،بالقرآنالذينزلعلىمحمد.

هكذابدونصلاةولاتسليمعلىمحمدوموسىعليهماالصلاةوالسلام.
ألاتراهصرّحبالدعوةإلىوحدةالأديان،وأدخلفيالاعتصامبحبلاللهالصحيحالتوراةوالإنجيلالمحرفينوالمبدلينبشهادةاللهوإجماعالمسلمينعلىهذاالتحريفوالتبديل،وعلىكفرالمتدينينبهما؛لأنالتوحيدفيهماقدحوّلهاليهودوالنصارىإلىالكفروالشرك،لاسيماوقدأضافاليهودوالنصارىإلىالكفروالشركوالضلالالكفربرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلموتكذيبه،وتكذيبماجاءبهمنالدينمنقرآنوسنة.
ثمانظرإلىهذاالجهلوالافتراءعلىاللهحيثحملقولاللهتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاًعلىوحدةالأديان،ذلكالخطابالربانيالموجهإلىالمسلمينفقط،المؤمنينبمحمدصلىاللهعليهوسلموبماجاءبهمنكتابوسنة،والدليلالجليالواضحأنالآيةالكريمةواعتصموابحبلاللهجميعاًأنالخطابفيهاموجهللمسلمينفقط،وأنهلادخللأهلالأديانالأخرى،ولادخلللتوراةوالإنجيل.
الدليلقولاللهتعالى
يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْتُطِيعُوافَرِيقًامِنَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَيَرُدُّوكُمْبَعْدَإِيمَانِكُمْكَافِرِينَوَكَيْفَتَكْفُرُونَوَأَنْتُمْتُتْلَىعَلَيْكُمْآيَاتُاللَّهِوَفِيكُمْرَسُولُهُوَمَنْيَعْتَصِمْبِاللَّهِفَقَدْهُدِيَإِلَىصِرَاطٍمُسْتَقِيمٍيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلَاتَمُوتُنَّإِلَّاوَأَنْتُمْمُسْلِمُونَوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعًاوَلَاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَانًاوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَ.
 NUM فالخطابفيالآيتينموجهإلىالمسلمينوخاصبهم،ولايخالففيهذافيماأعلمإلاعدنان.
فهذاالخطابخاصبالمؤمنينفقط.
 NUM ثمإنَّاللهحذَّرهممنأنيطيعوافريقاًمنأهلالكتاب،وأنطاعتهمتؤديإلىالردةعندينالإسلام،وأخبرهمأنمنيعتصمباللهفقدهديإلىصراطمستقيم.
والاعتصامباللههوالاعتصامبماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلمالمغايرلدينأهلالكتابالتوراةوالإنجيلالمحرفينالمبدلين.
 NUM ثمأمرالمسلمينبتقوىاللهحقتقاته،ولاتكونهذهالتقوىولاتصحإلاباتباعماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلممنتصديقأخبارهوامتثالأوامرهواجتنابنواهيه،وتصديقوعدهووعيده...إلىغيرذلكمماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلم،ثمالثباتعلىذلكحتىالممات.
 NUM ثمأمرالمسلمينالذينآمنوابمحمدصلىاللهعليهوسلموبماجاءبهبالاعتصامبحبلاللهوهوالقرآنوالسنة،لاالتوراةوالإنجيلاللذانحرفهمااليهودوالنصارى.
وعدنانيعلمبأنالتوراةوالإنجيلقدحرفاوبدلافأصبحالتوحيدعندأهلهماشركاً،والإيمانكفراً،والحقباطلاً.
وحتىلوسَلِمَتْالتوراةوسَلِمَالإنجيلمنالتحريف،فإنهلايجوزللمسلمينأنيعملواإلابماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلم،فإنشريعتهناسخةللشرائعقبلها.
عدنانيعلمهذا،ولكنهاالسياسةالفاجرةالمهلكة،التيتؤديإلىالغشوالخداعوتحريفالإسلام.
ونسألعدنانمنسبقكمنالصحابةوالتابعينوعلماءالسلفإلىتفسيرقولاللهتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاًبأنهدعوةلكلالأديان،وأنمنالاعتصامبحبلاللهالاعتصامبالتوراةوالإنجيلالمحرفين؟؟
أهكذاتكونالتربيةالتيتهذيبها؟أهكذايكونالتأصيلالذيترجفبه؟
تأصيلوتربيةتؤديانبمنينخدعبكإلىالإيمانبوحدةالأديان،وإلىوحدةالصفمعاليهودوالنصارىوالنصيريينوالإسماعليينوالدروز،تلكالطوائفالتيهيأشدكفراًمناليهودوالنصارى،وأشدمنهمعداوةوحقداًعلىالإسلاموالمسلمين.

 NUM ثمأكدعدنانمادعاإليهمنوحدةالأديانووحدةالصفبقوله
إنناإنتمسكنابهحقيقة،بمانزلفيهذهالكتبالثلاث NUM فنحنوقتئذاعتصمنابحبلالله.

وهذامنأعظمالكذبعلىالله،وتأكيدللدعوةإلىوحدةالأديان.
فخطابعدنانهناموجهلأهلالمللكلهم،ويؤكدلهموجوبالتمسكبالقرآنوالتوراةوالإنجيلالمحرفينوالمبدلينبشهادةاللهوإجماعالمسلمين.
فمنتمسكبمافيهما،فهوكافربالقرآن،محاربومضادله،وعدوللهولرسولهوللإسلاموالمسلمين.
وعدنانومنعلىنهجهمضادونللهولرسولهولكتابهوللمؤمنين.
ومنالبراهينعلىبطلانالدعوةإلىوحدةالأديانمايأتي
أروىالإمامأحمدوغيرهمنحديثجَابِرِبْنِعَبْدِاللَّهِرضياللهعنهأَنَّعُمَرَبْنَالْخَطَّابِرضياللهعنهأَتَىالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِكِتَابٍأَصَابَهُمِنْبَعْضِأَهْلِالْكُتُبِفَقَرَأَهُعلىالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَغَضِبَفَقَالَأَمُتَهَوِّكُونَفِيهَايَاابْنَالْخَطَّابِوَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِلَقَدْجِئْتُكُمْبِهَابَيْضَاءَنَقِيَّةًلَاتَسْأَلُوهُمْعَنْشَيْءٍفَيُخْبِرُوكُمْبِحَقٍّفَتُكَذِّبُوابِهِأَوْبِبَاطِلٍفَتُصَدِّقُوابِهِوَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِلَوْأَنَّمُوسَىصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَكَانَحَيًّامَاوَسِعَهُإِلَّاأَنْيَتَّبِعَنِيِ.
ومنهقولهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِلَوْأَنَّمُوسَىصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَكَانَحَيًّامَاوَسِعَهُإِلَّاأَنْيَتَّبِعَنِيِ NUM .
وحسنهالعلامةالألبانيفيتعليقهعلىالسنةلابنأبيعاصمعلىهذاالحديث NUM  NUM وفيتعليقهعليهفيالمشكاةبرقم NUM  NUM  NUM .
وفيالإرواء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدساقهمنعدةطرقمنعددمنالمصادر.
ومعلومأنأهلالكتابقدحرّفواالتوراةوالإنجيل،فجعلوافيهاالتوحيدشركاً،والحقباطلاً،والهدىضلالاً،فواجبمحتمعليهمأنيتركواهاتينالديانتينالمحرفتين،ويتبعوامحمداًصلىاللهعليهوسلم،ويتبعواماجاءبه.
بوالقرآنقدنصَّعلىتحريفهمهذا،قالتعالىأَفَتَطْمَعُونَأَنْيُؤْمِنُوالَكُمْوَقَدْكَانَفَرِيقٌمِنْهُمْيَسْمَعُونَكَلَامَاللَّهِثُمَّيُحَرِّفُونَهُمِنْبَعْدِمَاعَقَلُوهُوَهُمْيَعْلَمُونَ.
وقالتعالىفيوصفهميُحَرِّفُونَالْكَلِمَمِنْبَعْدِمَوَاضِعِهِ.
جـومنهناقالالصحابيالجليلعبداللهبنعباسرضياللهعنهما
كَيْفَتَسْأَلُونَأَهْلَالْكِتَابِعَنْشَيْءٍوَكِتَابُكُمْالَّذِيأُنْزِلَعَلَىرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَحْدَثُتَقْرَءُونَهُمَحْضًالَمْيُشَبْوَقَدْحَدَّثَكُمْأَنَّأَهْلَالْكِتَابِبَدَّلُواكِتَابَاللَّهِوَغَيَّرُوهُوَكَتَبُوابِأَيْدِيهِمْالْكِتَابَوَقَالُواهُوَمِنْعِنْدِاللَّهِلِيَشْتَرُوابِهِثَمَنًاقَلِيلًاأَلَايَنْهَاكُمْمَاجَاءَكُمْمِنْالْعِلْمِعَنْمَسْأَلَتِهِمْلَاوَاللَّهِمَارَأَيْنَامِنْهُمْرَجُلًايَسْأَلُكُمْعَنْالَّذِيأُنْزِلَعَلَيْكُمْ.
رواهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
ورواهعبدالرزاقفيمصنفهحديث NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالشافعيعنأهلالكتاب
وَقَدْأَخْبَرَنَااللَّهُبِأَنَّهُمْقَدْبَدَّلُواكِتَابَاللَّهِوَكَتَبُواالْكِتَابَبِأَيْدِيهِمْوَقَالُواهَذَامِنْعِنْدِاللَّهِلِيَشْتَرُوابِهِثَمَنًاقَلِيلاًالآيَةَ،السننالكبرىللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذاأمرمسلَّمبهعندعلماءالإسلام.
فأينيذهبعدنانبنفسهوبالمسلمينوغيرهم؟
أماكانالواجبعليهأنيدعوالمسلمينإلىالتمسكبالإسلام،ويدعوالأممجميعاًإلىالدخولفيالإسلاموالتمسكبهوحده؟؟
دإنَّالمؤمنينمأمورونبجهادأهلالأديانالكافرةجميعاًمنيهودونصارىوهندوكومجوسحتىيشهدواأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولالله...الخ
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأُمِرْتُأَنْأُقَاتِلَالنَّاسَحَتَّىيَشْهَدُواأَنْلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُوَأَنَّمُحَمَّدًارَسُولُاللَّهِوَيُقِيمُواالصَّلَاةَوَيُؤْتُواالزَّكَاةَفَإِذَافَعَلُواذَلِكَعَصَمُوامِنِّيدِمَاءَهُمْوَأَمْوَالَهُمْإِلَّابِحَقِّالْإِسْلَامِوَحِسَابُهُمْعَلَىاللَّهِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM .
هـومأمورونبدعوتهمإلىالإسلام،لابالاتحادمعهم.
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمعاذبنجبللماأرسلهإلىاليمنإِنَّكَتَقْدَمُعَلَىقَوْمٍأَهْلِكِتَابٍفَلْيَكُنْأَوَّلَمَاتَدْعُوهُمْإِلَيْهِعِبَادَةُاللَّهِفَإِذَاعَرَفُوااللَّهَفَأَخْبِرْهُمْأَنَّاللَّهَقَدْفَرَضَعَلَيْهِمْخَمْسَصَلَوَاتٍفِييَوْمِهِمْوَلَيْلَتِهِمْفَإِذَافَعَلُوافَأَخْبِرْهُمْأَنَّاللَّهَفَرَضَعَلَيْهِمْزَكَاةًمِنْأَمْوَالِهِمْوَتُرَدُّعَلَىفُقَرَائِهِمْفَإِذَاأَطَاعُوابِهَافَخُذْمِنْهُمْوَتَوَقَّكَرَائِمَأَمْوَالِالنَّاسِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM .

فالدعوةإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديانمضادةللإسلامكتاباًوسنةولدعواتالرسلجميعاً؛حيثأندعوتهمقامتعلىتوحيداللهوإخلاصالدينكلهللهومحاربةالشركباللهوكلماينافيويعارضدعواتهؤلاءالرسل،ولاسيمادعوةخاتمالأنبياءصلواتاللهوسلامهعليهمجميعاً.
وأخطروأشدماينافيدعواتالرسلالدعوةإلىوحدةالأديان،والتزامالأديانالمحرفةالمبدلةوالدعوةإليها.

 NUM ثمقالعدنان
أريدأنأخبرالناسجميعاً،والمسلمينوالشعبالسوريبخاصة،أنالوحدةخير،والتفرّقشر،أُعيدأنالوحدةفيالوحدةكلخير،وفيالتفرقكلشر،تصورواعندمايكونالناسمتفرِّقون NUM ،يكونالناسمتفر NUM ...ماذاتكونالنتيجة؟
إذن،الوحدةنعمةوالتفرّقنقمة،التفرّقنقمةمنالله،إذاتفرقناستكوننقمةعليناعفواًمناللهقدراً،ومنالعبادةومنالعبادة NUM ،ومنالعبادفعلاً.

أقولهذهدعوةثالثةأورابعةللناسجميعاً،بمافيهمالمسلمونواليهودوالنصارىإلىوحدةالأديانووحدةالصف،وأنالوحدةعلىهذاالوجهخيرمنتميزالمسلمينعنأهلالدياناتالكافرةبمافيهاالديانتانالمحرفتانالمبدلتاناليهوديةوالنصرانية.
ويدعوعدنانالشعبالسوريبصفةخاصةإلىالوحدةمعالنصارىوالنصيريةوالإسماعليةوالدروزوالبعثيين،ويرىأنهاخيرللمسلمينفيسوريامنالتميزعنأهلهذهالمللالكافرة،ويرىأنمفارقةأهلهذهالنحلشر،بلوفيمفارقتهمكلشر.
وهكذاتكونالتربيةالعرعورية،وهكذايكونالتأصيل.
تلكالتربيةوذاكالتأصيلاللذانيجباتباعهمافيتشريععدنان.
ويحذرعدنانمننتيجةِتميزِالمسلمينعنأهلالأديانالكافرةفيحكماللهورسولهوالمؤمنين.
ويؤكدعدنانأنالوحدةوحدةالأديانووحدةالصفنعمة،والتفرقنقمةمنالله.
وهذامنأكذبالكذبعلىاللهوعلىالقرآن.
ومنالبراهينعلىكذبهذاالقولوهذهالدعوةالمدمرةمايأتي
 NUM قولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَلَايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَفَتَرَىالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْمَرَضٌيُسَارِعُونَفِيهِمْيَقُولُونَنَخْشَىأَنْتُصِيبَنَادَائِرَةٌفَعَسَىاللَّهُأَنْيَأْتِيَبِالْفَتْحِأَوْأَمْرٍمِنْعِنْدِهِفَيُصْبِحُواعَلَىمَاأَسَرُّوافِيأَنْفُسِهِمْنَادِمِينَوَيَقُولُالَّذِينَآمَنُواأَهَؤُلَاءِالَّذِينَأَقْسَمُوابِاللَّهِجَهْدَأَيْمَانِهِمْإِنَّهُمْلَمَعَكُمْحَبِطَتْأَعْمَالُهُمْفَأَصْبَحُواخَاسِرِينَ.

ألقدنهىاللهالمؤمنينفيهذهالآياتأنيتخذوااليهودوالنصارىأولياء،فهذاحدفاصلفيالإسلامبينالمؤمنينوبيناليهودوالنصارى،وقاطعلدابرالدعوةإلىوحدةالأديان.
بوأنهؤلاءالكفاربعضهمأولياءبعض،ينـزهاللهالمؤمنينعنتوليهم.
جـحكماللهتعالىعلىمنيتولاهمبأنهمنهم،وهذاحكممناللهعظيم،يجبأنيجعلهالمسلموننصبأعينهم،وأنيحذرواأشدالحذرمنتولياليهودأوالنصارىأوغيرهممنالكفار،ذلكالأمرالذييدعوإليهعدنان.
دأكدماسلفمنتحذيرالمسلمينمنتولياليهودأوالنصارىفقالإِنَّاللَّهَلَايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَ،وهذاالخبرالربانييتناولاليهودوالنصارىومنيتولاهم،وحكمعليهمبأنهمظالمون،والظلمهناهوالكفروالعياذبالله،فهليريدعدنانأنيجرالمسلمينإلىالهاوياتالكفريةوالمهالك؟؟
هـولعدنانوأمثالهنصيبمنقولهتعالىفَتَرَىالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْمَرَضٌيُسَارِعُونَفِيهِمْيَقُولُونَنَخْشَىأَنْتُصِيبَنَادَائِرَةٌ.
فمرضالقلوبوالمسارعةوالخشيةمنإصابةالدائرةمتوفرةعندعدنانوأمثاله.

 NUM وقولاللهتعالىإِنَّمَاوَلِيُّكُمُاللَّهُوَرَسُولُهُوَالَّذِينَآمَنُواالَّذِينَيُقِيمُونَالصَّلَاةَوَيُؤْتُونَالزَّكَاةَوَهُمْرَاكِعُونَوَمَنْيَتَوَلَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَالَّذِينَآمَنُوافَإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْغَالِبُونَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُواالَّذِينَاتَّخَذُوادِينَكُمْهُزُوًاوَلَعِبًامِنَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَمِنْقَبْلِكُمْوَالْكُفَّارَأَوْلِيَاءَوَاتَّقُوااللَّهَإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَوَإِذَانَادَيْتُمْإِلَىالصَّلَاةِاتَّخَذُوهَاهُزُوًاوَلَعِبًاذَلِكَبِأَنَّهُمْقَوْمٌلَايَعْقِلُونَ.

فيهذهالآياتمايأتي
أقصراللهولايةالمؤمنينعلىاللهوعلىرسولهصلىاللهعليهوسلموعلىإخوانهمالمؤمنين،وهذايتضمننفيموالاةالمؤمنينللكافرين،وإبطالالدعوةإلىوحدةالأديان.
بأنمنيتولىاللهورسولهوالمؤمنينأنهمحزباللهوأنهمالغالبونلأعداءاللهورسولهوالمؤمنين،فمنأعظمأسبابنصراللهللمؤمنينعلىالكافرينتولياللهورسولهوالمؤمنين،ولايفعلذلكإلاحزبالله،وهذالايخطرببالعدنان.
جـينهىاللهويحذرالمؤمنينأنيتخذواالذيناتخذوادينهمهزواولعباًمناليهودوالنصارىوالكفارأولياء.
وأنهؤلاءالكفارعلىاختلافأديانهميتخذونالنداءإلىالصلاةوالصلاةهزواًولعباً.
فإذاكانهذاواقعأعداءاللهومواقفهممنالإسلاموأهله،فهليحتملالمسلمونالصادقونهذاالاحتقارلهمولدينهم،وهذااللعبوالاستهزاء،فضلاًعنالدعوةإلىموالاتهم،فضلاًعنالدعوةإلىخلطالإسلامبدياناتهموالاتحادبهاودعوةالمسلمينإلىوحدةالصفمعهم.

 NUM وقولاللهتعالىقُلْيَاأَهْلَالْكِتَابِهَلْتَنْقِمُونَمِنَّاإِلَّاأَنْآمَنَّابِاللَّهِوَمَاأُنْزِلَإِلَيْنَاوَمَاأُنْزِلَمِنْقَبْلُوَأَنَّأَكْثَرَكُمْفَاسِقُونَقُلْهَلْأُنَبِّئُكُمْبِشَرٍّمِنْذَلِكَمَثُوبَةًعِنْدَاللَّهِمَنْلَعَنَهُاللَّهُوَغَضِبَعَلَيْهِوَجَعَلَمِنْهُمُالْقِرَدَةَوَالْخَنَازِيرَوَعَبَدَالطَّاغُوتَأُولَئِكَشَرٌّمَكَانًاوَأَضَلُّعَنْسَوَاءِالسَّبِيلِوَإِذَاجَاءُوكُمْقَالُواآمَنَّاوَقَدْدَخَلُوابِالْكُفْرِوَهُمْقَدْخَرَجُوابِهِوَاللَّهُأَعْلَمُبِمَاكَانُوايَكْتُمُونَوَتَرَىكَثِيرًامِنْهُمْيُسَارِعُونَفِيالْإِثْمِوَالْعُدْوَانِوَأَكْلِهِمُالسُّحْتَلَبِئْسَمَاكَانُوايَعْمَلُونَ.

يبيناللهتعالىفيهذهالآياتحالاليهودوواقعهمالمظلم.
أفهمينقمونعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالمؤمنينوبماجاءبهأنهمآمنواباللهوماأنزلهعلىنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلممنالقرآنوالسنة.
وينقمونعليهمالإيمانبالكتبالمنـزلةعلىرسلهمنقبل،وهذايفيدبأناليهودلايؤمنونبماأُنزلعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم،ولابماأُنزلعلىالرسلالسابقين،ومنهمموسىوعيسىعليهماالصلاةوالسلام،فقداعتدواعلىالتوراةوالإنجيل،وحرّفوهمالأنهملايؤمنونولايطيقونمافيهمامنالدعوةإلىالتوحيد،ولايطيقونمافيهمامنأخلاقوأحكامتخالفأهواءهم.
ومنهنايقولعلماءالإسلامنؤمنبالمنـزَّللاالمبدَّل؛لأنالمبدَّلينطويعلىالكفروالشرك،بلوالطعنفيالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام.
بيُبيِّناللهأناليهودمنشرالناسمثوبةعندالله،وهذهالمثوبةهيالناروبئسالقرار،ومنهذهالمثوبةلعائناللهالمنـزلةعليهموغضبهعليهم،ومسخهمإلىقردةوخنازير،وأنهمشرالناسمكاناًوأضلعنسواءالسبيل،وأنهممنعبّادالطاغوت،ومنكفرهموشركهمأنهميقولونعزيرابنالله.
ثمبيَّنمايتصفونبهمنالنفاق.
وإذاكانهذاحالاليهود،فهليحترمالإسلاموالمسلمينمنيدعوإلىالوحدةمعهمديناًوصفاً،ولايُفرِّقبينالإسلامديناللهالحقوبينديناليهودالمحرف؟؟

 NUM وقولاللهتعالىإِنَّالَّذِينَكَفَرُوامِنْأَهْلِالْكِتَابِوَالْمُشْرِكِينَفِينَارِجَهَنَّمَخَالِدِينَفِيهَاأُولَئِكَهُمْشَرُّالْبَرِيَّةِإِنَّالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِأُولَئِكَهُمْخَيْرُالْبَرِيَّةِجَزَاؤُهُمْعِنْدَرَبِّهِمْجَنَّاتُعَدْنٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاأَبَدًارَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُذَلِكَلِمَنْخَشِيَرَبَّهُ.

فيهذهالآياتفرّقاللهبينالكفارمنأهلالكتابوالمشركينوبينالمؤمنينأحكاماًوجزاء؛فمصيرهؤلاءالكفارإلىالنارخالدينفيها،وهمشرالبريةعنداللهوالمؤمنين.
يقابلهمالمؤمنونالعاملون،فهمخيرالبرية،وجزاؤهمعندربهمجناتتجريمنتحتهاالأنهار،ثمرضىاللهعنهم،ورضاهمعنربهم،ورضوانمناللهأكبركمافيآيةأخرى.

 NUM وقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْتُطِيعُوافَرِيقًامِنَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَيَرُدُّوكُمْبَعْدَإِيمَانِكُمْكَافِرِينَ.
 NUM وقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُوابِطَانَةًمِنْدُونِكُمْلَايَأْلُونَكُمْخَبَالًاوَدُّوامَاعَنِتُّمْقَدْبَدَتِالْبَغْضَاءُمِنْأَفْوَاهِهِمْوَمَاتُخْفِيصُدُورُهُمْأَكْبَرُقَدْبَيَّنَّالَكُمُالْآيَاتِإِنْكُنْتُمْتَعْقِلُونَ.
 NUM وقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْتُطِيعُواالَّذِينَكَفَرُوايَرُدُّوكُمْعَلَىأَعْقَابِكُمْفَتَنْقَلِبُواخَاسِرِينَبَلِاللَّهُمَوْلَاكُمْوَهُوَخَيْرُالنَّاصِرِينَ.
فهذهالآياتفيهاتحذيرشديدمنطاعةالكفار،وفيهابيانماتؤديإليههذهالطاعةمنالكفروالخسرانفيالدنياوالآخرة.
وفيهاالتحذيرمنأنيتخذالمؤمنونبطانةمندونهم،يعنيمنالكفاروالمنافقين،وأنالكافرينلايألونهملايقصرونفيخذلانهم.
قالابنكثيررحمهاللهفيتفسيرهذهالآيةيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُوابِطَانَةًمِنْدُونِكُمْلَايَأْلُونَكُمْخَبَالًاوَدُّوامَاعَنِتُّمْقَدْبَدَتِالْبَغْضَاءُمِنْأَفْوَاهِهِمْوَمَاتُخْفِيصُدُورُهُمْأَكْبَرُقَدْبَيَّنَّالَكُمُالْآيَاتِإِنْكُنْتُمْتَعْقِلُونَ
يقولتباركوتعالى،ناهيًاعبادهالمؤمنينعناتخاذالمنافقينبطانة،أييُطْلعونهمعلىسرائرهم،ومايضمرونهلأعدائهم،والمنافقونبجهدهموطاقتهملايألونالمؤمنينخَبَالا؛أييَسْعَوْنَفيمخالفتهمومايضرهمبكلممكن،وبمايستطيعونهمنالمكروالخديعة،ويودّونمايعنتالمؤمنينويحرجهمويَشُقّعليهم.
وقولهتعالىلاتَتَّخِذُوابِطَانَةًمِنْدُونِكُمْأيمنغيركممنأهلالأديان.وبطانةالرجلهمخاصّةأهله؛الذينيطلعونعلىداخلةأمره.

وقالالقرطبيرحمهاللهفيتفسيرهذهالآية
فيهستمسائلنذكرمنهامسألتين
قالالأولىأكداللهتعالىالزجرعنالركونإلىالكفار.وهومتصلبماسبقمنقولهإِنْتُطِيعُوافَرِيقاًمِنَالَّذِينَأُوتُواالْكِتابَآلعمران NUM  NUM  NUM .والبطانةمصدر،يُسمىبهالواحدوالجمع.وبطانةالرجلخاصتهالذينيستبطنونأمره،وأصلهمنالبطنالذيهوخلافالظهر.وبَطنفلانبفلانيبْطُنبُطوناوبِطَانَةًإذاكانخاصابه.قالالشاعر
أولئكخُلصائينَعْموبِطَانتي...وهمعَيْبَتيمندونكلقريب
الثانيةنهىاللهعزوجلالمؤمنينبهذهالآيةأنيتخذوامنالكفارواليهودوأهلالأهواء NUM دُخَلاءَووُلَجاء،يفاوضونهمفيالآراء،ويسندونإليهمأمورهم.ويقالكلمنكانعلىخلافمذهبكودينكفلاينبغيلكأنتحادثه،قالالشاعر
عنالمرءلاتسألوسَلْعنقرينه...فكلقرينبالمقارنيقتدي
وفيسننأبيداودعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقالالمرءعلىدينخليلهفلينظرأحدكممنيخالل.ورويعنابنمسعودرضياللهعنهأنهقالاعتبرواالناسبإخوانهم.ثمبيّنتعالىالمعنىالذيلأجلهنهىعنالمواصلةفقاللايَأْلُونَكُمْخَبالًايقولفسادا.يعنيلايتركونالجهدفيفسادكم،يعنيأنهموإنلميقاتلوكمفيالظاهرفإنهملايتركونالجهدفيالمكروالخديعة.

لقدأظهرتالثورةالسوريةحقيقةعدنانومنهجه،وماينطويعليهمنالضلالالمدمر،فهليدركعدنانخطرهوخطردعوتهعلىالإسلاموالمسلمين؟
وهلينقادهووأمثالهللبراهينالربانيةالدامغةلوحدةالأديانودعاتها؟
لقدخاضهذهالفتنةبمايضادالإسلامعقيدةومنهجاًوأخلاقاً،وذلكيتجلىفيدعوتههذهإلىوحدةالأديان.
ولهسوابقخطيرة،منهاأنهصرّحفيقناةوصال،وفيليلةالأحدالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـفيبرنامجماذايريدالشعبالسوريبأقواليتبرأمنهاالإسلاموالمسلمون.
منهاقولهنحنمعكلشيعيشريف...نحنمعكلعلويشريف..والمسيحيينلامشكلةلنامعهم.
وقصدهبالشيعيالشريفالروافضالذينيكفرونالصحابة،وعلىرأسهمأبوبكروعمروعثمانرضياللهعنهم.
ويقذفونأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنها،ويحرفونالقرآنتحريفاًكفرياً،ويقذفونالصحابةبهذاالتحريف،ويؤلهونأهلالبيت،فيعتقدونفيهمأنهميعلمونالغيبويتصرفونفيكلذرةمنذراتالكون،ويعبدونهممعاللهبعباداتتفوقعبادةالوثنيين،ويستعملونالتقيةالتيهيالنفاقوالكذبالكبار،ويذكرونلهامنالفضائلالتييفترونهامايجعلهاتسعةأعشارالدين.
فمنهذاحالهميصفهمعدنانبالشرف،وبأنهمعهم.
فلاندريأهومعهمفيعقائدهمومناهجهموأخلاقهمأمفيماذا؟
ولاندريلماذايصفالنصيريةبأنهمعلويون،وماهوالشرفالذينحلهمعدنان،أهوكفرهمباللهالذييفوقكفراليهودوالنصارى؟
فهملايؤمنونباللهولابرسولهولابكتابه،ولابأمرولانهي،ولاثوابولاعقاب،ولابجنةولانار،إلىآخركفرياتهم.
ومعهذايصفهمبالشرفويعتزبأنهمعهم.
أماالمسيحيونفلامشكلةلهولأمثالهمعهملاعقائديةولاغيرها،وإنكفرواباللهأشدالكفر،فقالواإناللههوالمسيحابنمريم،أوقالواإناللهثالثثلاثة،أوقالواالمسيحابنالله،معكفرهمبمحمدخاتمالأنبياءصلىاللهعليهوسلموبماجاءبه،وطعنوافيهوكذبوه.
وهكذاتكونالتربية،وهكذايكونالتأصيلاللذانيتباهىبهماعدنان.
ومنثمارتأصيلعدنان،وثمارمنهجهأنيطالببتسميةجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـبجمعةالشرفاءالعلويين.
حيثقال
...لكننحننسمِّيهاأيالجمعةشرفاء NUM العلويينلنثبتلهمأنَّهناكمنالعلويينشرفاء،هناكضباطواللهماأكذبأصدقائيلايرضونعنمايجري،وبِرُتَبٍعاليةلكنيحولدونهمودونالانشقاقهوخوفالتفظيعبأبنائهموأسرهمويصعبعليهم...يعنيلهمظروفلكنأبشركم...إذاًهذهالجمعةتسمىجمعةشرفاءالعلويين،وكذلكلامانعشرفاءالدروزهناكبالدروزفيهشرفاءفيالدروز....

وتمجيدهلهذهالطوائفالملحدةناشئعنالدعوةإلىوحدةالأديان.

انظرإلىهذاالتكريمللعلويينالنصيريةالكافرين،فيخصهمبجمعةالشرفاء،ويثبتلهمالشرف،ويقسمباللهأنهمايكذب،وأنلهأصدقاءمنهم،وأنهملايرضونبمايجري،ومايدريهأنهمفرحونوراضونبمايجري.
لكياعدنانأصدقاءمنالنصيرية،فأينأنتمنقولاللهتعالىلَاتَجِدُقَوْمًايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِيُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءَهُمْأَوْأَبْنَاءَهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِيرَتَهُمْأُولَئِكَكَتَبَفِيقُلُوبِهِمُالْإِيمَانَوَأَيَّدَهُمْبِرُوحٍمِنْهُوَيُدْخِلُهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَارَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُأُولَئِكَحِزْبُاللَّهِأَلَاإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْمُفْلِحُونَ.
وقولهتعالىأَلَمْتَرَإِلَىالَّذِينَتَوَلَّوْاقَوْمًاغَضِبَاللَّهُعَلَيْهِمْمَاهُمْمِنْكُمْوَلَامِنْهُمْوَيَحْلِفُونَعَلَىالْكَذِبِوَهُمْيَعْلَمُونَ.
وقولهتعالىقَدْكَانَتْلَكُمْأُسْوَةٌحَسَنَةٌفِيإِبْرَاهِيمَوَالَّذِينَمَعَهُإِذْقَالُوالِقَوْمِهِمْإِنَّابُرَآءُمِنْكُمْوَمِمَّاتَعْبُدُونَمِنْدُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءُأَبَدًاحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُإِلَّاقَوْلَإِبْرَاهِيمَلِأَبِيهِلَأَسْتَغْفِرَنَّلَكَوَمَاأَمْلِكُلَكَمِنَاللَّهِمِنْشَيْءٍرَبَّنَاعَلَيْكَتَوَكَّلْنَاوَإِلَيْكَأَنَبْنَاوَإِلَيْكَالْمَصِيرُ.
ويضفيالشرفعلىالدروز،وأنهناكبالدروزشرفاء.

ويواصلعدنانهذيانهبالباطل،فيقول
إذاسقطهذاالنظامورُدَّتالحقوقإلىأهلهاردتالحقوقإلىأهلهاأنننسىالماضي،وأناأتعهدعنأهلحماةبالذاتوعنالمشارقة...إذاسقطهذاالنظامورجعتالحقوقإلىأهلهاأنناعلىاستعدادأنننسىهذاالماضيالمؤلموأننعيشمعاًفيمجتمعواحدٍبإذناللهيغشاهالتسامح،ويجريفيدمهالصدقفيهذا،هذاالكلامالأخير،وإذاًهذهجمعةشرفاءالعلويينولامانعينضمعليهاجمعةشرفاءالطوائف،وقلتلكممائةمرةهناكمنأهل...منالمسلمين....منالمسلمينمنهمأخسبكثيرمنالعلويينأوالاسماعيليينأوالدروزإذاًالإنسانيحاسببماعملوبماارتكبتيداههذاأرجوأنيكونآخركلامِليوأنامسؤولعنه...
 NUM فتراهيتعهدعنأهلحماةوالمشارقةبنسيانالماضيمهماكان،ولاندريمنأيمنطلقينطلقهذاالرجل.
 NUM وبعدأنيعيشالمسلمونمعالعلويينالنصيريةوالإسماعليينوالدروزوالطوائفالأخرىفيمجتمعواحدبإذناللهيغشاهالتسامحويجريفيدمهالصدق.
وهذهدعوةإلىالوحدةمعهذهالطوائفالملحدةالذينهمأكفرمناليهودوالنصارى،ولاكتابلهم،فحكمهمحكمالمرتدينوأسوأ،ثمكيفيصفهذهالطوائفالضالةبالصدق،ودينهموحياتهمقائمةعلىالزندقةوالكذبوالغدر.
ثميكرروصفالشرفاءللطوائفكلها.
ثميتمادىبهالجهلوالهوى،فيحكمعلىبعضالمسلمينبأنهمأخسبكثيرمنالعلويينأوالإسماعليينأوالدروز،ولميصدرهذاالحكمالخطيرفيمرةواحدةبلفيمئةمرة،فليعجبالمسلمونمنهذهالأحكامالهابطةعلىالمسلمين،ومنأحكامهللنصيريةوالإسماعليةوالدروزبالشرف.
هذامعالعلمأنهيحاربأهلالسنةويعارضهمفيأحكامهمعلىأهلالبدعوالضلالبمايستحقونهمنالتبديع،ويرميهووحزبهالسلفيينبالغلو،وهويسيرعلىهذاالمنهجمنسنواتطوال.
وماكفاهحتىألّفَكتاباًسماهمنهجالدعوةفيضوءالواقعالمعاصر،يستدلفيهبمثلقولاللهلرسلهعليهمالصلاةوالسلامومنهمخاتمالأنبياءإِنْأَنَاإِلَّانَذِيرٌوَبَشِيرٌلِقَوْمٍيُؤْمِنُونَ،وقولهتعالىوَمَاأَرْسَلْنَاكَإِلَّامُبَشِّرًاوَنَذِيرًا،وقولهتعالىإِنَّاأَرْسَلْنَاكَبِالْحَقِّبَشِيرًاوَنَذِيرًاوَلَاتُسْأَلُعَنْأَصْحَابِالْجَحِيمِ.
يستدلبمثلهذهالآياتعلىأنهليسللأنبياءأنيحكموابالكفرولابغيرهعلىأعداءالله،وليسللدعاةإلىاللهأنيبدعواأويكفرواأعداءالله،وكتمَالآياتالتيفيهاأحكامالأنبياءعلىأعداءاللهورسله.
وكتمَأحكامالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىالخوارجبأنهمشرالخلقوالخليقة،وأنهميمرقونمنالدينكمايمرقالسهممنالرمية،وأمرهصلىاللهعليهوسلمبقتلهموقتالهم.
وكتمَحكمهصلىاللهعليهوسلمعلىالفِرقالهالكةبأنهافيالنار.
وكتمَأحكامالصحابةوأحكامأئمةالإسلامفيكتبالعقائدوكتبالجرحوالتعديل.
وبنىهذاالكتابالمشارإليهعلىقواعدباطلة،اخترعهاضدالمنهجالسلفيوأهله،مثل
قاعدةنصححولانجرح.
التعليموالبلاغلاالحكموالحساب.
التعليملاالقضاءالتنفيذ.
النصيحةلاالفضيحة.
إذاحكمتحُوكمت...وإذاتورعتعوفيت.
وبهذهالقواعدالباطلةيصولويجولعلىالمنهجالسلفيوأهله،يحرمعليهمالأحكام،فليسلهمإلاالدعوة،أماالأحكامعلىأهلالضلالوالتحذيرمنهمفلا،ويلحقالأنبياءوالرسلومنهجهمبمنهجأهلالسنة،ويدندنكثيراًحولمنهجهوأصولهومايبنيهعليهامنضلالاتوتحريفاتلنصوصالكتابوالسنة.
ثميؤكدماسلفبقوله
وأصرحمنهذاأنالوكالةعلىالعبادليستمنشأنالدعاةقالتعالىوَمَاجَعَلْنَاكَعَلَيْهِمْحَفِيظًاوَمَاأَنْتَعَلَيْهِمْبِوَكِيلٍ...الآيةالأنعام NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىإِنَّاأَنْزَلْنَاعَلَيْكَالْكِتَابَلِلنَّاسِبِالْحَقِّفَمَنِاهْتَدَىفَلِنَفْسِهِوَمَنْضَلَّفَإِنَّمَايَضِلُّعَلَيْهَاوَمَاأَنْتَعَلَيْهِمْبِوَكِيلٍالزمر NUM  NUM .
بلأشدمنهذاأنرداللهتعالىأمرالوكالةلنفسه،فقالسبحانهإِنَّمَاأَنْتَنَذِيرٌوَاللَّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍوَكِيلٌهود NUM  NUM .
وقالسبحانهفَإِنَّمَاعَلَيْكَالْبَلَاغُوَعَلَيْنَاالْحِسَابُالرعد NUM  NUM 
أيأنمرجعالحكم،ومآلالفصليرجعإلىاللهتعالى.
فالرسلوالأنبياءوالدعاةمنبعدهملميوكلواعلىالناسوإنماوكلواعلىدعوةالناس،وفرقكبيربينالأمرين.

فمنجرأةهذاالرجلأنيحكمحتىعلىالأنبياءوالرسلقبلالدعاةويحصرمهماتهمفيالدعوةفقط،أماالأحكامعلىالكافرينوالمنحرفينبمايستحقونفقدحرمهاعليهمهذاالبهلوانفيالهامنجرأةويالهمنتطاول.
والذييدينبهكلمسلمأنرسلاللهوأنبياءهأكرمالناسأخلاقًاوأشدهمصبرًاوأعلاهمحلمًاوحكمةًوأقواهمحجة،ثمإذارأوامنأقوامهماستكبارًاوعنادًاوإصرارًاعلىكُفرهموشركهمأصدرواالأحكامعليهمبمايستحقون،لِقُوةوَلائهمللهواحترامهمللحق،وبُغضهمللظلموالشركبالله،وهمبهذامحمودونعنداللهوعندالمؤمنين،ينالونبصبرهموحلمهمثمبأحكامهمومواقفهمأعلىالمنازلوأعظمالجزاءعندالله.
وللدعاةإلىالكتابوالسنةومنهجالسلفأسوةبالرسلفيالدعوةإلىاللهبالحجةوالبرهانوالحكمةوالموعظةالحسنةوفيالأحكامعلىأعداءاللهوأهلالأهواء.

ثمأكدعدنانمرةأخرىماقررهسلفًامِنمُحاصرةالرسلوالأنبياءوتحديدصلاحياتهم.
فقال
وحدودالدعوةلايتجاوزالبشارةوالنذارة،وماتتضمنمنبلاغوتعليم،وقدحصرهاسبحانهفيهذا.
فقالتعالىمُحددًامهمةالرسلفيالدعوةإِنْأَنَاإِلَّانَذِيرٌوَبَشِيرٌلِقَوْمٍيُؤْمِنُونَالأعراف NUM  NUM  NUM .
وقالسبحانهوَمَاأَرْسَلْنَاكَإِلَّامُبَشِّرًاوَنَذِيرًاالإسراء NUM  NUM  NUM الفرقان NUM  NUM .
ورغمصراحةهذهالنصوصفيتحديدمهمةالداعية،فقدنجدكثيراًمنالدعاةيظنونأنهممسؤلونعنالبشر،إنلميهتدوا،وعنمحاسبتهمإنلميستجيبوا،فراحوايحكمونعليهم،وينفذونالحكم،رغمصراحةقولهتعالىإِنَّاأَرْسَلْنَاكَبِالْحَقِّبَشِيرًاوَنَذِيرًاوَلَاتُسْأَلُعَنْأَصْحَابِالْجَحِيمِالبقرة NUM  NUM  NUM .
إنالباحثفيكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلملنيجدنصاًواحداًيأمركلمسلمبالحكمعلىالعباد،بلالنصوصتترىتأمرهبالدعوة،وتحذرهمنالحكم،وأنهللهوحده.
قالتعالىفَاللَّهُيَحْكُمُبَيْنَهُمْيَوْمَالْقِيَامَةِفِيمَاكَانُوافِيهِيَخْتَلِفُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .

أقولأينوضعتَالآياتالكثيرةالصريحةفيأحكامالأنبياءعلىالكافرينمنأقوامهم؟؟
هذاوقدرددتُعلىهذاالكتابفيمقالطويلنقلتُفيههذهالنصوصالكثيرةالمصرِّحةبأحكامالأنبياءعليهمالصلاةوالسلامعلىالكافرينمنأقوامهم،ونقلتُأمراللهلرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلمبالحكمعلىالكافرينوالنداءعليهمبالكفر،قالتعالىقُلْيَاأَيُّهَاالْكَافِرُونَلَاأَعْبُدُمَاتَعْبُدُونَ.
ونقلتُمنالسنةأحكامالرسولصلىاللهعليهوسلمعلىالضالينوالمنحرفين،وسوفأنشرهذاالمقالإنشاءاللهفيوقتلاحق.

وهذاملحقفيهمناقشةللميثاقالذيوضعهعدنانللشعبالسوري،بعيداًعنالإسلام

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعدفمنأوجبالواجباتعلىعلماءالإسلامأنيُبيِّنواللناسالدينالحق؛دينالإسلامالذيقالاللهفيهوَمَنْيَبْتَغِغَيْرَالإِسْلامِدِينًافَلَنْيُقْبَلَمِنْهُوَهُوَفِيالآخِرَةِمِنَالْخَاسِرِينَ.
وقالتعالىالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالْإِسْلَامَدِينًا.
هذاالدينالحقالكاملالذيرضيهاللهلأمةمحمدصلىاللهعليهوسلم،ولايرضىديناًسواه.
ومنرضيغيرهمنالأديانمنيهوديةأونصرانيةأومجوسيةأوفرعونيةأو..أو..،فهومنأعداءاللهالكافرينوالمشركينالضالين.
وقدذمَّاللهالمشركينواليهودوالنصارى،وحكمَبكفرهم،وتوعدهمأشدالوعيدبالخلودالمؤبدفينارجهنم،،ومنذلكالذموالوعيدقولهتعالىإِنَّالَّذِينَكَفَرُوامِنْأَهْلِالْكِتَابِوَالْمُشْرِكِينَفِينَارِجَهَنَّمَخَالِدِينَفِيهَاأُولَئِكَهُمْشَرُّالْبَرِيَّةِ.
هذاومنأوابدعدنانأنهوضعميثاقاًللثورةالسوريةمضاداًفيهللإسلام،ومنطلقاًمنالنحلالديمقراطيةوالليبراليةوالقوانينالوضعية.

صدَّرعدنانهذاالميثاقالباطلبقولاللهتعالىوإذأخذنامنالنبيينميثاقهمومنكومننوحوإبراهيموموسىوعيسىابنمريموأخذنامنهمميثاقاغليظا.
فيالهمنضلالويالهامنجرأةعلىالله.
إناستشهادكبهذهالآيةالكريمةعلىماتضمّنههذاالميثاقالجاهليلمنأشدأنواعالتحريفلكلامالله.
فهذاالميثاقالذيأخذهاللهعلىهؤلاءالأنبياءالكرامإنماهوللثباتعلىديناللهوأهمهالتوحيد،وعلىالدعوةالجادةإلىتوحيداللهوإخلاصالدينله،وليسإلىشيءممايقررهعدنانويدعوإليه.
وعلىالمسلمينأنيلتزمواهذاالميثاقالعظيمعقيدةًودعوةًوعملاً.

ثمقالعدنانعرعورتهدفالثورةالسوريةإلىمايمكنإجماله
تحريرالشعبالسوريمماأصابهمنالظلموالعبوديةومصادرةالحرياتوسلبالكرامةوماحلبهمنالكسادالماليوالكسادالاقتصاديوخلقالفوضىوالطائفية.
أقولأينالأهدافالإسلاميةوفيطليعتهاالتوحيدوالدعوةإليه،والدعوةإلىإعلاءكلمةاللهولتكونهيالعليا،وكلمةالذينكفرواهيالسفلى؟

ثمقالعدنانأماتفصيلافيالإصلاحوالبناء
إصلاحماأفسدالنظاموبناءمستقبلزاهرللشعبالسوريالعظيم.
أيعلىغيرالإسلام،فأينإصلاحماأفسدالنظاموغيرهمنالتوحيدوإحلالالكفروالإلحادمكانه؟وأينإصلاحماأفسدهمنالتشريعاتالعادلةوغيرذلكمنأسسالإسلام.

ثمقالالنهضةالفكريةوالتنميةالاقتصادية.
أيغيرالإسلامية،فأينالنهضةالإسلاميةأيهاالرجل؟؟

ثمقالالعدالةوضمانحقوقالإنسانوبخاصةكرامته.
أيعلىالمنهجالديمقراطيوالليبرالي،فيضمنلأهلالضلالحرياتهمفيالأديانوالعقائدوالاتجاهاتالضالة.
أماحقوقاللهفلاضمانلها.

ثمقالضمانالحريةللجميع،شعارنافيذلكإنأريدإلاالإصلاحمااستطعت
أيعلىطريقةدعاةحريةوأخوةالأديانومساواةالأديان،وهذاعينالإفسادفلاتزجبكلاماللهالحقلتمشيةالفسادوالإفساد.

قالعدنانإنشاءهيئةأولجنةمنكافةالأطرافالمشاركةلتسلمالسلطة.
أقولهذهاللجنةمنكافةالأطراف،وهذامنهتقريرللديمقراطيةوالليبراليةوالعلمانيةوحريةالتدين،تلكالنحلالتيتحاربالإسلامفيعقائدهومناهجهوشعائره،وتحاربأحكامهالعادلة،ولامانععندهأنيكونوامنالنصيريةوالنصرانيةوالإسماعيليةوالبعثيةوغيرهم.

قالعدنانضمانالحريةللجميع،شعارنافيذلكإنأريدإلاالإصلاحمااستطعت.
يريدضمانحريةالتدينبأيدين.
وإيرادهذهالآيةفيهذاالسياقمنافتراءالكذبعلىاللهودينه.

قالعدنانقيامنظامشعـبيحرودستوريمدنيليسبعسكريعبرانتخاباتفيظلرقابةعربيةودولية.
لميقلعدنانقيامنظامإسلاميوحكمإسلاميودستورإسلامييقومعلىالكتابوالسنة،بليُشرِّعقيامنظامشعبييشتركفيهاليهوديوالنصرانيوالشيوعيوالنصيريوالبعثيوالإسماعيليوالصوفيالقبوريوصوفيةوحدةالوجود.
وقولهحر،يقصدالحريةالتييناديبهاالديمقراطيونوالعلمانيونوالليبراليون،أيحريةالأديان.
فعدنانيضمنهذهالحريةلكلهذهالأديان.
قالعدنانمبادئهذهالثورة
 NUM اعتماددستورسنة NUM  NUM  NUM  NUM الذيأنشأهالشعبالسوريمبدئياحتىيتمتعديلهوالتصويتعليهمنقبلالشعبوإلغاءالقوانينوالمراسيمالعسكريةالتيوضعهاهذاالنظاموالتيألحقتالضرربهذاالشعبالعظيم.
أقولهذههيالديمقراطية؛حكمالشعببالشعب،فهلادعوتالشعبالسوريإلىاعتمادكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمفيعقائدهموعباداتهمودعوتهمإلىاعتمادحاكميةاللهبدلاًمنحاكميةالبشر؛سوريينكانوا،أوغيرهم.

وقالعدنانسوريةدولةواحدةترابهالايتجزأووحدةشعبهالايساومعليهمنأجلأيسببكانأودافع.
أقولهلهذاالحديثعنوحدةالشعبالسوريبهذهاللهجةمنمنطلقإسلاميودعوةلهذاالشعبأنيقيموحدتهعلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،أوهومنمنطلقآخرمصادمللإسلام؟

قالعدنانإنشاءمحكمةدستوريةلفضالنـزاعاتالعظمىفيالدولةوقضاياالدستوروتطبيقهوتكونقراراتهاملزمةيخضعلأحكامهاالجميعوليسلرئيسالجمهوريةولالغيرهسلطةعليها.

أقولهلالإسلامعندكلايصلحلفضالنـزاعات،وليسأهلاًلذلك؟لقدأنساكالهوىوالهوسالسياسيالديمقراطيالدعوةإلىالإسلاموتطبيقهوتحكيمهفيالقضاياالكبرىوالصغرى،كماقالتعالىوَمَااخْتَلَفْتُمْفِيهِمِنْشَيْءٍفَحُكْمُهُإِلَىاللَّهِ،وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواأَطِيعُوااللَّهَوَأَطِيعُواالرَّسُولَوَأُولِيالْأَمْرِمِنْكُمْفَإِنْتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللَّهِوَالرَّسُولِإِنْكُنْتُمْتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِذَلِكَخَيْرٌوَأَحْسَنُتَأْوِيلًا.
وانظرإليهيلزمالجميعويخضعهمللقوانينالجاهلية،ولايلزمهمولايخضعهملأحكامالإسلام.

قالعدنانتحقيقالعدالةللجميعوبخاصةبينالطوائفوالأطيافوبينالقومياتوبينالرجالوالنساء.
أقولحسبسياقكلامكوسباقهأفهمأنكلاتريدالعدالةالإسلامية،وإنماتريدالعدالةالمنبثقةعنالديمقراطيةوعنالدستورالذيلايخضعللإسلامولايحكمه.

قالعدناننبذالطائفيةبكلأشكالهاوإقامةالعدلبينأطيافالمجتمعدونتمييزبينهم.

أقولهذهديمقراطيةواضحة،تلكالديمقراطيةالتيتقومعلىحريةالدينومساواةوأخوةالأديان،ولاتسمحللمسلمأنيتميزعنغيره.
هلتريدأنتساويبينالمسلمينوالمجرمين،واللهتباركوتعالىقدباينوفرقبينهمافقالأَفَنَجْعَلُالْمُسْلِمِينَكَالْمُجْرِمِينَ NUM  NUM مَالَكُمْكَيْفَتَحْكُمُونَأَمْلَكُمْكِتَابٌفِيهِتَدْرُسُونَ NUM  NUM إِنَّلَكُمْفِيهِلَمَاتَخَيَّرُونَ،وقالتعالىأَمْحَسِبَالَّذِينَاجْتَرَحُواالسَّيِّئَاتِأَنْنَجْعَلَهُمْكَالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِسَوَاءًمَحْيَاهُمْوَمَمَاتُهُمْسَاءَمَايَحْكُمُونَ.
فاللهسبحانهوتعالىيميزبينالحقوالباطل،والطيبوالخبيث.
وبينالمسلموغيره،وبينالصالحوالطالح،وأنتتدعوإلىالمساواةالمطلقةبينكلالطوائفونبذالطائفيةحتىالطائفةالقائمةعلىالإسلام،الذيلايرضىاللهديناًسواهويفرضتميزهوأهله.
فهذهالمساواةلايدعوإليهاإلاالديمقراطيونوالليبراليونومنسارعلىنهجهم.

قالعدنانيتعاونويتكافلالشعبالسوريبعضهمعبعضعلىالحقوالخيرلبناءهذاالبلددونالنظرإلىدينأومذهبأوقوميةوبخاصةفيحالالكوارثوالمصائبوالظروفالعصيبةالتييتعرضلهابلدناالحبيب.

أقولهلكلالشعبالسوريوخاصةالنصارىوالنصيريةوالإسماعيليةوالروافضيعرفونالحقويعترفونبهويحترمونأهلهحتىتشرعلهمهذاالتشريع؟
إنهذهالطوائفالضالةترىالحقوالخيرماهمعليهمنالضلال،ويتعاونونعليه،ماعداالطائفةالتيرضيتباللهرباًوبالإسلامديناً؛عقيدةًومنهجاًوأحكاماً،فدعالتلبيسوالخلطبينالحقوالباطل،وبينالضلالوالهدى.

قالعدنانأنيعيشالشعبالسوريفيجومنالتسامحوالخيرفلكلدينهولكلعقيدتهولكلمذهبهولكلرأيهولكلقوميته.

أقولهذهدعوةصارخةإلىحريةالأديانوالتدينوأخوةالأديانوالمساواةبينالضلالوالهدىوإسقاطالولاءوالبراءالذيأكدهالإسلاموالمسلمون.
ومهماتكنعندامرئمنخليقةوإنخالهاتخفىعلىالناستعلم

ثمقالعدنانيحقلكلدينأومذهبأومعتقدأورأيأنيبينرأيهوأنيحاورفيمذهبه.

أقولهذهدعوةإلىحريةالأديانوأخوةالأديان.
ومنيكنالغرابلهدليلاًيمربهعلىجيفالكلاب

قالعدنانالتجردللثورة،يجبعلىالجميعتجاوزالخلافاتالحزبيةوالخلفياتالاجتماعيةوالتباينفيالرؤىوالارتفاععنالمطامعالحزبيةوالطائفيةمنأجلتحقيقأهدافالثورة.

أقولتعنيهذهالفقرةالتجردللثورةلالله،ولِأَنْينسىالمسلموندينهموينسجموامعكلأهلالنحلمنأجلتحقيقأهدافالثورةوأهدافعدنان،لامنأجلتحقيقالأهدافالإسلامية.

قالعدنانوإنناإذنتقدمبهذاالمشروعالإصلاحيوهذاالميثاقالثوريللتحررمنهذاالنظامالطاغيوإصلاحماأفسده،ولتحقيقالحريةوالعدالةوالتنميةوالكرامةفإننانستمدقوتنامناللهالعليالجبار.

يتقدمعدنانبميثاقثوريلاإسلامي،فأينالميثاقالغليظالذيأخذهاللهعلىالنبيينكمافيالآيةالتيصدّرَبهاميثاقه،فهلهذهالآيةتعنيتحقيقالأهدافالديمقراطيةوالليبراليةالتيتسيطرعلىعقله؟
ويقصدعدنانبالحريةوالعدالةماتدعوإليهالماسونية،ومايدعوإليهالعلمانيونوالليبراليون.

قالعدنانونناشدبخطابناهذا
أولاًالشعبالسوريالأبيبكلأطيافهوانتماءاتهأنيستشعربكلمالديهمنالإمكانياتالجبارةوالقدراتالكامنةالتيتمنحنامزيدامنالصبروالصمودومزيدامنالعطاءومزيدامنالتضحيةحتىيسقطالنظام.

أقولكلهذهالإمكانياتالجبارةوالقدراتوالعطاءوالتضحياتيريدهاعدنانلغيرالله.
ولاصبرلأجلاللهولارجاءللنصرمنالله،بلالاعتمادعلىالإمكانياتالجبارةوالقدرات.
ثمإنالخطابوالنفخإنمايوجههإلىشعبأعزليواجهعدواًجباراًلايرحم،ويمتلكالإمكانياتالجبارةوالإمكانياتالمدمرةيقابلهاأناسعُزَّليذبحهمهذاالجبارذبحالنعاجوالدجاج،وعدنانيعرفكلهذا،ومعهذايغرربهؤلاءالضعفاءالعُزَّل.


قالعدنانثانياًنناشدالمؤتمرينعلىمختلفأطيافهمأننكونعلىقدرالمسؤوليةالمناطةبأعناقناوأنننطلقمنمصلحةشعبنالامنمنطلقاتحزبيةأوعنصريةأوطائفيةلتحقيقمصالحشخصيةأوجماعية.

أقولأينمصلحةالإسلاموإعلاؤهعلىالنحلوالحزبيات؟

قالعدنانثالثاًنناشدقوىالعدلوالحريةوالكرامةفيكلأقطارالمعمورةأنيكونواعوناللشعبالسوريفيثورتهحتىيحققماحققواوينالمانالوامنالكرامةوالحريةوالعدالةالمشروعة.

أقوليناشدالقوىكلهابمافيهاقوىالظلموالكفروالاستعبادالذينأضفىعليهمقوىالعدلوالحريةوالكرامةلينصرواالشعبالسوريلينالوامانالهأعداءالإسلاممنالكرامةوالحريةوالعدالةالمشروعة،يعنيالتيشرعهاأعداءالإسلامانطلاقامنالديمقراطيةوالليبراليةالتيتحررهممنالدين،ثمتكونالنتيجةاستعبادقوىهذهالحريةوالعدلالمزيفينللشعبالسوري.

وفيالنهايةيرىالقارئالكريمالذييعرفالحقويحترمهأنعدنانقدكشفبنفسهعنحقيقةعقيدتهومنهجه،وأنهمافيوادوعقيدةمنهجالسلففيوادآخرأوميادينأخرى،وأنهمنأشدالناسجرأةعلىالصدعبالباطل،بلوالضلالاتالكبرى،التييريدأنيقيمعليهادولةويناديبها،ويستعليويستعلنبهادونخوفمناللهودونمبالاةبمواقفوانتقاداتعلماءالإسلاموالغيورينعليه،فلسانحالهيقول
خلالكِالجوفبيضيواصفريونقريماشئتِأنتنقري
أماالشعبالسوريوغالبهمسلمونفنسألاللهأنيجعللهمفرجاًومخرجاً،وأنيذلويسقطالنظامالباطنيالنصيري.
وأنيهيئلهذاالشعبوغيرهعلماءصادقينمخلصينيُبيِّنونلهمالإسلامالحقعقيدةًومنهجاًوسياسةوجهاداًصحيحاً،يقصدبهإعلاءكلمةالله،ويرتكزعلىالقوتينالإيمانيةوالمادية.
وأنيجنبهمشرعلماءالسوءودعاةالسوء،إنربيلسميعالدعاء.
هذاوليعلمالقارئأنيقدتركتالتعليقاتعلىعددمنالفقراتلوضوحها.

ماذايعنيالميثاقالوطنيفينظرالعلامةالألباني؟
قالالألبانيرحمهاللهفيشريطمسموعضمنسلسلةالهدىوالنوربرقم NUM  NUM  NUM وهويتحدثعنتحريمالدخولفيالبرلماناتالسياسية

ونحنالآنهنانعيشفيمشكلةمايُسمَّىبالميثاقالوطني،ولعلكمسمعتم،أولعلَّكمابتُليتمأيضاًبماابتُلينانحنبه؟.
فالميثاقالوطنيمعناهالاعترافبكلِّالأديانوالأحزابالكافرةالتيتُعارضالإسلامَ،والاعترافبوجودهافيالبرلمان،وحينئذٍستقوممعارككلاميةوجدليَّةفيالبرلمان،وتؤخَذالقضيَّةُبالتصويت،وحينئذٍالذيصوتُهأكثريكونهوالمنتصرولوكانمبطلاً.

أقوليرىالعلامةالألبانيرحمهاللهأنمعنىالميثاقالوطنيإنماهو
 NUM الاعترافبكلالأديان.
 NUM والاعترافبالأحزابالكافرةالتيتعارضالإسلام.
 NUM والاعترافبوجودهافيالبرلمان.
وهذامنتفسيرمنآتاهاللهعلماًوفقهاًونصحاًللهولرسولهولكتابهوللمؤمنين.
معأنهقدلايوجدنصفيهذاالميثاقعلىهذهالاعترافات.
فهذاحكمهذاالإمامالناصحعلىمنيعترفبالميثاقالوطني.
قلليبربككيفلورأىالألبانيالميثاقالوطنيالذيصاغهعدنانفماذاسيقول؟
وماذاسيقولفيالمراوغينوالمكابرين،بلوالمادحينلرسالةتضمنتوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديانبعباراتوأساليبلاتخفىعلىأوليالصدقوالنصحوصدقالإيمان؟
ونقوللهؤلاءالمكابرينوالمراوغينلستبالخبولاالخبيخدعني.
فالسلفيونالصادقونلايمكنأنينخدعوابإذناللهبهذهالمراوغاتوالمكابراتوالسفسطات.

انظرإلىهذاالعالمالفطننفاذالبصيرةكيفيحكمعلىمنيتعلقبالميثاقالوطنيبأنهميعترفونبكلالأديانوالأحزابالكافرةالمعارضةللإسلاموالاعترافبوجودهذهالأديانفيالبرلمانقمةالحكمعلىالناسوالسيادةعليهم.
فكيفبمنيصوغالميثاقالوطنيويدعوإليه؟
وقارنبينهذاالموقفالنبيلوبينموقفمنيدافععنوحدةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديانومحبةأهلالأديانوغيرهامنالضلالاتواحكمبينالفريقينأيهماينطلقمنالإسلاموالتوحيدومنهجالسلفالصالح؟وأيهماينطلقمنالضلالوالهوىومنمنهجالخلفالزائغين؟
اللهمإنانسألكالثباتعلىالإسلامعقيدةومنهجاًوسياسةوأخلاقاً،إنكسميعالدعاء.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM كلامههناغيرمفهوم.

 NUM أيعلىاختلافهم.

 NUM كذا.

 NUM وإذانزلعيسىعليهالسلاممنالسماءفيآخرالزمان،فإنمايحكمبشريعةمحمدصلىاللهعليهوسلم.

 NUM كذا.

 NUM لعلهمتفرقين.

 NUM كذا.

 NUM يرىالقرطبيأنهذهالآيةتتناولأهلالأهواءمنالروافضوالخوارجوغيرهم.

 NUM كذا.









مراجع

موقفشيخالإسلامابنتيميةوعلماءالإسلاممندعوةحريةالتدينوأخوةومساواةالأديان.















