


تنـزيهالشريعةالإسلاميةمنفتنةالاختلاط

الحلقةالثانية

وفيهابيانفسادمنهجالكاتبفيالاستدلالبالأحاديثالنبوية

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد

 NUM  NUM فقالالكاتبوقدأنكرالنبيصلىاللهعليهوسلمذلكعلىسعدبنعبادةرضياللهعنهحينقالواللهلأضربنهبالسيفغيرمصفح،فيشأنمنوجدمعامرأتهرجلاآخر،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمحينرأىأصحابهتعجبوامنغيرةسعدأتعجبونمنغيرةسعد،واللهإنيلأغيرمنسعد،واللهأغيرمنا،ولذلكحرمالفواحشماظهرمنهاومابطن.
أقول
ألفظالحديثفيالبخاريفيكتابالنكاحوقالوَرَّادٌعنالْمُغِيرَةِقالسَعْدُبنعُبَادَةَلورأيترَجُلًامعامْرَأَتِيلَضَرَبْتُهُبِالسَّيْفِغيرمُصْفَحٍ،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأَتَعْجَبُونَمنغَيْرَةِسَعْدٍلَأَنَاأَغْيَرُمنهوَاللَّهُأَغْيَرُمِنِّي.
ثمأوردبعدهحديثابنمسعودحديث NUM  NUM  NUM  NUM عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمامنأَحَدٍأَغْيَرُمناللَّهِ،منأَجْلِذلكحَرَّمَالْفَوَاحِشَ،وماأَحَدٌأَحَبَّإليهالْمَدْحُمناللَّهِ.
وفيصحيحمسلمفياللعانحديث NUM  NUM  NUM  NUM عنأبيهريرةمنطرق،قالسَعْدُابنعُبَادَةَيارَسُولَاللَّهِلووَجَدْتُمعأَهْلِيرَجُلًالمأَمَسَّهُحتىآتىبِأَرْبَعَةِشُهَدَاءَ؟قالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمنعم،قالكَلَّاوَالَّذِيبَعَثَكَبِالْحَقِّإنكنتلَأُعَاجِلُهُبِالسَّيْفِقبلذلك،قالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلماسْمَعُواإلىمايقولسَيِّدُكُمْإنهلَغَيُورٌوأناأَغْيَرُمنهوَاللَّهُأَغْيَرُمني.
وروىمسلمفيصحيحهبعدهذاالحديثمنطريقوَرَّادٍكَاتِبِالْمُغِيرَةِعنالْمُغِيرَةِبنشُعْبَةَقالقالسَعْدُبنعُبَادَةَلورأيترَجُلًامعامْرَأَتِيلَضَرَبْتُهُبِالسَّيْفِغَيْرُمُصْفِحٍعنه،فَبَلَغَذلكرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلم،فقالأَتَعْجَبُونَمنغَيْرَةِسَعْدٍ؟فَوَاللَّهِلَأَنَاأَغْيَرُمنه،وَاللَّهُأَغْيَرُمني،منأَجْلِغَيْرَةِاللَّهِحَرَّمَالْفَوَاحِشَماظَهَرَمنهاومابَطَنَ.ولاشَخْصَأَغْيَرُمناللَّهِ NUM .
ثمأقولإنالغيرةمحمودة،ولمينكرهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىسعد،إنماأكدهذهالصفةالحميدةبقولهواللهلَأَنَاأَغْيَرُمنهوَاللَّهُأَغْيَرُمِنِّيوَمِنْأَجْلِغَيْرَةِاللَّهِحَرَّمَالْفَوَاحِشَ.
فاللهيغارومنأجلهذهالصفةالكاملةالحميدةحرّمالفواحشماظهرمنهاومابطن.
ورسولاللهصلىاللهعليهوسلمغيوروأصحابهغيورون،ومنهمعمربنالخطاب،وهومعروفبهذا،قالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمبَيْنَمَاأنانَائِمٌرَأَيْتُنِيفيالْجَنَّةِفإذاامْرَأَةٌتَتَوَضَّأُإلىجَانِبِقَصْرٍ،فقلتلِمَنْهذا؟قالواهذالِعُمَرَ،فَذَكَرْتُغيرته،فَوَلَّيْتُمُدْبِرًا،فَبَكَىعُمَرُوهوفيالْمَجْلِسِ،ثُمَّقالأوعليكيارَسُولَاللَّهِأَغَارُ NUM .
والزبيرغيور،قالتزوجتهأسماءفيقصةلهاطويلةمنهافَلَقِيتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَمَعَهُنَفَرٌمنالْأَنْصَارِفَدَعَانِي،ثُمَّقالأخأخلِيَحْمِلَنِيخَلْفَهُ،فَاسْتَحْيَيْتُأَنْأَسِيرَمعالرِّجَالِ،وَذَكَرْتُالزُّبَيْرَوَغَيْرَتَهُ،وكانأَغْيَرَالناس،فَعَرَفَرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَنِّيقداسْتَحْيَيْتُ،فَمَضَى... NUM .
فالغيرةعلىمحارماللهمحمودة،وغيرةالمؤمنينعلىزوجاتهمومحارمهمونساءالمؤمنينمحمودة.
لكنلاحتمالأنيتذرعبعضالناسإلىقتلخصمهبدعوىأنهوجدهمعامرأتهصممرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىأنهلابدمنشهادةأربعةعلىوقوعالزنىبالفعل،وإلافأمامهالحدسداًلذريعةقتلالنفوسبالدعاوى.
قالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيروضةالمحبينص NUM  NUM  NUM 
ومنهاغيرتهلمحبوبهوعلىمحبوبهفالغيرةلهأنيكرهمايكرهويغارإذاعصيمحبوبهوانتهكحقهوضيعأمرهفهذهغيرةالمحبحقاوالدينكلهتحتهذهالغيرة
فأقوىالناسديناأعظمهمغيرةوقدقالالنبيفيالحديثالصحيحأتعجبونمنغيرةسعدلأناأغيرمنهواللهأغيرمنيفمحباللهورسولهيغارللهورسولهعلىقدرمحبتهوإجلالهوإذاخلاقلبهمنالغيرةللهولرسولهفهومنالمحبةأخلىوإنزعمأنهمنالمحبينفكذبمنادعىمحبةمحبوبمنالناسوهويرىغيرهينتهكحرمةمحبوبهويسعىفيأذاهومساخطهويستهينبحقهويستخفبأمرهوهولايغارلذلكبلقلبهباردفكيفيصحلعبدأنيدعيمحبةاللهوهولايغارلمحارمهإذاانتهكتولالحقوقهإذاضيعتوأقلالأقسامأنيغارلهمننفسهوهواهوشيطانهفيغارلمحبوبهمنتفريطهفيحقهوارتكابهلمعصيته
وإذاترحلتهذهالغيرةمنالقلبترحلتمنهالمحبةبلترحلمنهالدينوإنبقيتفيهآثارهوهذهالغيرةهيأصلالجهادوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروهيالحاملةعلىذلكفإنخلتمنالقلبلميجاهدولميأمربالمعروفولمينهعنالمنكرفإنهإنمايأتيبذلكغيرةمنهلربهولذلكجعلاللهسبحانهوتعالىعلامةمحبتهومحبوبيتهالجهادفقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوامنيرتدمنكمعندينهفسوفيأتياللهبقوميحبهمويحبونهأذلةعلىالمؤمنينأعزةعلىالكافرينيجاهدونفيسبيلاللهولايخافونلومةلائمذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاءواللهواسععليماهـ.
فأبعدالناسعنالغيرةالمحمودةهمدعاةالاختلاط.
والذينتستنكرعليهمالغيرةالتيترىأنهمقدتجاوزوافيهاالحد،أنتالمخطئفيهذاالاستنكار.
بوقولكويجبعلىكلمسلممنصفعاقللزومأحكامالشرعدونزيادةأونقص،فلايجعلمنحماستهوغيرتهمبرراللتعقبعلىأحكامالشرع،وقدأنكرالنبيصلىاللهعليهوسلمذلكعلىسعدبنعبادةرضياللهعنهحينقالواللهلأضربنهبالسيفغيرمصفح.
فجعلتهم،وهذاالصحابيالجليلممنيتعقبأحكامالشرع،فهذاقولعظيم،فالعلماءوللهالحمدلميتعقبواشرعاللهورسولهوإنماينطلقونمنشرعالله،ويحبونأنينقادالناسكلهملشرعالله،وأنيبتعدواعنمساخطالله،ومنهاالفواحشالتيحرّمهااللهغيرةمنهسبحانهوتعالى.
وليتكاستفدتمنقصةسعدرضياللهعنهوالتيفيهاقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواللهلَأَنَاأَغْيَرُمنهوَاللَّهُأَغْيَرُمِنِّيوَمِنْأَجْلِغَيْرَةِاللَّهِحَرَّمَالْفَوَاحِشَ.
والاختلاطالذيتدّعيأنهمنشرعاللهمنأعظمالدواعيإلىالفواحش.
قالالعلامةعبدالرحمنالسعديفيتفسيرقولاللهتعالىوَلاَتَقْرَبُواْالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَ
وَلاتَقْرَبُواالْفَوَاحِشَوهيالذنوبالعظامالمستفحشة،مَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَأيلاتقربواالظاهرمنهاوالخفي،أوالمتعلقمنهابالظاهر،والمتعلقبالقلبوالباطن.
والنهيعنقربانالفواحشأبلغمنالنهيعنمجردفعلها،فإنهيتناولالنهيعنمقدماتهاووسائلهاالموصلةإليها،تفسيرالسعديص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالرحمهاللهفيتفسيرقولهتعالىوَلاتَقْرَبُواالزِّنَاإِنَّهُكَانَفَاحِشَةًوَسَاءَسَبِيلا
والنهيعنقربانهأبلغمنالنهيعنمجردفعلهلأنذلكيشملالنهيعنجميعمقدماتهودواعيهفإنمنحامحولالحمىيوشكأنيقعفيه،خصوصاًهذاالأمرالذيفيكثيرمنالنفوسأقوىداعإليها.هـ.

 NUM  NUM قالالكاتبلقدارتفعضجيجالمانعين،وعلتأصواتهمفيقضيةالاختلاطمعأنالحجةمعمنأجازهبأدلةصريحةصحيحة،فضلاعناستصحابالبراءةالأصلية،وليسمعالمانعيندليلإلاضعيفالإسناد،أوصحيحدلالتهعليهملالهم.
بالأدلةوالنصوص
ونشيرهناإلىأهميةسياقالأدلةالصحيحةالصريحة،وسياقمااحتجبهالمانعون؛ليبصرالحقكلمنصفدونتعسفأوشطط.
عنعائشةرضياللهتعالىعنهاقالتخرجتسودةلحاجتهاليلابعدماضربعليهنالحجاب،قالتوكانتامرأةتفرعالنساء،جسيمة،فوافقهاعمرفأبصرها،فناداهاياسودةإنكواللهماتخفينعلينا،إذاخرجتفانظريكيفتخرجين،أوكيفتصنعين؟فانكفت،فرجعتإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وإنهليتعشى،فأخبرتهبماقاللهاعمر،وإنفييدهلعرقا،فأوحىاللهإليه،ثمرفععنه،وإنالعرقلفييده،فقاللقدأذنلكنأنتخرجنلحاجتكن.
قلتأخرجهالبخاريومسلم،وفيهالإذنلنساءالنبيصلىاللهعليهوسلمبالخروجلحاجتهنوغيرهنفيذلكمنبابأولى.

أقول
أإِنَّلِصَاحِبِالْحَقِّمَقَالاً،قالذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرويذلكفيالبخاريومسلم.
وليسمنالمنكرأنيرتفعصوتالحق،ولاسيمافيقضيةمثلقضيةالاختلاط،الذيعلتبهأصواتأهلالباطلفيالصحفوالفضائياتوغيرها.
بقولهمعأنالحجةمعمنأجازهبأدلةصريحةصحيحة،فضلاعناستصحابالبراءةالأصلية،وليسمعالمانعيندليلإلاضعيفالإسناد،أوصحيحدلالتهعليهملالهم.
أقولرمتنيبدائهاوانسلت،فليسمعدعاةالاختلاطإلاتقليدأعداءالإسلاموإلاتحريفالنصوصالصحيحةالصريحةوتحميلهامالاتحتمل،أماالمانعونمنهفمعهمكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموأصولالشريعةوقواعدهاالمستمدةمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
أمااستصحابالبراءةالأصليةفقدسلفالكلامعليه.
جـقولهونشيرهناإلىأهميةسياقالأدلةالصحيحةالصريحة،وسياقمااحتجبهالمانعون؛ليبصرالحقكلمنصفدونتعسفأوشطط.
أقولسيرىالقارئزيفهذهالدعاوىالمضخمة،وسيرىالمنصفونمصيراستدلاله.
دقولهعنعائشةرضياللهتعالىعنهاقالتخرجتسودةلحاجتهاليلا....إلخ.
أقول
 NUM أنتسقتهذاالحديثفيطليعةالأحاديثالتيتدّعيأنهاصريحةفيالدلالةعلىالاختلاطالذيتدعوويدعوإليهدعاةالاختلاط،ثملمالمتجدفيهماتدعيهلجأتإلىقولك
وفيهالإذنلنساءالنبيصلىاللهعليهوسلمبالخروجلحاجتهنوغيرهنفيذلكمنبابأولى.
فلماذاأبقيتهفيطليعةأدلتكلاسيماوالعلماءالذينتعارضهمفيمنعالاختلاطلايقولونبمنعالنساءمنالخروجلحاجتهن؟
ثمفيالحديثدلالةعلىبطلانقولكإنالاختلاطمنهديالمجتمعالنبوي NUM ،فهذهسودةبلزوجاتالنبيصلىاللهعليهوسلمقبلفرضالحجابوبعدهلايخرجنلحاجتهنإلاليلاً.
 NUM إنهاخرجتمنفردةوفيظلمةالليل،وهذايدلعلىغايةالاحتشاموالشرف.
 NUM ومعذلكأنكرعمررضياللهعنهعليهاهذاالخروجالبالغالنهايةفيالتستروالحشمة،فهذامنأقوىالأدلةوأوضحهاعلىبراءةالصحابةمماتلصقهبهم،فلماذاتعاملهمبضدماهمعليه،والأمانةالعلميةتقتضيمنكأنتستخرجهذهالدلالاتالتيانطوىعليهاهذاالحديث،فأينالعقلوالإنصاف؟

 NUM  NUM قالالكاتبوعنسهلبنسعدقاللماعرسأبوأسيدالساعديدعاالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابه،فماصنعلهمطعاماولاقربهإليهمإلاامرأتهأمأسيد،بلتتمراتفيتورمنحجارةمنالليل،فلمافرغالنبيصلىاللهعليهوسلممنالطعامأماثتهلهفسقتهتتحفهبذلك.
قلتأخرجهالبخاري،وقدبوبعليهالبخاريفيصحيحهبابقيامالمرأةعلىالرجالفيالعرسوخدمتهمبالنفسقالالحافظابنحجروفيالحديثجوازخدمةالمرأةزوجهاومنيدعوه.
قلتومنلوازمذلكنظرالمرأةللرجالومخالطتهم.
أقوللقدقالالحافظفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM فيشرحهذاالحديث
وفيالحديثجوازخدمةالمرأةزوجها،ومنيدعوه،ولايخفىأنمحلذلكعندأمنالفتنةومراعاةمايجبعليهامنالستر،وجوازاستخدامالرجلامرأتهفيمثلذلكوشربمالايسكرفيالوليمة،وفيهإيثاركبيرالقومفيالوليمةبشيءدونمنمعه.
فلماذاحذفالكاتبقولالحافظولايخفىأنمحلذلكعندأمنالفتنةومراعاةمايجبعليهامنالستر.
فهذانالشرطاناللذانذكرهماالحافظوحذفهماالكاتبمأخوذانمنأدلةالحجابووجوبغضالبصر.
وأزيدأنهذهالمناسبةيحتملاحتمالاًقوياًأنتكونقبلنزولفرضالحجاب،فإنكانتبعدالحجابفالأمركماقالالحافظإنمحلذلكعندأمنالفتنةومراعاةمايجبعليهامنالستر.
فقولهقلتومنلوازمذلكنظرالمرأةللرجالومخالطتهم.
فهذاالقولمضادللأدلةالشرعيةالتيتوجبغضالبصر،ومعذلكفليسمنلوازممثلهذهالحالةالنظروالاختلاط،وماحملهعلىهذاالقولإلامذهبهالداعيإلىالاختلاطفليسمنالممتنعولامنالصعبأنتقدمالمرأةالعفيفةالصالحةطعامضيوفزوجهاوهيغاضةلبصرهامبتعدةعنالاختلاط.
ولايصعبعلىالمؤمنالصادقغضبصرهامتثالاًلأوامراللهورسولهوماكلفاللهعبادهإلابمايطيقون،فسقطاستدلالهبهذاالحديثعلىالاختلاطالذييدعوإليه.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنسهلبنسعدقالكانتفيناامرأةتجعلعلىأربعاءفيمزرعةلهاسلقا،فكانتإذاكانيومالجمعةتنـزعأصولالسلقفتجعلهفيقدرثمتجعلعليهقبضةمنشعيرتطحنها،فتكونأصولالسلقعرقه،وكناننصرفمنصلاةالجمعةفنسلمعليها،فتقربذلكالطعامإلينافنلعقه،وكنانتمنىيومالجمعةلطعامهاذلك.
قلتأخرجهالبخاري،وفيهمافيالحديثالسابق،وقدبوبعليهالبخاريفيصحيحهبابتسليمالرجالعلىالنساء،والنساءعلىالرجال،يعنيبهجوازذلك،وفيهجوازمخالطةالرجالوالنظرإليهم؛فإنهاكانتتقربالطعامإليهم،وتخدمهمفيدارها،كمايفيدهالحديث.
أقول
 NUM إنسهلبنسعدكانصغيراًفيهذاالوقتالذيكانوايزورونفيهالعجوز،ولايبعدأنيكونالذينمعهمنالصبيانأصغرمنه،وللعلمفإنَّولادةسهلكانتقبلالهجرةبخمسسنوات.
 NUM هذهالمرأةكانتعجوزاً.
 NUM لايبعدأنيكونهؤلاءالصبيانمنأقاربهذهالعجوز،والدليلعليهقولهكانتلناعجوز،فلايبعدأنتكونجدةلبعضهموعمةلبعضهموخالةلبعضهم.
 NUM ممايؤخذعلىالكاتبأنهقدتهربمنذكرقولسهلرضياللهعنهكانتلناعجوز،فلميذكره،الأمرالذييدلأنهكانبينهموبينهامحرمية.
فقدأوردالبخاريهذاالحديثفيعدةمواضع
 NUM تحتبابقولاللهفإذاقضيتالصلاةفانتشروافيالأرضوابتغوامنفضلالله،رقم NUM  NUM  NUM ،بدونقولهكانتلناعجوز.
 NUM فيالمزارعةبابماجاءفيالغرس،حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهكانتلناعجوز.
 NUM فيكتابالأطعمة،بابالسلقوالشعيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهكانتلناعجوز.
 NUM فيكتابالاستئذانبابتسليمالرجالعلىالنساءوالنساءعلىالرجال،حديث NUM  NUM  NUM  NUM وفيههذهالجملة.
أتدريماذاصنعهذاالكاتب؟
لقدرأىأنقولسهلبنسعدرضياللهعنهكانتلناعجوز،سيعكرعلىدعواهفيجوازالاختلاط.
فَلِكَييتخلصمنهذاالأمرعملمايأتي
أخذمتنهذاالحديثالذيأوردهالبخاريفيكتابالجمعة،الذيلاتوجدفيههذهالجملةكانتلناعجوز،وتخطىبهموضعينآخرينإلىالموضعالرابعالذيفيهالعنوانالذييناسبفينظرهدعوتهإلىالاختلاط،هذاالعنوانهوبابتسليمالرجالعلىالنساءوالنساءعلىالرجال،فأخذهوركبهعلىالمتنالخاليمنهذهالجملةكانتلناعجوز،فوضعالمتنفيغيرالموضعالذيوضعهفيهالبخاري،ووضعالعنوانفيغيرموضعهالذيوضعهفيهالبخاريوفقهالبخاريكمايقالفيتراجمهتهرباًمنهذهالجملةالتيتخالفمذهبه،وتبطلاحتجاجهبهذاالحديثعلىجوازمخالطةالرجالوالنظرإليهم،يريدبذلكاختلاطالرجالبالنساءالأجانبوجوازالنظرإليهنونظرالنساءإلىالرجالمخالفاًبذلكالنصوصالقرآنيةالتيتأمربالحجابوغضالبصروالأحاديثالأخرىفيهذاالمعنى.
وعلىكلفقدسقطاحتجاجهبهذاالحديثمعتصرفهالغريبفينقله.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرجلاأتىالنبيصلىاللهعليهوسلم،فبعثإلىنسائه،فقلنمامعناإلاالماء،فقالصلىاللهعليهوسلممنيضمأويضيفهذا؟فقالرجلمنالأنصارأنا،فانطلقبهإلىامرأتهفقالأكرميضيفرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقالتماعندناإلاقوتصبيانيفقالهيئيطعامك،وأصبحيسراجك،ونوميصبيانكإذاأرادواعشاء،فهيأتطعامها،وأصبحتسراجهافأطفأته،فجعلايريانهأنهمايأكلان،فباتاطاويين،فلماأصبحغداإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالضحكاللهالليلة،وعجبمنفعالكما،فأنزلاللهويؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصةومنيوقشحنفسهفأولئكهمالمفلحون.
قلتأخرجهالبخاري،وفيهجوازالاختلاط،ووقوعهبإقرارالنبيصلىاللهعليهوسلمكافٍفيجوازه.
أقولليسفيالحديثمايدلعلىالاختلاطأبداً،وحاشارسولاللهأنيقرعلىمثلالاختلاطالذيتدعوإليه.
وأسألكهلجلسهذاالرجلوزوجتهمعالضيفعلىمائدةواحدةحتىتدّعيهذهالدعوى؟
لقدكانهذاالضيفبعيداًعنالمرأة،ولعلهلميرها،فإنكانبعدالحجاب،فقدأمرهاللهبغضبصره،فأثبتأنهكانينظرإليهافضلاًعناختلاطهما،وأينهيصراحةهذاالحديثفيجوازالاختلاط؟
لقدنهيناعنالتكلفحتىللحق،فكيفبالتكلفلنصرةالباطل؟
ولقدخالفتمنهجالعلماءوطلابالحقفيالاستضاءةبالنصوصالنبوية.
وضيّعتدلالةهذاالحديثعلىفضيلةالأنصارالتيأشاداللهبهاوبهمفيقولهوَالَّذِينَتَبَوَّءُواالدَّارَوَالإِيمَانَمِنقَبْلِهِمْيُحِبُّونَمَنْهَاجَرَإِلَيْهِمْوَلاَيَجِدُونَفِىصُدُورِهِمْحَاجَةًمِّمَّآأُوتُواْوَيُؤْثِرُونَعَلَىأَنفُسِهِمْوَلَوْكَانَبِهِمْخَصَاصَةٌوَمَنيُوقَشُحَّنَفْسِهِفَأُوْلَائِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ،الحشر NUM .
ولقدبوّبالبخاريعلىهذاالحديثفيموضعينمنصحيحهبقولهبابويؤثرونعلىأنفسهملإثباتهذهالفضيلةالعظيمةللأنصار،فكمهوالفرقبينكوبينأهلالعلموالتقىفيالتعاملمعأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟

 NUM  NUM قالالكاتبوعنعائشةأنهاقالتلماقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةوعكأبوبكروبلالرضياللهعنهما،قالتفدخلتعليهما،فقلتياأبتكيفتجدك؟ويابلالكيفتجدك؟،ومعنىكيفتجدكأيكيفتجدنفسك،كمانقولنحنكيفصحتك؟
قالتعائشةفجئتإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأخبرته،فقالاللهمحببإليناالمدينةكحبنامكةأوأشد.
قلتأخرجهالبخاري،وبوبعليهبقولهبابعيادةالنساءللرجالقالوعادتأمالدرداءرجلامنأهلالمسجدمنالأنصار.
قلتوهذاواضحأيضافيوقوعالاختلاطفيعملأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهمأعظمالناستقوىوفهمالأحكامالتشريع.
أقولإنعيادةعائشةرضياللهعنهالأبيهاوبلالرضياللهعنهماكانتفيأولقدومرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةهووأبوبكر،وذلكقبلنزولالحجاببسنواتوفيصغرعائشةرضياللهعنها،وهذالايخفىعلىصغارطلبةالعلم،ثمأينهوالاختلاطفيهذهالحالةالتيروتهاعائشةوهيإنمازارتأباهاومولىأبيها.
فقولكوهذاواضحأيضافيوقوعالاختلاطفيعملأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،أخذاًمنهذاالحديثوغيره،قولباطلواضحالبطلان.
وقولكوهمأعظمالناستقوىوفهمالأحكامالتشريع،حقتريدبهباطلاً.
أمازيارةأمالدرداءلرجلمنالأنصارمنأهلالمسجد،فلاتثبتهذهالزيارة؛لأنفيإسنادهاالحارثبنعبيداللهالأنصاري،قالفيهالحافظمقبول؛لأنهلميوثقهغيرابنحبان.
وذكرهابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM ،ولميذكرفيالرواةعنهإلاالوليدبنمسلم.
وذكرهالبخاريفيالتأريخ NUM ولميذكرفيالرواةعنهإلاالوليدبنمسلم.
وذكرهالمزيفيتهذيبالكمال NUM ،وقالرَوَىعَنهصدقةبنعَبداللهالسمين،والوليدبنمسلم.
فهومجهولكماعندابنأبيحاتموالبخاري،ومستورأيمجهولالحالكماعندالمزي.
ثمإنأمالدرداءهذهليستصحابيةوإنماهيتابعية،لأنهاأمالدرداءالصغرىوهيتابعيةوليستصحابية.
فسقطاستدلالهعلىجوازالاختلاطالذييدعوإليهدعاةالباطل.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنعائشةرضياللهعنها،أنهاقالتدخلعليرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعنديجاريتانتغنيانبغناءبعاث،فاضطجععلىالفراش...الحديث.
قلتأخرجهالبخاري.
وعنالربيعبنتمعوذأنهاقالتدخلعليالنبيصلىاللهعليهوسلمغداةبنيعلي،فجلسعلىفراشيكمجلسكمني،وجويرياتيضربنبالدف،يندبنمنقتلمنآبائهنيومبدرحتىقالتجاريةوفينانبييعلممافيالغد،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاتقوليهكذا،وقوليماكنتتقولين.
قلتأخرجهالبخاري،والجويرياتتصغيرجارية،وهيالفتيةمنالنساء،والحديثيفيدجوازالاختلاط،وجوازدخولالرجلعلىالمرأةمتىكانمعهاغيرهامنالنساء،وفيهجوازاستماعالرجللغناءالنساءوضربهنبالدف.
أقوللايفيدالحديثجوازالاختلاطالذييدعوإليهدعاته.
 NUM أنهؤلاءالجويرياتصغيراتالسن،ولسننساء.
 NUM أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايقاسعليهالصحابةفضلاًعنغيرهم،فهوأولاًمعصوممنالفتن،ومنهافتنةالنساءوغيرها،فكيفيقاسعليهصلىاللهعليهوسلمدعاةالاختلاطوضعفاءالعقولوالنفوسمنشبابوفتياتهذاالعصر.
ومنشاءأنيعرفنتائجالاختلاطالمؤلمةفليذهبإلىعواصمدولأورباوأمريكاومدارسهاوجامعاتهاوأسواقهاوشوارعها،وليذهبإلىالبلدانالتيقلدتهموسارتفيركابهمليرىضحاياالاختلاطوماجنىعليهمالاختلاطفيأخلاقهموأعراضهم،والسعيدمنوعظبغيره.
 NUM أنَّلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخصائصفيمايتعلقبالنظرإلىالنساءودخولهعليهن.
قالالحافظابنحجررحمهاللهفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM فيشرحهذاالحديث
قالالكرمانيهومحمولعلىأنذلككانمنوراءحجاب،أوكانقبلنزولآيةالحجاب،أوجازالنظرللحاجةأوعندالأمنمنالفتنةاهـ.والأخيرهوالمعتمد،والذيوضحلنابالأدلةالقويةأنمنخصائصالنبيصلىاللهعليهوسلمجوازالخلوةبالأجنبيةوالنظرإليها،وهوالجوابالصحيحعنقصةأمحرامبنتملحانفيدخولهعليهاونومهعندهاوتفليتهارأسهولميكنبينهمامحرميةولازوجية.
فهذافقهالعلماءللأحاديثالنبوية،لافقهالمجازفين.

وقولهوفيهجوازاستماعالرجللغناءالنساءوضربهنبالدف.
أقولهكذابهذاالإطلاق،فلاحولولاقوةإلابالله.
والحقأنالأصلفيذلكالتحريمعلىالرجال،أماالنساءفيُرخصلهنفيالأعراسوفيالعيدينفقط،وليسعلىالإطلاق.
وأقوللقدردّالعلامةالألبانيرحمهاللهعلىمنأباحالأغانيوآلاتالطربفيكتابهتحريمآلاتالطربرداًواسعاًمحكماًقائماًعلىالأدلةوالبراهينوأقوالفحولالعلماء،فرأيتأنألخصه،مكتفياًبذكرالأحاديثالتيأوردهافيهذاالكتاب،ومكتفياًبذكرأحكامهعليهابدونالتفاصيلودونذكرالطرق،ومنأرادذلكفعليهبكتابهالمذكور.
قالرحمهالله
الحديثالأولعنأبيعامرأوأبيمالكالأشعريرضياللهعنه
رواهالبخاريقالوقالهِشَامُبنعَمَّارٍحدثناصَدَقَةُبنخَالِدٍحدثناعبدالرحمنبنيَزِيدَبنجَابِرٍحدثناعَطِيَّةُبنقَيْسٍالْكِلَابِيُّحدثناعبدالرحمنبنغَنْمٍالْأَشْعَرِيُّقالحدثنيأبوعَامِرٍأوأبومَالِكٍالْأَشْعَرِيُّواللهماكَذَبَنِيسمعالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللَيَكُونَنَّمنأُمَّتِيأَقْوَامٌيَسْتَحِلُّونَالْحِرَوَالْحَرِيرَوَالْخَمْرَوَالْمَعَازِفَوَلَيَنْزِلَنَّأَقْوَامٌإلىجَنْبِعَلَمٍيَرُوحُعليهمبِسَارِحَةٍلهميَأْتِيهِمْيَعْنِيالْفَقِيرَلِحَاجَةٍفيقولواارْجِعْإِلَيْنَاغَدًافَيُبَيِّتُهُمْاللهوَيَضَعُالْعَلَمَوَيَمْسَخُآخَرِينَقِرَدَةًوَخَنَازِيرَإلىيَوْمِالْقِيَامَةِ NUM .
ورواهابنحبانفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM قال
أَخْبَرَنَاالْحُسَيْنُبْنُعَبْدِاللَّهِالْقَطَّانُ NUM قَالَحَدَّثَنَاهِشَامُبْنُعَمَّارٍقَالَحَدَّثَنَاصَدَقَةُابْنُخَالِدٍقَالَحَدَّثَنَاابْنُجَابِرٍقَالَحَدَّثَنَاعَطِيَّةُبْنُقَيْسٍقَالَحَدَّثَنَاعَبْدُالرَّحْمَنِبْنُغَنْمٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوعَامِرٍوَأَبُومَالِكٍالأَشْعَرِيَّانَسَمِعَارَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُلَيَكُونَنَّفِيأُمَّتِيأَقْوَامٌيَسْتَحِلُّونَالْحَرِيرَوَالْخَمْرَوَالْمَعَازِفَ.

ورواهالطبرانيفيالمعجمالكبيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنامُوسَىبنسَهْلٍالْجَوْنِيُّالْبَصْرِيُّثناهِشَامُبنعَمَّارٍبهمثلروايةالبخاري،وموسىبنسهلهذاثقةحافظ.
ورواهالإسماعيليفيالمستخرجعلىالصحيحومنطريقهالبيهقيفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناالحسنبنسفيان NUM  NUM حدثناهشامبنعماربه.
وهناكأربعةآخرونرووهعنهشامبنعمار،لميتفردبههوولاشيخهصدقةبنخالد،بلإنهماقدتُوبِعا،وساقالألبانيهذهالمتابعةوصححها.
الحديثالثاني
عنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصوتانملعونانفيالدنياوالآخرةمزمارعندنعمة،ورنَّةعندمصيبة.
أخرجهالبزارفيمسنده،انظركشفالأستار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءالمقدسيفيالأحاديثالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
حسّنهالألبانيمنهذاالوجه،وذكرلهشاهداًمنحديثعبدالرحمنبنعوف،حسّنهلغيره.
الحديثالثالث
عنابنعباسرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَحَرَّمَعَلَيَّأوحُرِّمَالْخَمْرُوَالْمَيْسِرُوَالْكُوبَةُوَكُلُّمُسْكِرٍحَرَامٌ.
أخرجهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM وفيالأشربةرقم NUM  NUM  NUM ،وأبويعلىفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وعنهابنحبانفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهم.
وساقالألبانيإسناداًآخر.
وقالأخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالأشربة NUM  NUM ،والطبراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمقالوهذاإسنادصحيحمنطريقيه،وذكرأنالشيخأحمدشاكرصححه.
الحديثالرابع
عنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإناللهعزّوجلحرّمالخمر،والميسر،والكوبة،والغبيراء،وكلمسكرحرام.
قالالعلامةالألبانيولهثلاثطرق،ضعّفهمنطريقينوحسّنهالثالثة.
الحديثالخامس
عنقيسبنسعدرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنربيحرّمعليّالخمروالميسروالقنينوالكوبة.
أخرجهالبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وحسّنإسناده،وساقهمنطريقأخرىثمضعّفها.
الحديثالسادس
عنعمرانبنحصينقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيهذهالْأُمَّةِخَسْفٌوَمَسْخٌوَقَذْفٌفقالرَجُلٌمنالْمُسْلِمِينَيارَسُولَاللَّهِوَمَتَىذَاكَقالإذاظَهَرَتْالْقَيْنَاتُوَالْمَعَازِفُوَشُرِبَتْالْخُمُورُ.
خرّجهالألبانيمنالترمذيكتابالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمخرّجهمنمصادرأخرى،وذكرلهمتابعتين،وانتهىإلىتصحيحه.
ثمقالويزدادقوّةبمالهمنالشواهد.
وساقشواهدهمنعدةمصادرمنحديثأبيهريرةوعليوأبيأمامةوأنسبنمالكرضياللهعنهم.
الحديثالسابع
عنأبيأمامةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايَحِلُّبَيْعُالْمُغَنِّيَاتِ،وَلاشِرَاؤُهُنَّ،وَلاتِجَارَةٌفِيهِنَّ،وَثَمَنُهُنَّحَرَامٌ،وقالإنمانَزَلَتْهذهالآيَةُفيذلكوَمَنَالناسمنيَشْتَرِيلَهْوَالحديثحتىفَرَغَمِنَالآيَةِ...
ثمذكرالفصلالثانيفيشرحمفرداتغريبالحديثمنص NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمعقدالفصلالثالثفيالردعلىابنحزموغيرهممنأعلَّشيئاًمنالأحاديثالمتقدمةمنص NUM  NUM  NUM  NUM .
قالفيطليعتهقلتسبقأنرددتعلىابنحزموغيرهمنالطاعنينفيالأحاديثالصحيحةفيالمقدمة،وفيأثناءتخريجالأحاديثالستةالصحيحةالمتقدمة،والذيأُريدبيانهالآن،أنَّأحاديثالتحريمبالنسبةلابنحزمونظرتناإليهاتنقسمإلىثلاثةأقسام
الأولماضعفهمنها،وهومخطئ.
الثانيمالميقفعليهمنها،أووقفعلىبعضطرقهادونبعض،ولووقفعليهاوثبتتعندهلأخذبه،فهومعذورخلافالمقلديه،ولاسيماوقدعقبعلىماضعّفمنهابقولهحالفًاغيرحانثإنشاءالله NUM  NUM  NUM 
وواللهلوأُسنِدجميعه،أوواحدٌمنهفأَكثرمنطريقالثقاتإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماترددنافيالأخذبه.
هذاهوالذينظنّهفيه،واللهحسيبه،وأمّاالمقلدونلهبعدأنقامتعليهمالحجّةوتبينتلهمالمحجّة،فلاعذرلهمولاكرامة،بلمثلهمكمثلناسفيالجاهليّةكانوايعبدونالجنّ،فأسلمهؤلاء،واستمرأولئكفيعبادتهموضلالهم،كماقالتعالىأولئكالذينيدعونيبتغونإلىربهمالوسيلةأيهمأقربويرجونرحمتهويخافونعذابهإنعذابربككانمحذورا.
الثالثماضعّفهمنها،ولميبدُلنااعتراضعليه،فلاشأنلنابه،فسيكونرديعليهإذنفيالقسمالأولوالثاني.

ثمناقشابنحزمفيتعليلهلحديثهشامبنعمارعنصدقةبنخالدبإسنادهمرفوعاًلَيَكُونَنَّمنأُمَّتِيأَقْوَامٌيَسْتَحِلُّونَالْحِرَوَالْحَرِيرَوَالْخَمْرَوَالْمَعَازِفَ....
ونقلردودالعلماءعلىابنحزممنمثلالحافظابنالقيموالحافظابنحجر،ثمذكرأسماءالعلماءالذينصححواهذاالحديثفيص NUM  NUM وهُم
 NUM البخاري NUM ابنحبان NUM الإسماعيلي
 NUM ابنالصلاح NUM النووي NUM ابنتيمية
 NUM ابنالقيّم NUM ابنكثير NUM العسقلاني
 NUM  NUM ابنالوزيرالصنعاني NUM  NUM السخاوي NUM  NUM الأميرالصنعاني.
ثمقالانظركتابيالجديدضعيفالأدبالمفرد،فيأثناءالردعلىابنعبدالمنانفيالمقدمةإلىغيرهؤلاءممنلايحضرني،فهليدخلفيعقلمسلمأنيكونالمخالفونكابنحزمومنجرىخلفهوليسفيهممختصفيعلمالحديثهليعقلأنيكونهؤلاءعلىصواب،وأولئكالأئمّةعلىخطأ؟هليستويالذينيعلمونوالذينلايعلمون،إنفيذلكلذكرىلمنكانلهقلبأوألقىالسمعوهوشهيداهـ.
ثمعقدالفصلالرابعفيدلالةالأحاديثعلىتحريمالملاهيبجميعأشكالهامنص NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمقالفيطليعته
اعلمأخيالمسلمأنَّالأحاديثالمتقدمةصريحةالدلالةعلىتحريمآلاتالطرببجميعأشكالهاوأنواعها،نصّاًعلىبعضهاكالمزماروالطبلوالبربط،وإلحاقاًلغيرهابها،وذلكلأمرين
الأولشموللفظالمعازفلهافياللغةكماتقدمبيانهفيالفصلالثاني،وكماسيأتيأيضاًعنابنالقيم.
والآخرأنهامثلهافيالمعنىمنحيثالتطريبوالإلهاء،ويؤيدذلكقولعبداللهابنعباسرضياللهعنهما
الدّفحرام،والمعازفحرام،والكوبةحرام،والمزمارحرام.
أخرجهالبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطريقعبدالكريمالجزريعنأبيهاشمالكوفيعنهاهـ.
ثمعقدالفصلالخامسمذاهبالعلماءفيتحريمآلاتالطربمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمعقدالفصلالسادسشبهاتالمبيحينللغناءوجوابهامنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أجادفيهوأفادمدعماًذلكبردودالعلماءكابنتيميةوابنالقيموابنالجوزيوابنحجروالخطابيرحمهمالله.
ثمقسّمهذاالنوعإلىقسمين،محرّمومباح،والمباحهوإنشادالشعرالنافع.
ثمعقدالفصلالسابعفيالغناءبدونآلةمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرمايجوزمنهوهومايعرفعندالعرببالنصْب.
ثمقالفيص NUM  NUM  NUM 
وقالأيالبيهقيوالنصبضربمنأغانيالأعراب،وهويشبهالحداء.قالهأبوعبيدالهروي.
وفيالقاموسنصبالعربضربمنمغانيهاأَرقّمنالحداء.
ثمقالفأقولوفيهذهالأحاديثوالآثاردلالةظاهرةعلىجوازالغناء NUM  NUM بدونآلةفيبعضالمناسبات،كالتذكيربالموت،أوالشوقإلىالأهلوالوطن،أوللترويحعنالنفس،والالتهاءعنوعثاءالسفرومشاقه،ونحوذلكممالايُتخذمهنة،ولايُخرجبهعنحدِّالاعتدال،فلايقترنبهالاضطرابوالتثنِّيوالضرببالرِّجلممايخلُّبالمروءةاهـ.
ثمعقدالفصلالثامنمنص NUM  NUM  NUM إلىآخرالكتابص NUM  NUM  NUM أجادفيهوأفاد،وأوردفيهكلامابنعباسوابنمسعودوعكرمةومجاهدفيسببنزولقولاللهتعالىوَمِنَالنَّاسِمَنيَشْتَرِىلَهْوَالْحَدِيثِلِيُضِلَّعَنسَبِيلِاللَّهِبِغَيْرِعِلْمٍوَيَتَّخِذَهَاهُزُواًأُوْلَائِكَلَهُمْعَذَابٌمُّهِينٌ،وذكرمصادرأقوالهم،ونقلقولالواحديفيتفسيرهأكثرالمفسرينعلىأنالمرادبلهوالحديثالغناء،ثمذكرالآثارالسلفيةالدالةعلىحكمةالتحريم
أولهاقولابنمسعودالغناءينبتالنفاقفيالقلبوصححهوقاللهحكمالحديثالمرفوعإذمثلهلايقالمنقبلالرأي.
ونقلعنالشعبيمثلقولابنمسعودوحسّنه.
ونقلكلاماًرائعاًعنابنالقيمفيبيانوجهكونالغناءينبتالنفاقفيالقلب.
ثمتكلمفيهذاالفصلعنالغناءالصوفيوالأناشيدالإسلامية،وساقحججاًعظيمةفيبيانبطلانهماوضلالمتعاطيهمامدعماًبيانهبنصوصالكتابوالسنة،وبالنقولعنأعلامالعلماءوفحولهممثلشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيموالشاطبيوالطرطوشيوالقرطبيوالآلوسي،رحمهالله،ورحمعلماءالإسلامالناصحينللإسلاموالمسلمينوالذابينعنالدين.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنفاطمةبنتقيس،أختالضحاكبنقيس،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالانتقليإلىأمشريك،وأمشريكامرأةغنيةمنالأنصارعظيمةالنفقةفيسبيلالله،ينزلعليهاالضيفانفقلتسأفعل،فقاللاتفعلي،إنأمشريكامرأةكثيرةالضيفان،فإنيأكرهأنيسقطعنكخمارك،أوينكشفالثوبعنساقيك،فيرىالقوممنكبعضماتكرهين،ولكنانتقليإلىابنعمكعبداللهبنعمروبنأممكتوم...الحديث.
قلتأخرجهمسلم،وفيهأنأمشريكينزلعليهاالضيفانومنلوازمذلكالاختلاط.

أقول
 NUM إنأمشريكامرأةكبيرةالسن.
 NUM أنالحديثليسفيهمايدلعلىأنهاتخالطضيوفها،بليمكنأنتقدملهمضيافتهموهيمحتجبةعنهمخاصةوهيامرأةجليلةكثيرةالبذلفيسبيلاللهفيبعدمنأمثالهامخالطةالرجالامتثالاًلأمراللهبالحجابوغضالأبصار.
 NUM تأملكيففرّقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينهاوبينفاطمةبنتقيسرضياللهعنهما،فصرفهاعنالاعتدادفيبيتأمشريكإبعاداًلهاعنأنظارالرجال،وَاعْتَبِرْبقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفإنيأكرهأنيسقطعنكخمارك،أوينكشفالثوبعنساقيك،فيرىالقوممنكبعضماتكرهين.
وهذاوذاكحجةعليكوعلىدعاةالاختلاط،ثملوكانالاختلاطمباحاًعندرسولاللهوأصحابهفلماذاصرفهاعنأمرجائزأومشروععنددعاةالاختلاط؟

 NUM  NUM قالالكاتبوعنسالمبنسريجأبيالنعمانقالسمعتأمصبيةالجهنيةتقولربمااختلفتيديبيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالوضوءمنإناءواحد.
قلتأخرجهأحمدوأبوداودوابنماجه،وإسنادهصحيح،وأمصبيةالجهنيةليستمنمحارمهصلىاللهعليهوسلم،ففيهجوازالاختلاط،وجوازوضوءالرجالمعغيرمحارمهممنالنساء،ولايلزممنهرؤيةمالايجوزمنالمرأة.

أقولحديثأمصبيةالجهنية،رواهأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيالطهارةحديث NUM  NUM وابنماجهفيالطهارةحديث NUM  NUM  NUM ،كلهممنطريقأسامةابنزيدهوالليثي،قالفيهالحافظصدوقيهم،وقالالحافظالذهبيفيالكاشفقالالنسائيوغيرهليسبالقوي،فالحديثمنطريقهضعيف.
لكنتابعهخارجةبنالحارثالمزنيعنسالمبنسرجبه،وخارجةقالفيهالحافظصدوق،وكذاقالالذهبي.
وكانيمكنأنيحسنلكنيعكرعليهأنهجاءفينسخةأبيداودالهنديةقولهحدثناعبداللهبنمحمدالنفيليحدثناوكيععنأسامةبنزيدعنابنخربوذعنأمصبيةعنعائشةرضياللهعنهاقالتاختلفتيديويدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالوضوءمنإناءواحد،وهذاهواللائقبمكانةالنبيصلىاللهعليهوسلموأخلاقهالشريفة.
فمنأرادالاحتجاجبهذاالحديثلغيررسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأمامهعقبات،منها
 NUM هذهالروايةالتيهيعنأمصبيةعنعائشةرضياللهعنهاقالتاختلفتيديويدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالوضوءمنإناءواحد،وهواللائقبهصلىاللهعليهوسلم،بلهواللائقبمنهودونهمنالصحابةالكرام.
 NUM أنهيعارضآياتوأحاديثالحجابوآياتوأحاديثمنعالنظرإلىالنساء،وأحاديثالنهيعنالخلوةبالنساء.
 NUM أنهيخالفقاعدةسدالذرائعالتيبُنيتعلىآياتمحكمةوأحاديثمتواترة.
 NUM لقدضعّفالنوويهذاالحديث NUM  NUM ،وعلىفرضثبوتهفإنهمععصمةرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحملعلىأنهقبلنزولمشروعيةالحجابفهومنسوخ.
 NUM علىفرضثبوتهفلامتعلقلدعاةالاختلاطبه،فليسفيهصورةالاختلاطالتييدعونإليهالالغةولاعرفاً.

 NUM  NUM قالالكاتبويشهدلذلكمارواهابنعمرقالكانالرجالوالنساءيتوضأونفيزمانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجميعا.
قلتأخرجهالبخاري،وفيهجوازالاختلاطعموما،وأنهليسمنخصوصياتهعليهالسلام.
وفيروايةبلفظأنهأيابنعمرأبصرإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهيتطهرونوالنساءمعهم،الرجالوالنساءمنإناءواحد،كلهميتطهرمنه.
قلتأخرجهاابنخزيمة،وإسنادهاصحيح.
وفيروايةبلفظكنانتوضأنحنوالنساءعلىعهدرسولاللهمنإناءواحد،ندليفيهأيدينا.
قلتأخرجهاأبوداود،وإسنادهاصحيح،والمعنىفيهذهالألفاظواحد،وكلهاتفيدجوازالاختلاطعموما،وقدوجههالبعضبأنالقصدهووضوءالرجلوزوجهفقط،وهوتوجيهباطل،يردهمنطوقتلكالرواياتالتيتقطعبجوازالاختلاطعموما.
أقولقالالحافظابنحجرفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM فيشرحالحديثرقم NUM  NUM  NUM 
قولهجميعاظاهرهإنهمكانوايتناولونالماءفيحالةواحدةوحكىابنالتينعنقومأنمعناهأنالرجالوالنساءكانوايتوضؤونجميعافيموضعواحدهؤلاءعلىحدةوهؤلاءعلىحدةوالزيادةالمتقدمةفيقولهمنإناءواحدتردعليهوكأنهذاالقائلاستبعداجتماعالرجالوالنساءالأجانبوقدأجاببنالتينعنهبماحكاهعنسحنونأنمعناهكانالرجاليتوضؤونويذهبونثمتأتيالنساءفيتوضأنوهوخلافالظاهرمنقولهجميعاقالأهلاللغةالجميعضدالمفترقوقدوقعمصرحابوحدةالإناءفيصحيحبنخزيمةفيهذاالحديثمنطريقمعتمرعنعبيداللهعننافععنبنعمرأنهأبصرالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهيتطهرونوالنساءمعهممنإناءواحدكلهميتطهرمنهوالأولىفيالجوابأنيقاللامانعمنالاجتماعقبلنزولالحجابوأمابعدهفيختصبالزوجاتوالمحارماهـ.
ومارجحهالحافظأقوىوأرجحمنالأقوالالتيحكاها؛لأنههواللائقبمكانةالصحابةالكرام؛ولأنهمأطوعلأوامراللهورسولهوأبعدهمعنمخالفةنواهيه،فحاشاهمثمحاشاهمأنيخالفواآياتالحجابوآياتتحريمنظرالرجالإلىالنساء،والنساءإلىالرجال،ثميحتشدونفيصعيدواحدمجتمعينعلىهذهالمخالفةالتيهيمنأكبرصورالمخالفة،كيفوقدسمعوارسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللجريراصْرِفْبَصَرَكَ.
وأقوىمنهذاالذيرجّحهالحافظمافقههالإمامالبخاريرحمهاللهوترجمبهلهذاالحديثبقولهبابوُضُوءِالرَّجُلِمعامْرَأَتِهِوَفَضْلِوَضُوءِالْمَرْأَةِ،فهذاأليقالمعانيبأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمالشرفاء،خيرأمةأخرجتللناسيأمرونبالمعروفوينهونعنالمنكر؟
فمابالهذاالكاتبلايأتيإلابأسوأالمحامللأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابرسولاللهرضواناللهعليهم،بينماالعلماءلايأتونإلابأحسنالمحاملوأليقهابحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأليقهابأصحابهالكرام؟
وفيالمثلكلإناءبمافيهينضح.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنالربيعبنتمعوذبنعفراءقالتكنانغزومعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فنسقيالقوم،ونخدمهم،ونردالجرحىوالقتلىإلىالمدينة.
قلتأخرجهالبخاري،وفيهجوازخروجالمرأةفيالغزولخدمةالقومومداواتهم،وردالجرحىوالقتلى.

أقولقالالحافظفيالفتح NUM  NUM  NUM فيشرححديث NUM  NUM  NUM  NUM 
وفيهجوازمعالجةالمرأةالأجنبيةالرجلالأجنبيللضرورةقالابنبطالويختصذلكبذواتالمحارمثمبالمتجالاتمنهن؛لأنموضعالجرحلايلتذبلمسهبليقشعرمنهالجلدفإندعتالضرورةلغيرالمتجالاتفليكنبغيرمباشرةولامس،ويدلعلىذلكاتفاقهمعلىأنالمرأةإذاماتتولمتوجدامرأةتغسلهاأنالرجللايباشرغسلهابالمسبليغسلهامنوراءحائلفيقولبعضهمكالزهريوفيقولالأكثرتيمم،وقالالأوزاعيتدفنكماهي،قالابنالمنيرالفرقبينحالالمداواةوتغسيلالميتأنالغسلعبادةوالمداواةضرورة،والضروراتتبيحالمحظورات.
فأينهوالاختلاط؟،إنالرجاللمشغولونبالجهادفيسبيلالله،والنساءإنمايداوينمحارمهن،وإماأنتكونالمرأةمنالمتجالاتفتداويالجريحالذيقديكونمشرفاًعلىالموتأوتردقتيلاً،بلالظاهرأنهذاماحصلإلافييومأُحدقبلنزولالأمربالحجاب.
وعلىكل،فإذااضطرالنساءإلىمداواةالرجالفلاحرجفيذلك؛لأنالضروراتتبيحالمحظوراتكماقالتعالىحُرِّمَتْعَلَيْكُمُالْمَيْتَةُوَالْدَّمُوَلَحْمُالْخِنْزِيرِوَمَآأُهِلَّلِغَيْرِاللَّهِبِهِوَالْمُنْخَنِقَةُوَالْمَوْقُوذَةُوَالْمُتَرَدِّيَةُوَالنَّطِيحَةُوَمَآأَكَلَالسَّبُعُإِلاَّمَاذَكَّيْتُمْوَمَاذُبِحَعَلَىالنُّصُبِوَأَنْتَسْتَقْسِمُواْبِالأزْلاَمِذلِكُمْفِسْقٌالْيَوْمَيَئِسَالَّذِينَكَفَرُواْمِندِينِكُمْفَلاَتَخْشَوْهُمْوَاخْشَوْنِالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالإسْلاَمَدِيناًفَمَنِاضْطُرَّفئمَخْمَصَةٍغَيْرَمُتَجَانِفٍلإِثْمٍفَإِنَّاللَّهَغَفُورٌرَّحِيمٌالمائدة NUM .
فمنيبيحالاختلاطمطلقاًوفيكلالأحواللافيحالالحاجةوالاضطراركالذييبيحالميتةوالدمولحمالخنزيروماأهلبهلغيراللهمطلقاًوفيكلالأحوال،فأينآياتالحجابوأحاديثتحريمالنظروأحاديثالتحذيرمنفتنةالنساء؟فلعلطغيانالحضارةالغربيةأنستدعاةالاختلاطهذهالآياتوالأحاديثوماتدلعليهمنقواعدوقيموأخلاق.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنأبيهريرةرضياللهعنهأنامرأةسوداءكانتتقمالمسجد،ففقدهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فسألعنهابعدأيام،فقيللهإنهاماتت،قالفهلاآذنتموني،فأتىقبرها،فصلىعليها.
قلتأخرجهالبخاريومسلم،وفيهمشروعيةعملالمرأةفيالمسجدونحوه.

أقول
أولاًلقدعزاهذاالرجلالحديثبهذااللفظإلىصحيحيالبخاريومسلم،معأنالحديثفيصحيحالبخاريفيثلاثةمواضع
 NUM فيالموضعالأولبرقم NUM  NUM  NUM عنأبيهُرَيْرَةَأَنَّرَجُلًاأَسْوَدَأوامْرَأَةًسَوْدَاءَكانيَقُمُّالْمَسْجِدَفَمَاتَ،فَسَأَلَالنبيصلىاللهعليهوسلمعنهفَقَالُوامَاتَ،قالأَفَلَاكُنْتُمْآذَنْتُمُونِيبِهِ؟دُلُّونِيعلىقَبْرِهِ،أوقالقَبْرِهَا،فَأَتَىقَبْرَهَافَصَلَّىعليها.
 NUM وفيالموضعالثانيبرقم NUM  NUM  NUM عنأبيهُرَيْرَةَأَنَّامْرَأَةًأورَجُلًا،كانتتَقُمُّالْمَسْجِدَ،ولاأُرَاهُإلاامْرَأَةً،فذكرحَدِيثَالنبيصلىاللهعليهوسلمأَنَّهُصلىعلىقبرها.
 NUM وفيالموضعالثالثبرقم NUM  NUM  NUM  NUM عنأبيهُرَيْرَةَرضياللهعنهأَنَّأَسْوَدَرَجُلًاأوامْرَأَةًكانيَقُمُّالْمَسْجِدَفَمَاتَولميَعْلَمْالنبيصلىاللهعليهوسلمبِمَوْتِهِفَذَكَرَهُذَاتَيَوْمٍفقالمافَعَلَذلكالْإِنْسَانُ؟قالوامَاتَيارَسُولَاللَّهِ،قالأَفَلَاآذَنْتُمُونِي،فَقَالُواإنهكانكَذَاوَكَذَاقِصَّتُهُقالفَحَقَرُواشَأْنَهُ،قالفَدُلُّونِيعلىقَبْرِهِ،فَأَتَىقَبْرَهُفَصَلَّىعليه.
يلاحظأنأكثرالضمائرفيالحديثالأولوالثالثلمتعدإلاعلىالرجل،بلفيالحديثالثالثبعدذكرالرجلوالمرأةلمتعدالضمائرإلاعلىالرجل.
وفيصحيحمسلمحديثرقم NUM  NUM  NUM عنأبيهُرَيْرَةَأَنَّامْرَأَةًسَوْدَاءَكانتتَقُمُّالْمَسْجِدَأوشَابًّافَفَقَدَهَارسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلم،فَسَأَلَعنهاأوعنهفَقَالُوامَاتَ،قالأَفَلَاكُنْتُمْآذَنْتُمُونِي.قالفَكَأَنَّهُمْصَغَّرُواأَمْرَهَاأوأَمْرَهُ.فقالدُلُّونِيعلىقَبْرِهِفَدَلُّوهُ.فَصَلَّىعليها.ثُمَّقالإِنَّهذهالْقُبُورَمَمْلُوءَةٌظُلْمَةًعلىأَهْلِهَاوَإِنَّاللَّهَعزوجليُنَوِّرُهَالهمبِصَلَاتِيعليهم.
نلاحظهناالضمائرشبهمتعادلة.
فأناأسألهذاالرجللماذالمتسقهذاالحديثعندالبخاريكمارواه؟ولماذالمتسقهكمارواهمسلم؟
ولماذاتبالغهذهالمبالغةفيإخفاءلفظةرجل؟أليسهذاالعملمنالتلبيس؟


ثانياًقالالكاتبوفيهمشروعيةعملالمرأةفيالمسجدونحوه.
هكذايستدلبهذاالحديثعلىجوازعملالمرأة،معأنالراويالصحابيلميجزمبأنّهذاالشخصامرأة،بلهويشك،والغالبعلىظنهأنهرجل،يتناسىكلهذافيقدمماتهواهنفسهجازماًبذلك،فأينهوالتثبتوالورعوتحريقولالحق؟
ثالثاًلمالميساعدهالحديثبالدلالةعلىالاختلاطالمطلقولاغيرالمطلقاستدلبهعلىمشروعيةعملالمرأةأيعلىمذهبدعاةالاختلاطالمطلقفيالمساجدوالمصانعوالمزارعوالأسواقوالجامعاتوالإدارات.
ولنأتِإلىالعلماءلنعرفماذااستفادوامنهذاالحديث.
قالالنوويفيشرحهلصحيحمسلمفيشرحهذاالحديث NUM  NUM  NUM وفيهأيهذاالحديثبيانماكانعليهالنبيصلىاللهعليهوسلممنالتواضعوالرفقبأمتهوتفقدأحوالهموالقيامبحقوقهموالاهتمامبمصالحهمفيآخرتهمودنياهم.
وهذاأمريدركهكلعاقلصادقالإيمان،ويلتمسمواطنالتأسيبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمنهجهوسيرتهوأخلاقه.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالجاءتامرأةمنالأنصارإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفخلابهافقالواللهإنكنلأحبالناسإلي.
قلتأخرجهالبخاريومسلم،وقولهلأحبالناسإلييعنيبذلكالأنصار،وقدبوبعليهالبخاريرحمهاللهبقولهبابمايجوزأنيخلوالرجلبالمرأةعندالناس،قالالحافظابنحجرأيلايخلوبهابحيثتحتجبأشخاصهماعنهم،بلبحيثلايسمعونكلامهماإذاكانبمايخافتبه،كالشيءالذيتستحيالمرأةمنذكرهبينالناس.وأخذالمصنفقولهفيالترجمةعندالناسمنقولهفيبعضطرقالحديثفخلابهافيبعضالطرقأوفيبعضالسككوهيالطرقالمسلوكةالتيلاتنفكعنمرورالناسغالبا.
وفيهجوازالاختلاط،وجوازالخلوةبالمرأةعندالناس،وكلخلوةتنتفيفيهاالتهمةلايتحققفيهاالنهيعلىالصحيح،وإنماالمحرممنهاماتحققتفيهالتهمةفقط.

أقولهذاالحديثأوردهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وليسفيهفخلابها.
وفيهومعهاصبيلها،وفيهالحلفمرتين.
وأوردهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهفخلابها،وليسفيهومعهاصبيلها،وليسفيهمرتينولاثلاث.
وأوردهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وليسفيهفخلابها،وفيهالحلفثلاثمرات.
وأوردهالنسائيفيالكبرىبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وليسفيهفخلابها.
وأوردهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهمعهاابنلها،وفيهفخلابها.
وفي NUM  NUM  NUM  NUM معهاابنلها،وليسفيهفخلابها.
وأوردهمسلمفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وليسفيهذكرالصبيولاذكرالأولاد،وفيهفخلابها،وفيهالقسمثلاثمرات.
أماقولالنبيصلىاللهعليهوسلمللأنصارواللهإنكملأحبالناسإليّ،فثابتمنهذاالحديثوغيرهمماهوأصحمنه.
وأماقولهفخلابهاففيالنفسمنهشيء؛لأنهلميُذكرفيأكثرطرقهذاالحديث،وأخشىأنيكونبعضالرواةقالهبدلاًمنقولأنسرضياللهعنهفكلمهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كمافيالطريقالتيرواهاالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وعلىفرضثبوتهذااللفظفإنهيجابعنه
 NUM بأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعصوم،فلايقاسعليهغيره.
 NUM أنمثلهذامنخصوصياتهصلىاللهعليهوسلم،وهذهالخصوصيةثبتتبالأدلة،كماقالذلكالحافظابنحجر NUM  NUM .
 NUM يؤكدهأنالصحابةالكراملميكنمنهممثلهذا،وهذامنأدلةالخصوصيةبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وقالتعائشةرضياللهعنهاوَأَيُّكُمْيَمْلِكُإرْبَهُكماكانرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَمْلِكُإرْبَهُ.
فكيفيقاسعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمعصومشبابوشاباتهذاالعصر،لاسيماالمولعينبالاختلاط،ومنفتحتلهمأبوابالاختلاطفيبعضالبلدان؛الأمرالذييدعوإليههذاالرجلوأمثاله.
 NUM يحتملاحتمالاًقوياًأنيكونهذاقبلنزولفرضالحجابوالنهيعنالخلوةبالأجنبية،وإذاتطرقالاحتمالبطلالاستدلال،فليثبتالكاتبأنهذاكانبعدفرضالحجاب.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنعائشةرضياللهعنهافيقصةالإفكقالتفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنيعذرنيمنرجلبلغنيأذاهفيأهلي،فواللهماعلمتعلىأهليإلاخيرا،وقدذكروارجلاماعلمتعليهإلاخيرا،وماكانيدخلعلىأهليإلامعي...الحديث.
قلتأخرجهالبخاري،وفيهجوازالاختلاط،وجوازدخولالرجلعلىالمرأةإذاكانزوجهامعها.

أقولإنالاستدلالبهذاالحديثعلىجوازالاختلاطالذييدعوإليههذاالكاتبلمنالعجائب،ألايعلمأندخولصفوانبنالمعطلعلىعائشةقبلفرضالحجاب،وماكاندخولههذاإلامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
فعنعائشةرضياللهعنهاترويبراءتهامنالإفكالذيرميتبهبرأهاالله،قالت
كانرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإذاأَرَادَأَنْيَخْرُجَأَقْرَعَبينأَزْوَاجِهِفَأَيَّتُهُنَّخَرَجَسَهْمُهَاخَرَجَبهارسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلممعه،قالتعَائِشَةُفَأَقْرَعَبَيْنَنَافيغَزْوَةٍغَزَاهَا،فَخَرَجَسَهْمِي،فَخَرَجْتُمعرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمبعدمانَزَلَالْحِجَابُفَأَنَاأُحْمَلُفيهَوْدَجِيوَأُنْزَلُفيه.......،فَبَيْنَاأناجَالِسَةٌفيمَنْزِلِيغَلَبَتْنِيعَيْنِيفَنِمْتُوكانصَفْوَانُبنالْمُعَطَّلِالسُّلَمِيُّثُمَّالذَّكْوَانِيُّمنوَرَاءِالْجَيْشِفَأَدْلَجَفَأَصْبَحَعِنْدَمَنْزِلِيفَرَأَىسَوَادَإِنْسَانٍنَائِمٍفَأَتَانِيفَعَرَفَنِيحينرَآنِيوكانيرانيقبلالْحِجَابِفَاسْتَيْقَظْتُبِاسْتِرْجَاعِهِحينعَرَفَنِيفَخَمَّرْتُوَجْهِيبِجِلْبَابِيواللهماكَلَّمَنِيكَلِمَةًولاسمعتمنهكَلِمَةًغيراسْتِرْجَاعِهِحتىأَنَاخَرَاحِلَتَهُفَوَطِئَعلىيَدَيْهَافَرَكِبْتُهَافَانْطَلَقَيَقُودُبِيالرَّاحِلَةَحتىأَتَيْنَاالْجَيْشَ NUM  NUM ....إلخ.
فهلمنالأمانةإغفالقولعائشةعنصفوانوكانيرانيقبلالْحِجَابِ؟،وقولهافَخَمَّرْتُوَجْهِيبِجِلْبَابِي،وقولهاواللهماكَلَّمَنِيكَلِمَةًولاسمعتمنهكَلِمَةًغيراسْتِرْجَاعِهِ،أمَنْيألفالاختلاطيعملكلهذا؟
أليسهذامنعملِخونةأهلالأهواءالذينيأخذونمالهم،ويتركونماهوعليهم.
فإنفرضناأنهماعلمبهذاالأمرولارآه،فيقالإنكانلايعلمهذافهيمصيبة،إذكيفيتكلمفيهذاالأمرالخطيربغيرعلم؟
وإنكانيعلمذلكفالمصيبةأعظم،كماقالالشاعر
فإنكنتلاتدريفتلكمصيبةوإنكنتتدريفالمصيبةأعظم
والذييترجحأنهيدري؛لأنهأخذهذهالقطعةالتياحتجبهاعلىجوازالاختلاطمنالحديثالذينصتعائشةرضياللهعنهافيهعلىأندخولصفوانعليهامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانقبلالحجاب...الخ.
فماأصابهذاالرجلإلاأنهاعتقدجوازالاختلاطالذييدعوإليهقبلأنيدخلفيمعركةالاستدلاللها،وفيمنهجهفيالاستدلالعبروعبرلأوليالألباب
ويحسنأننذكرقولشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهومااستدلمبطلبنصمنالقرآنوالسنةإلاكانفيذلكالنصمايبطلدعواه،أوكماقالرحمهالله.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنعبداللهبنعمروبنالعاصأننفراًمنبنيهاشمدخلواعلىأسماءبنتعميس،فدخلأبوبكرالصديق،وهيتحتهيومئذ،فرآهم،فكرهذلك،فذكرذلكلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقاللمأرإلاخيرا،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهقدبرأهامنذلك.ثمقامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالمنبر،فقاللايدخلنرجلبعديوميهذاعلىمغيبةإلاومعهرجلأواثنان.
قلتأخرجهمسلموالنسائيوابنحبان،وفيهجوازالاختلاط،كمايفيدهالحديث،والمغيبةهيذاتالزوجالتيغابعنهازوجها.
أقول
 NUM أنتادعيتفيأولكلامكأنالاختلاطكانمنهديأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ألاترىفيموقفأبيبكرهذامايبطلدعواكالعريضةالتيتصادمهديرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابه؟
فهذاأبوبكررضياللهعنهيكرهدخولبنيهاشموهممنقرابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنأفاضلأصحابهعلىزوجتهأسماءبنتعميسالتيهاجرتهجرتينلقوةإيمانها،ومنهنابرأهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموقالأبوبكرلمأرإلاخيراً،فهلفيالنساءاليوممثلأسماء؟،وهلفيالرجالاليوممثلبنيهاشمالذيندخلواعلىأسماء؟
 NUM إندخولرجلينأوثلاثةمنالأفاضلالأمناءالأتقياءعلىامرأةشريفةمحتشمةلضرورةأوحاجةليسمنالاختلاطالذييدعوإليهالمستشرقونوأتباعهممندعاةالاختلاط.
وإذنفقولكوفيهجوازالاختلاط،كمايفيدهالحديث،هكذابدونشروطقولباطل.
قالالنوويرحمهاللهفيشرحهلصحيحمسلم NUM  NUM معلقاًعلىهذاالحديث
ثمإنظاهرهذاالحديثجوازخلوةالرجلينأوالثلاثةبالأجنبيةوالمشهورعندأصحابناتحريمهفيتأولالحديثعلىجماعةيبعدوقوعالمواطأةمنهمعلىالفاحشةلصلاحهمأومروءتهمأوغيرذلكوقدأشارالقاضيإلىنحوهذاالتأويل.
وقالالقرطبيفيالمفهملماأشكلمنتلخيصكتابمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقولهإننفرًامنبنيهاشمدخلواعلىأسماءبنتعميس؛كانهذاالدخولفيغيبةأبيبكررضياللهعنه،لكنهكانفيالحضرلافيالسفر،وكانعلىوجهمايعرفمنأهلالصلاحوالخير،معماكانواعليهقبلالإسلاممماتقتضيهمكارمالأخلاقمننفيالتهمةوالريب،كماقدمناه.ولعلهذاكانقبلنزولالحجاب،وقبلأنيُتقدَّملهمفيذلكبأمرولانهي؛غيرأنأبابكررضياللهعنهأنكرذلكبمقتضىالغيرةالجبليَّة،والدِّينيَّة،كماوقعلعمررضياللهعنهفيالحجاب.ولماذكرذلكللنبيصلىاللهعليهوسلمقالمايعلمهمنحالالدَّاخلين،والمدخوللها،قاللمأرَإلاخيرًا؛يعنيعلىالفريقين،فإنَّهعلمأعيانالجميع؛لأنَّهمكانوامنمسلميبنيهاشم،ثمخصَّأسماءبالشهادةلهافقالإناللهقدبرَّأهامنذلك؛أيمماوقعفينفسأبيبكر،فكانذلكفضيلةعظيمةمنأعظمفضائلها،ومَنْقبةًمنأشرفمناقبها،ومعذلكفلميكتفبذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىجمعالناس،وصعدالمنبر،فنهاهمعنذلك،وعلَّمهممايجوزمنهفقاللايدخلنرجلٌعلىمغيبةٍإلاومعهرجل،أواثنان؛سدًّالذريعةالخلوة،ودفعًالمايؤدِّيإلىالتهمة.وإنَّمااقتصرعلىذكرالرَّجلوالرَّجلينلصلاحيةأولئكالقوم؛لأنَّالتهمةكانتترتفعبذلكالقدر.فأمَّااليومفلايكتفىبذلكالقدر،بلبالجماعةالكثيرةلعمومالمفاسد،وخبثالمقاصد،ورحماللهمالكًا،لقدبالغفيهذاالبابحتىمنعفيهمايجرُّإلىبعيدالتُّهموالارتياب؛حتىمنعخلوةالمرأةبابنزوجها،والسفرمعه،وإنكانتمحرَّمةًعليه؛لأنَّهليسكلُّأحدٍيمتنعبالمانعالشرعي؛إذالميقارنهمانعٌعادي،فإنَّهمنالمعلومالذيلاشكفيهأنّموقعامتناعالرجلمنالنظربالشهوةلامرأةأبيهليسكموقعهمنهلأمهوأخته.هذاقداستحكمتعليهالنفرةُالعادية،وذلكقدأنستبهالنفسالشهوانية،فلابدَّمعالمانعالشرعيفيهذامنمراعاةالذرائعالحاليَّة.
أقول
انظرإلىهذاالأسلوبالعلميالذيلايخطرببالدعاةالاختلاط
 NUM إلىقولالقرطبيوكانعلىوجهمايعرفمنأهلالصلاحوالخير...إلخ.
 NUM قولهولعلهذاكانقبلنزولالحجاب،وقبلأنيُتقدَّملهمفيذلكبأمرولانهي.
 NUM قولهغيرأنأبابكررضياللهعنهأنكرذلكبمقتضىالغيرةالجبليَّة،والدِّينيَّة،كماوقعلعمررضياللهعنهفيالحجاب...الخ.
 NUM وانظرإلىقوله...وإنَّمااقتصرعلىذكرالرَّجلوالرَّجلينلصلاحيةأولئكالقوم؛لأنَّالتهمةكانتترتفعبذلكالقدر.فأمَّااليومفلايكتفىبذلكالقدر،بلبالجماعةالكثيرةلعمومالمفاسد،وخبثالمقاصد.
 NUM انظرإلىموقفمالكفيهذاالبابحيثيمنعالخلوةبالمرأةمنابنزوجها.
أقولهكذايتعاملالعلماءمعالأحاديثالنبوية.
بخلافدعاةالاختلاط،ولاسيماكاتبناهذاالذييحملالنصوصويأطرهاعلىمايريدأطراً.
فأينهذاالرجلوأينالمحاملالصحيحةاللائقةبأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواللائقةبأصحابهالتييفقههاالعلماءويسلكونها؟
وأينالفرقبينأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلموبينأناسفسدتأحوالهمومقاصدهمإلامنسلّمالله،وقليلماهمفيهذهالدنيا؟

 NUM  NUM قالالكاتبوعنإسحاقبنعبداللهبنأبيطلحةعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنهسمعهيقولكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدخلعلىأمحرامبنتملحانفتطعمه،وكانتأمحرامتحتعبادةبنالصامت،فدخلعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فأطعمته،وجعلتتفليرأسه،فنامرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ثماستيقظ،وهويضحك،قالتفقلتومايضحككيارسولالله؟قالناسمنأمتيعرضواعليغزاةفيسبيلاللهيركبونثبجهذاالبحر...الحديث.
قلتأخرجهالبخاريومسلم،وفيهجوازدخولالرجلعلىالمرأةفيغيرتهمة،وفيهجوازفليالمرأةرأسالرجل،ونحوهالقصوالحلق.
وقصةأمحرامهذهوقعتبعدنزولالحجاب،وبعدحجةالوداعكماحكاهابنحجرفيالفتحفيشرحكتابالاستئذان،وقدأشكلتوجيههاعلىالبعضفقالابنعبدالبرأظنأنأمحرامقدأرضعتالنبيصلىاللهعليهوسلمأوأختهاأمسليم،فصارتكلمنهماأمهأوخالتهمنالرضاعة.
قلتلميذكرابنعبدالبرلذلكدليلاإلاقولهأظن،والظنلايغنيمنالحقشيئا،وليسلهفيذلكمستنديعتمدعليه،فإنأمهاتالنبيصلىاللهعليهوسلممنالرضاعمعلومات،ليسفيهنأحدمنالأنصارالبتة،وأمحراممنخؤولةالنبيصلىاللهعليهوسلموهيخؤولةلاتثبتبهامحرمية،فإنهامنبنيالنجار،يجتمعنسبهامعأمعبدالمطلبجدةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيعامربنغنمجدهماالأعلى.
فأمحرامبنتملحانبنخالدبنزيدبنحرامبنجندببنعامربنغنمبنعديبنالنجار.
وأمعبدالمطلبهيسلمىبنتعمروبنزيدبنلبيدبنحراشبنعامربنغنمالمذكور.
أفادذلكابنحجرنقلاعنالدمياطيانظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM ،فإنالشرحهناكمستوفى.
ومنزعمأنذلكمنخصوصياتهعليهالسلام،فقدتحكمبغيربرهانفإنالخصوصيةحكمشرعيلايثبتإلابدليل،والأصلمشروعيةالتأسيبأفعالهصلىاللهعليهوسلم،قالاللهتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةوقالتعالىقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهولايترفععنالتأسيبأفعالالمصطفىصلىاللهعليهوسلمإلامتهوكضال.
والصوابأنفليالمرأةرأسالرجلمنالأمورالجائزةونحوهالقصوالحلق NUM  NUM ،فالحديثيفيدجوازهوجوازالاختلاط.

أقول
 NUM عجباًلهذاالرجليرىأقوالأهلالعلمفيتلمسأحسنالمحامللعملرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيردها،لاليأتيبمحملأحسنوأنسبوأليقبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلليقدمقولهويغلبهعلىأقوالالعلماءالذينيستحضرونماجاءفيالشريعةالإسلاميةمننصوصالحجابوالنصوصالتيتحرِّمنظرالرجالإلىالنساءمنغيرمحارمهموالنصوصالتيتحذرمنفتنةالنساءالتيهيأخطرالفتنعلىالرجال،ويتجاهلالأحاديثالتيفيهالايخلونرجلبامرأةإلاكانالشيطانثالثهما،ذلكمالحديثالصحيحالذيرواهعددمنالصحابةومنهمعمربنالخطابرضياللهعنه.
ويتجاهلقاعدةسدذرائعالفسادالمأخوذةمنعشراتالأدلةمنالقرآنوالسنةلاسيمافيهذاالباب.
ويتناسىقاعدةتقديمالنصالحاظرعلىالنصالمبيح.
ويتناسىأويجهلكيفيجبالتعاملمعالنصوصالتييظهرمنهاالتعارضبأنيجمعبينهاإنأمكنالجمع،أوالبحثعنالناسخ،فإنوجدقدّمالناسخعلىالمنسوخأوالترجيحبأحدالمرجحاتوهيكثيرة،أبلغهاالحازميإلىخمسينوأوصلهاالعراقيإلىالمائة،ومنهاتقديمالحاظرعلىالمبيح.
يتجاهلهذهالطرقالمأخوذةمنشرعاللهالحكيمويتجاهلالأدلةعلىتحريمالخلوةبالمرأةالأجنبيةوفيهاأنهإذاخلابهايكونالشيطانثالثهما،فماالذييحصلمنهماإذاكانالشيطانثالثهما؟
انظركيفيردقولابنعبدالبر،ويردالقولبخصوصيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويتناسىعصمتهصلىاللهعليهوسلمويقولفيسياقكلامهالمظلم
والأصلمشروعيةالتأسيبأفعالهصلىاللهعليهوسلم،قالاللهتعالىلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةوقالتعالىقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهولايترفععنالتأسيبأفعالالمصطفىصلىاللهعليهوسلمإلامتهوكضال.
والصوابأنفليالمرأةرأسالرجلمنالأمورالجائزةونحوهالقصوالحلق،فالحديثيفيدجوازهوجوازالاختلاط.
هكذايقولويحتجبالآيتينالكريمتينفيغيرموضعالتأسيالمطلوبمنالمؤمنين.
فأينيضعأقوالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيتحريمالخلوةبالمرأةالأجنبيةوآياتوأحاديثتحريمالنظرإلىالأجنبيات؟وهلعلمتأنالصحابةالكراموالعلماءالعظامكانوايتنافسونفيالتأسيبهفيالاختلاءبالنساءالأجنبيات؟
وهذاأمردونإثباتهخرطالقتاد،فعلىقولكالباطليكونأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمضالينمتهوكين.
ويكوندعاةالفتنوالاختلاطهمأهلالهدىوالاتباعوالتأسيبالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلم،فيالهامنداهيةدهياءوفتنةعمياءيدعوإليهادعاةعلىأبوابجهنم.
 NUM تأملهذهالأحاديثففيهازاجرمنأعظمالزواجرلمنكانلهقلبوعقلومراقبةلله.
واعجبوالفقههذاالرجلحيثلميكتفبإباحةالخلوةبالمرأةالأجنبيةحتىأضافإلىذلكجوازالفليوالحلقوالقص،فهلهناكمانعمماوراءهذهالأمور؟
 NUM منالمناسبهناأنأنقلكلامالعلماءالذينعرفوامكانةالنبيصلىاللهعليهوسلموعظمةشريعته
قالالنوويفيشرحهلصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالتعليقعلىهذاالحديث
اتفقالعلماءعلىأنهاأيأمحرامكانتمحرمالهواختلفوافيكيفيةذلك،فقالابنعبدالبروغيرهكانتإحدىخالاتهمنالرضاعة،وقالآخرونبلكانتخالةلأبيهأولجدهلأنعبدالمطلبكانتأمهمنبنيالنجار.
ونقلالحافظابنحجرفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كلامابنعبدالبروأقوالبعضالعلماءالذينقالواإنأمحراممنمحارمهصلىاللهعليهوسلممنجهةالخئولة.
ونقلعنابنالجوزيقولهسمعتبعضالحفاظيقولكانتأمسليمأختآمنةبنتوهبأمرسولاللهمنالرضاعة.
قالالحافظوحكىابنالعربيماقالابنوهبثمقالوقالغيرهبلكانالنبيمعصوماًيملكإربهعنزوجتهفكيفعنغيرهامماهوالمنـزهعنه،وهوالمبرأعنكلفعلقبيحوقولرفث،فيكونذلكمنخصائصه.
ونقلالحافظأقوالاًأخر.
ثمقالوأحسنالأجوبةدعوىالخصوصيةولايردهاكونهالاتثبتإلابدليل؛لأنالدليلعلىذلكواضح،واللهأعلم.
أقولوأحسنالأقوالبعدالخصوصيةوالعصمةمانقلهابنالجوزي،ولايستبعداجتماعهذهالأمور.
وأقولاطلعهذاالرجلعلىأقوالهؤلاءالعلماءفكانالأولىأنيختارقولاًمنهاولاسيماالعصمةوالخصوصية،أويسلكمسلكاًآخركأنيذهبإلىترجيحالنصوصالحاظرةأوتقديمالأقوالعلىهذاالفعلأويتوقف.
أماأنيجزمبجوازالاختلاطوالخلوةوالحلقوالقصمطلقاًوبدونشروطبلوبدونأدلةويرميالعلماءأهلالحقبالضلالوالتهوكفأمريرفضهالشرعوالعقل.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهقالقدمتعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوبالبطحاء،فقالأحججت؟قلتنعم،قالبماأهللت؟قلتلبيكبإهلالكإهلالالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالأحسنت،انطلق،فطفبالبيتوبالصفاوالمروة.ثمأتيتامرأةمننساءبنيقيس،ففلترأسي،ثمأهللتبالحج...الحديث.
قلتأخرجهالبخاريومسلم،وهذاالفعلمنأبيموسىيشعربأنذلكأمرلميكنيستخفىبه،بلحدثبهدوننكيروفعلأبيموسىرضياللهعنهوفهمهيعضدماتقدممنالردعلىمنزعمخصوصيةالنبيصلىاللهعليهوسلمبذلك.
أقول
 NUM لقدحملتَفعلهذاالصحابيالجليلعلىأسوأالمحامل،فنعوذباللهأنيُظَنُّبهذاالصحابيأنيذهبإلىامرأةليستمنمحارمهلتفليرأسهأولتغسلهكمافيروايةأخرى.
إنَّهذاالصحابيالجليلوالفقيهالنبيلالذيهاجرمنبلدهإلىالحبشة،وأقامبهامدة،ثمقدمإلىالمدينةمعأهلالسفينتينبعدفتحخيبربثلاث،فقسملهمالنبيصلىاللهعليهوسلمأيبعدمانزلالحجاب،وهومنأهلالعلموالعنايةبه،ولابدأنهكانقدسمعآياتوأحاديثتحريمالنظرإلىالنساءوآياتالحجاب،فكيفيظنبهوهوالتقيالفاضلأنيذهبوهوفيالشهرالحراموفيالبلدالحرامإلىامرأةأجنبيةلتفليرأسهمخالفاًبذلكالآياتالقرآنيةوالتوجيهاتالنبوية.
إنهذاالصحابيالجليلهوعبداللهبنقيسبنسليمبنحضار،وصفهالذهبيبأنهالإمامالكبيروصاحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموذكركثيراًمنفضائله.
فهوعبداللهبنقيسالأشعريوذهبإلىامرأةمنبنيقيسأوبناتقيس،يعنيبهاأختاًله،أومنبناتأخيهأبناءقيس.
هذاهواللائقبهوهوالظاهرمنقولهمنبنيأوبناتقيس.
فأعتقدأنهماقالهذاإلالإبعادالشبهةعنهرضياللهعنه،وسدّاًلذريعةأوهاممنقديتوهمأنهاامرأةأجنبية.
 NUM ماذايريدهذاالرجلمنقولهوهذاالفعلمنأبيموسىيشعربأنذلكأمرلميكنيستخفىبه،بلحدَّثبهدوننكير؟
يريدأنَّأباموسىيتحدَّثبهذهالقصةعلانيةوفيمجامعالصحابةوهملاينكرونعليهأنيذهبإلىامرأةأجنبيةلتفليرأسهولاينكرونعليههذاالعمللأنَّهعملمعروفشائعبينهملأنَّالاختلاطفيمثلهذهالقصةمنهديهم
هذامايفيدهمنهجهوتفسيراتهللأحاديثومنهاهذاالتفسيرالأعمىالذييبنيمنالحبَّةقُبَّة
لقدروىهذاالحديثعددمنالأئمةمنهمالإمامأحمدوالبخاريومسلموأبوعوانةوالنسائيوالدارميوأبوداودالطيالسيوالبيهقيكلهممنطريقرجلواحدفقطهوطارقبنشهابولعلَّأباموسىلميحدثبهطارقاًإلاَّمرَّةواحدة.
فمنأينجاءهذاالكاتببهذاالفقهأنَّأباموسىكانيحدِّثبهمنغيرنكير؟

 NUM قالالنوويرحمهاللهفيشرحهلهذاالحديث
وقولهثمأتيتامرأةمنبنيقيسففلترأسي،هذامحمولعلىأنهذهالمرأةكانتمحرماًله NUM  NUM .
فهذاهواللائقبهذاالصحابيالجليل،بللوقالهذاغيرهمنالعلماءلوجبحسنالظنبه،وحملقولهعلىأحسنالمحاملوأنزهها.
قالتعالىلَّوْلاإِذْسَمِعْتُمُوهُظَنَّالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبِأَنفُسِهِمْخَيْراً،سورةالنور NUM  NUM .
وقالصلىاللهعليهوسلمإِيَّاكُمْوَالظَّنَّ،فإنالظَّنَّأَكْذَبُالحديث.
وأناأعتقدلوأنَّعربياًجاهلياًلوفعلتزوجتههذالكانتالفاصلةبينهمافكيفبالصحابةالكرام؟
وأذكرللقارئالكريمقصةلأبيموسىتدلعلىشهامته
روىالبخاري NUM  NUM ومسلم NUM  NUM عنأبيبُرْدَةَعنأبيهقاللَمَّافَرَغَالنبيصلىاللهعليهوسلممنحُنَيْنٍ،بَعَثَأَبَاعَامِرٍعلىجَيْشٍإلىأَوْطَاسٍ،فَلَقِيَدُرَيْدَبنالصِّمَّةِ،فَقُتِلَدُرَيْدٌوَهَزَمَاللهأصحابه،فقالأبومُوسَىوَبَعَثَنِيمعأبيعَامِرٍ،قالفَرُمِيَأبوعَامِرٍفيرُكْبَتِهِ،رَمَاهُرَجُلٌمنبَنِيجُشَمٍبِسَهْمٍ،فَأَثْبَتَهُفيرُكْبَتِهِ،فَانْتَهَيْتُإليهفقلتياعَمِّمنرَمَاكَ؟فَأَشَارَأبوعَامِرٍإلىأبيمُوسَى،فقالإنذَاكَقَاتِلِي،تَرَاهُذلكالذيرَمَانِي،قالأبومُوسَىفَقَصَدْتُلهفَاعْتَمَدْتُهُفَلَحِقْتُهُ،فلمارَآنِيوَلَّىعَنِّيذَاهِبًا،فَاتَّبَعْتُهُوَجَعَلْتُأَقُولُلهألاتستحي؟أَلَسْتَعَرَبِيًّا؟ألاتَثْبُتُ؟فَكَفَّ،فَالْتَقَيْتُأناوهو،فَاخْتَلَفْنَاأناوهوضَرْبَتَيْنِ،فَضَرَبْتُهُبِالسَّيْفِفَقَتَلْتُهُ.....
انظرإلىقولهوَجَعَلْتُأَقُولُلهألاتستحي؟أَلَسْتَعَرَبِيًّا؟ألاتَثْبُتُ؟فَكَفَّ.
فمنخصالالعروبةالأنفةوالشهامةوالغيرةعلىالعرضحتىيفدونأعراضهمبالمالوالأرواح،وزادهمالإسلامرسوخاًفيهذهالقِيَم.
والغيرةعلىالنساءمحمودة،ولذاقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماعرفالغيرةمنسعدبنعبادةواللهلَأَنَاأَغْيَرُمنهوَاللَّهُأَغْيَرُمِنِّيوَمِنْأَجْلِغَيْرَةِاللَّهِحَرَّمَالْفَوَاحِشَ.
وأناأقوللدعاةالاختلاطألاتستحون؟ألستممنالعربالشرفاء؟ألاتثبتونعلىالحقوالشِيَمالكريمةتجاهالغزوالغربيالمدمِّرللدينوالأخلاقوالقِيَمالإسلامية؟

وقولكوهذاالفعلمنأبيموسىيشعربأنذلكأمرلميكنيستخفىبه،بلحدثبهدوننكير.
أقولأعوذباللهمنهذاالفهم،إنَّالشيطانليصورلكمجتمعالصحابةوالتابعينلهمبإحسانأنهمجتمعمتفلتمنالأخلاقالرفيعةوالقِيَمالنـزيهةمثلالمجتمعاتالمنحلّة،فلاغيرةولاحياء.
ثمإنَّهذهالمرأةلوفرضناأنهامنقيسغيلانمثلاًأكانوالايُبَالونأنيأتيرجلأجنبيامرأةمنهمفيخلوةلتَفْلِيرأسه؟ثملاتكفيههذهالفعلةالنكراء،بليذهبيتحدثبهاهناوهناك؛يقولفعلتكذاوكذا،ثمأتيتامرأةمننساءبنيقيسولانكيرمنهمولاغيرة.
أنالاأتصورعربياًمسلماًفيذلكالعصرالزاهريفعلهذاالفعلأويُقِرُّهويحتملهذهالأساليبولاسيمابعدأنأكرمهماللهبالإسلام،وتوجهذاالإكرامبشرعيةالحجاب،ومايتبعهمنحمايةالأعراض،لاسيمامايتصلبالنساء.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنأمعطيةرضياللهعنهاقالتبايعنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقرأعليناأنلايشركنباللهشيئاونهاناعنالنياحة،فقبضتامرأةيدهافقالتأسعدتنيفلانة،أريدأنأجزيها،فماقاللهاالنبيصلىاللهعليهوسلمشيئا،فانطلقتورجعت،فبايعها.
قلتأخرجهالبخاري،وفيهمايشيرلمشروعيةمصافحةالنساء NUM  NUM منقولهافقبضتامرأةيدهاولاصارفيصرفالنصعنظاهرهفضلاعمايشهدلهمنالنصوصالأخرى،فحديثأمعطيةرضياللهعنهايفيدجوازماهوأكثرمنالاختلاطوهيالمصافحة.
وهذالايعارضهماروتهعائشةرضياللهعنهابقولهامامستيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدامرأةإلاامرأةيملكها؛فإنذلكلايؤخذمنهتحريمالمصافحة؛لأنهليسفيهإلاإخبارعائشةرضياللهعنهاعمارأتهوليسفيهنهيولانفيلمالمتره،وقدروىمايدلعلىمشروعيةمصافحةالمرأةغيرعائشةرضياللهعنها،ويشهدلصحةمعناهأحاديثأخرى.
أقولقولهافقبضتامرأةيدها،ليسفيهدليلعلىأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيصافحالنساءإذابايعهن،فيحملأنهاكانتتظنأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلميصافحالنساءعندالبيعةكماهوالمعتادللناسعندعقدالبيعوالشراء،بلوالمعاهدات،فبناءعلىهذاقبضتيدهاتوقفاًعنالبيعةعلىحسبتصورها،ولايُفهمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممديدهإليهاليبايعهافقبضتيدها،فهذافَهْمٌرديءيردهواقعهالكريم.
ويَرُدُّهقولهالصحيحإنيلَاأُصَافِحُالنِّسَاءَ.
ويَرُدُّهماكانتتشاهدهأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاوشهدتبهأنَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماكانيصافحالنساء،وتحلفمؤكدةماتقول،فتقولولاواللهمامَسَّتْيَدُرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَدَامْرَأَةٍقَطُّ.
وقولهوهذالايعارضهماروتهعائشةرضياللهعنهابقولهامامستيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدامرأةإلاامرأةيملكها؛...الخ.
أقولبلإنحديثأمعطيةلايعارضحديثعائشةالواضحالصريحفيأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمتمسيدهيدامرأةقط،فإنحديثأمعطيةليسنصاًولاظاهراًفيجوازالمصافحة،ولاأنرسولاللهصافحأمعطيةأوغيرهاحاشاهصلىاللهعليهوسلم،يؤكدهالحديثالصحيحالذيرواهابنالمنكدرعنأميمةبنترقيقةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنيلَاأُصَافِحُالنِّسَاءَ،وهوحديثصحيح.
وهذاالعملمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهومنهديهالواضح،والذييخالفهيعتبرمبتدعاًمحدثاًفيالدينماليسمنه،وخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلموشرالأمورمحدثاتها،وعدمالمصافحةمنهديهصلىاللهعليهوسلموهديالخلفاءالراشدينوهديالصحابةالكرامومناتبعهمبإحسان،الذييجبالعضعليهبالنواجذ.
قالتعالىوَمَنيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَآءَتْمَصِيراً،النساء NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM قالالكاتبورويبنحوهعنفاطمةبنتعتبةرضياللهعنهاولفظهفكفالنبيصلىاللهعليهوسلميدهوكفتيدها.
أخرجهالحاكموصححهالذهبيوحسنإسنادهالألباني.

أقولفيإسنادهذاالحديثالمنسوبإلىفاطمةبنتعتبةنظر.

ولايبعدأنيكونأحدرجالهذاالإسنادوهوعجلانوالدمحمدقدانتقلذهنهمنقصةهندالمشهورةالمحفوظةإلىفاطمةبنتعتبة.

فقدروىالبخاريفيصحيحهقصةهندفيعددمنالمواضع،منهافيالمناقبحديث NUM  NUM  NUM  NUM عنعَائِشَةَرضياللهعنهاقالتجَاءَتْهِنْدٌبِنْتُعُتْبَةَ،قالتيارَسُولَاللَّهِماكانعلىظَهْرِالأرضمنأَهْلِخِبَاءٍأَحَبُّإليأَنْيَذِلُّوامنأَهْلِخِبَائِكَ،ثُمَّماأَصْبَحَالْيَوْمَعلىظَهْرِالأرضأَهْلُخِبَاءٍأَحَبَّإليأَنْيَعِزُّوامنأَهْلِخِبَائِكَ،قالوَأَيْضًاوَالَّذِينَفْسِيبيدهقالتيارَسُولَاللَّهِإِنَّأَبَاسُفْيَانَرَجُلٌمِسِّيكٌ،فَهَلْعَلَيَّحَرَجٌأَنْأُطْعِمَمنالذيلهعِيَالَنَاقاللَاأُرَاهُإلابِالْمَعْرُوفِ.
ورواهمسلمفيالأقضيةحديث NUM  NUM  NUM  NUM مكرراً،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانةفيمستخرجه NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالكبرى NUM  NUM  NUM .

 NUM فالقصةالصحيحةالثابتةإنماهيقصةهندالتياتفقعليهاالشيخان.

 NUM والتيقالتهذاالكلاملرسولاللهإنماهيهند،لاأختها.

 NUM وليسفيهذهالقصةالصحيحةذكرلمبايعةهندلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولامبايعةأختها،فضلاًعنمدالأيديأوكفها.

 NUM أنهذاالحديثالصحيحالثابتعنهنديدلعلىوهنروايةمحمدبنعجلانعنأبيه،ولعلالواهمهوعجلانوالدمحمد؛إذهوليسمنالمشهورينبروايةالحديثولابالحفظوالضبط،وقدقالفيهالنسائيلابأسبه،ومنهذاحالهلايؤمنمنهالخطأ،فالقصةالصحيحةإنماهيلهند،وهذاالرجلجعلهالفاطمةأختهاخطأًمنه،وأدخلفيهاأباحذيفةوالبيعة.

ولوكانهذاوذاكواقعاًلنُقِلفيالحديثالصحيح،ولميغفلعنهالرواةالحفاظ،وعلىرأسهمعائشةرضياللهعنهاوعروةوالزهري.

 NUM منعجائبهذاالكاتب

أنالألبانيأوردفيسلسلةالأحاديثالصحيحةحديثمالكعنمحمدبنالمنكدرعنأميمةبنترقيقةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنيلاأصافحالنساء،نقلهالألبانيمنالموطأوعنالنسائيفيعشرةالنساءمنالسننالكبرى،وعنابنحبانوأحمدوعنالنسائيفيالمجتبىوعنالترمذي،ونقلعنهقولهفيهذاالحديثحسنصحيح،وأكدالألبانيقولالترمذيبقولهوإسنادهصحيح،ونقللهمتابعةوحسنها،وذكرشاهداًفيإسنادهشهربنحوشب.

ثمأوردحديثفاطمةبنتعتبةعنالحاكموتصحيحالحاكموالذهبيله،ثمقالقلتوإسنادهحسن.

ثمقالالألبانيوهذاالحديثيؤيدأنالمبايعةكانتتقعبينهصلىاللهعليهوسلموبينالنساءبمدالأيديكماتقدمعنالحافظلابالمصافحة،إذلووقعتلذكرهاالراويكماهوظاهر.فلااختلافبينهأيضاوبينحديثالبابوالحديثالآتي.
وساقحديثعمروبنشعيبعنأبيهعنعبداللهبنعمروأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانلايصافحالنساءفيالبيعة.
أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمقالالألبانيوهذاإسنادحسنعلىماتقررعندالعلماءمنالاحتجاجبحديثعمروبنشعيبعنأبيهعنجدهكأحمدوالحميديوالبخاريوالترمذي.
هذاونفىالألبانيالتعارضبينحديثأمعطيةفيالبيعةوالذيفيهفقبضتامرأةيدها،وبينالأحاديثالتيفيهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايصافحالنساء.
 NUM فردّهذاالكاتبتصحيحالألبانيللحديثالصحيحعنمالكعنابنالمنكدربهوعللهبمارأيت،وتجاهلمالهمنمتابعةوشاهد.

 NUM وأخذبتحسينهلحديثفاطمةبنتعتبةمعأنفيتحسينالألبانيلهنظراًكماعلمت.

 NUM ولميلتفتإلىقولالألبانيوهذاالحديثيؤيدأنالمبايعةكانتتقعبينهصلىاللهعليهوسلموبينالنساءبمدالأيديكماتقدمعنالحافظلابالمصافحة،ولاإلىنفيهالمعارضةبينحديثأمعطيةوأحاديثعائشةوغيرهافيأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميكنيصافحالنساء.
فمارأيالمنصفينفيهذهالتصرفاتمنهذاالكاتب؟

 NUM  NUM قالالكاتبوعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالكانتالأمةمنإماءالمدينةلتأخذبيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفتنطلقبهحيثشاءت.
قلتأخرجهالبخاريتعليقاوإسنادهصحيحوليسبينالأمةوالحرةفرقفيذلكففيهجوازماهوأكثرمنالاختلاطكالمصافحةونحوها.

أقول
 NUM لقداستدلالعلماءبهذاالحديثعلىمزيدتواضعالنبيصلىاللهعليهوسلم،ومارواهأنسإلالبيانتواضعهصلىاللهعليهوسلم،وماساقهالبخاريإلالمحاربةالكِبْروبيانتواضعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
 NUM يحتملأنيكونهذامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقبلفرضالحجاب.
 NUM وإذاكانبعدالحجابفلاحجةفيهلدعاةالاختلاط،فإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعصوم،فلايقاسعليهأفاضلالصحابةفضلاًعنغيرهم.
 NUM ويقالبعدهذاوذاكإنهذامنخصوصياترسولاللهصلىاللهعليهوسلم،يؤكدهذاأنالصحابةرضياللهعنهموعلىرأسهمالخلفاءالراشدونمافعلوامثلهذا.

 NUM  NUM قالالكاتبوعنأسماءبنتأبيبكررضياللهعنها،قالتتزوجنيالزبير،ومالهمنالأرضمنمالولامملوك...الحديثبطوله،وفيه،قالتلقينيرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعلىرأسيالنوى،ومعهنفرمنأصحابه،فأناخلأركبمعه.
قلتأخرجهالبخاريومسلم.
وفيلفظآخر...فلقيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمومعهنفرمنالأنصارفدعانيثمقالإخإخليحملنيخلفه،فاستحييتأنأسيرمعالرجال،وذكرتالزبيروغيرتهوكانأغيرالناس،فعرفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنياستحييتفمضى،فجئتالزبيرفقلتلقينيالنبيصلىاللهعليهوسلموعلىرأسيالنوى،ومعهنفرمنأصحابهفأناخلأركبفاستحييتمنه،وعرفتغيرتك.فقالواللهلحملكالنوىكانأشدعليمنركوبكمعه.قالتحتىأرسلإليأبوبكربعدذلكبخادمتكفينيسياسةالفرسفكأنماأعتقني.
قلتأخرجهالبخاري،وفيهجوازإردافالمرأةوهويفيدجوازماهوأكثرمنالاختلاطكالإردافوالمصافحةونحوهاوهوعلىملأمنالصحابةولميخصصنفسهعليهالسلامبذلك.
أقول
عياذاًباللهمنهذاالفهم.
يقولوفيهجوازإردافالمرأةوهويفيدجوازماهوأكثرمنالاختلاطكالإردافوالمصافحةونحوها.
ولاندريإلىأينيصلهذاالنحو؟
وأقولالحديثلايدلعلىشيءمماذكرتولانحوهكالمضاحكةوالمعانقةونحوها.
 NUM لأنالنبيصلىاللهعليهوسلممازادعلىقولهإخإخ،فيجوزأنهأرادأنتركبراحلتهبمفردهاكمايفعلأولوالمروءةوالشهامة،ويركبهودابةأخرىأومعأحدأصحابهومثلهذاالعملالشريفيفعلهمنهودونالرسولصلىاللهعليهوسلمبلمندونكبارأصحابهفهذاعثمانبنطلحةالعبدريقبلأنيسلمرضياللهعنهعاملأمسلمةرضياللهعنهالماهاجرتمعاملةشريفةفينهايةالشرف.
حكتأمسلمةأنزوجهاأباسلمةأرادأنيهاجربهاإلىالمدينةفاعترضهبنوالمغيرةفحبسوهاعنالهجرةمعه،ثمأشفقواعليها،فأذنوالهابالهجرة،فخرجتمهاجرة،حتىإذاكانتبالتنعيمقالتلقيتعثمانبنطلحةأخابنيعبدالدار،فقالأينيابنتأبيأمية؟قلتأريدزوجيبالمدينة،فقالهلمعكأحد؟فقلتلاواللهإلااللهوابنيهذا،فقالواللهمالكمنمترك،فأخذبخطامالبعير،فانطلقمعييقودنيفواللهماصحبترجلاًمنالعربأراهكانأكرممنهإذانزلالمنـزلأناخبي،ثمتنحىإلىشجرةفاضطجعتحتها،فإذادناالرواحقامإلىبعيريقدمهورحله،ثماستأخرعنيوقالاركبي،فإذاركبتواستويتعلىبعيريأتىفأخذبخطامهفقادنيحتىنزلت،فلميزليصنعذلكحتىقدمبيالمدينة،فلمانظرإلىقريةبنيعمروبنعوفبقباءقالإنزوجكفيهذهالقرية،وكانأبوسلمةنازلاًبها.
وقيلإنهاأولامرأةخرجتمهاجرةإلىالحبشة،وأولظعينةدخلتالمدينةانظرالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وكماعاملصفوانبنالمعطلعائشةرضياللهعنهمافقدذكرترضياللهعنهافيقصتهاالطويلةأنَّهافقدتعقدهاوذهبتتتفقدهفَوَجَدْتُعِقْدِيبَعْدَمَااسْتَمَرَّالْجَيْشُفَجِئْتُمَنْزِلَهُمْوَلَيْسَفِيهِأَحَدٌفَأَمَمْتُمَنْزِلِيالَّذِيكُنْتُبِهِفَظَنَنْتُأَنَّهُمْسَيَفْقِدُونَنِيفَيَرْجِعُونَإِلَيَّفَبَيْنَاأَنَاجَالِسَةٌغَلَبَتْنِيعَيْنَايَفَنِمْتُوَكَانَصَفْوَانُبْنُالْمُعَطَّلِالسُّلَمِيُّثُمَّالذَّكْوَانِيُّمِنْوَرَاءِالْجَيْشِفَأَصْبَحَعِنْدَمَنْزِلِيفَرَأَىسَوَادَإِنْسَانٍنَائِمٍفَأَتَانِيوَكَانَيَرَانِيقَبْلَالْحِجَابِفَاسْتَيْقَظْتُبِاسْتِرْجَاعِهِحِينَأَنَاخَرَاحِلَتَهُفَوَطِئَيَدَهَافَرَكِبْتُهَافَانْطَلَقَيَقُودُبِيالرَّاحِلَةَحَتَّىأَتَيْنَاالْجَيْشَبَعْدَمَانَزَلُوامُعَرِّسِينَفِينَحْرِالظَّهِيرَةِفَهَلَكَمَنْهَلَكَوَكَانَالَّذِيتَوَلَّىالْإِفْكَعَبْدُاللَّهِبْنُأُبَيٍّابْنُسَلُولَ NUM  NUM 

وهكذايفعلالشرفاءالنبلاءورسولاللهصلىاللهعليهوسلمأشرفالشرفاءوأنبلالنبلاءفلنعاملأحاديثهوأصحابهمعاملةالشرفاءالنبلاء.

 NUM لوفرضناأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأرادأنيردفهاخلفهفهومعصومصلىاللهعليهوسلم،فلايقاسعليهغيره،ولوكانتالأمورالتيجَوَّزْتَهاجائزةلفعلذلكالصحابةوغيرهمولامتلأتبذلكالدواوينوخاصةمنيفقهونمثلفقهدعاةالاختلاط
 NUM يجوزأنهذهالحادثةكانتقبلنزولالحجاب.
وإذاكنتتعجزعنتصورمثلهذهالأموراللائقةبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابهالكرامرضياللهعنهموالتييتصورهاأهلالعلموالنبلفإنمنأوجبالواجباتعليكأنتبتعدعنتحميلالأحاديثالنبويةمالاتحتمل.
 NUM منكلامالحافظعلىهذاالحديث...فيحتملأنيكونصلىاللهعليهوسلمأرادأنيركبهاومامعهاويركبهوشيئاآخرغيرذلك.
وقالمرةأخرىوالذييظهرأنالقصةكانتقبلنزولالحجابومشروعيته،وقدقالتعائشةكماتقدمفيتفسيرسورةالنورلمانزلتوليضربنبخمرهنعلىجيوبهنأخذنأزرهنمنقبلالحواشيفشققنهنفاختمرنبها.
ولمتزلعادةالنساءقديماًوحديثاًيسترنوجوههنعنالأجانباهـكلامالحافظ NUM  NUM .
أقولهكذايتعاملالعلماءمعالنصوصالنبوية.
ثمأقولوهذاالعملالشريفمننساءالمؤمنينإنماهوامتثاللقولاللهتعالىوَلْيَضْرِبْنَبِخُمُرِهِنَّعَلَىجُيُوبِهِنَّالنور NUM  NUM .

فليعملالنساءالشريفاتالقائمعلىامتثالأمراللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلموليدعُإليهالشرفاءمنالرجالعلماءوغيرهم.

واللهأعلموصلىاللهوسلَّمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلِّم.

وكتب
ربيعبنهاديبنعميرالمدخلي
في NUM  NUM ربيعالأوَّللعام NUM  NUM  NUM  NUM 
منهجرةالمصطفى
صلىاللهعليهوسلم

...وتتبعهالحلقةالثالثةبإذناللهتعالى.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM أخرجهمسلمفياللعانحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاريفيالنكاححديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيفضائلالصحابةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاريفيالنكاححديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالسلامحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM عبارتهولميتأملواأدلةجوازه،ولميقتفواهديالمجتمعالنبويفيه،وهوقدوتنافيامتثالالتشريعفيكلشؤونالحياةالمختلفة.
 NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاريفيالأشربةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM ثقة،حافظ.
 NUM  NUM حافظإمام،انظرتذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أيطريقةالعربفيالحداء،الذيليسفيهتغنجولاتكسُّربلفيهالرجولةوالحثعليها.
 NUM  NUM انظرالإيجازفيشرحسننأبيداودص NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرص NUM  NUM الفقرة NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالتفسيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM هذاالمذهبيقتضيأنيفتحالنساءمحلاتللرجالللفليوالحلاقةوالقصوغيرذلك.
 NUM  NUM شرحصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM فيبابغزوةأوطاسحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM بابمنفضائلأبيموسىوأبيعامرالأشعريينرضياللهعنهماحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM فهلصارتمصافحةالرجالللنساءأمراًمشروعاًمستحباًعنداللهوعندرسولهوالمؤمنين؟
 NUM  NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















