 وسط ي ة الإس لام بمقدمة جديدة بسم الله الرحمن الرحيم مقدمة الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه أما بعد فإننا معشر السلفيين ندين الله بالتوسط والاعتدال في الأمور كل ها في العقائد والعبادات والأخلاق والمناهج وقد حاربنا الغلو ولا نزال نحاربه بكل أشكاله في العقائد والعبادات والأشخاص فمن الظلم والإفك أن نرمى به من أناس لا ناقة لهم ولا جمل في حربه .
ونحارب الجفاء والتمييع بكل أشكاله في العقائد والعبادات والأخلاق والأشخاص والجماعات ولا نزال نحاربه . فمن الظلم والإفك أن نرمى به أيضا .
نقوم بكل ذلك أي التوسط والاعتدال ومحاربة ما يناقضه انطلاقا من كتاب الله تعالى ومن سن ة رسول الله صلى الله عليه وسل م ومن منهج الس لف الصالح إلى ذلك ندعو دائما وعلى ذلك نربي .
ومن نسب إلينا غير هذا المنهج فقد كذب وافترى علينا إفكا عظيما . والميزان للتوسط أو الغلو والجفاء والتمييع كتاب الله تعالى وسن ة رسوله صلى الله عليه وسل م ومنهج السلف الصالح ،لا أهل الأهواء ولا مناهجهم الفاسدة المرتبطة بالمصالح الدنيوية.
وإننا ابتلينا في هذه الأيام بمن يرمي السلفيين الصادقين بالغلو والتشدد في الجرح والتعديل وغيرهما ويحاربهم أشد الحرب ويسالم أهل البدع والأهواء ويكيل لهم المدح والثناء .وهو يجمع بين التمييع تجاه أهل البدع وبين الغلو الم هلك في حرب أهل السن ة والحق .
ونقول لهؤلاء حنانيكم فأنتم ممن لا يعرف منهج السلف ولم تقر به عينه ويحرص على حطام الدنيا وإرضاء أهلها ولا يبالي برضا الله وسخطه ولا يبالي بمخالفة السلف وفهمهم .
وإن ما رضاه وسخطه لما يهواه ولمن يهواه من أهل المال والدنيا وهذا شيء معروف ملموس مهما تستروا ومهما غالطوا ولم عوا أنفسهم بالعبارات الطن انة الم ج ن ح ة .
هذا وأوصي السلفيين الصادقين بالثبات على الحق والصبر على أذى أهل الأهواء . وأوصيهم بالدعوة إلى الله تعالى بالحكمة والموعظة الحسنة .
وتفصيل مواطن الغلو والتوسط في هذا الكتيب الذي مهدت له بهذه المقدمة الم وجزة .
أسأل الله أن ينفع به الإسلام والمسلمين
وصل ى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسل م . حررت هذه المقدمة بمكة المكرمة
في NUM NUM محر م لعام NUM NUM NUM NUM من هجرة المصطفى صل ى الله عليه وسل م وسط ي ة الإس لام كلمة مفر غة ألقاها شيخنا العلا مة
ربيع بن هادي المدخلي حفظه الله بتاريخ NUM NUM محر م NUM NUM NUM NUM ه إن الحمد لله نحمده و نستعينه و نستغفره و نعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له و من يضلل فلا هادي له و أشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له و أشهد أن محمدا عبده و رسوله يا أي ها الذين آمنوا ات قوا الله حق تقاته و لا تموتن إلا و أنتم مسلمون آل عمران NUM NUM NUM يا أي ها الن اس ات قوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة و خلق منها زوجها و بث منهما رجالا كثيرا و نساء و ات قوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM يا أي ها الذين آمنوا ات قوا الله و قولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم و يغفر لكم ذنوبكم و من يطع الله و رسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM أم ا بعد فإن أصدق الحديث كلام الله وخير الهدي هدي محمد و شر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة و كل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار ثم أم ا بعد فمرحبا بكم أي ها الإخوة و الأبناء الكرام المنتمين إلى المنهج السلفي و الذي أرجو أن نكون جميعا صادقين فيه و مخلصين لله فيه و العنوان كما بلغني وسطي ة الإسلام أليس كذلك ؟ من ميزات الإسلام من ميزات الإسلام التي لا تعد و لا تحصى التوسط والاعتدال في كل شأن من الشؤون ومن مزاياه الرحمة و الحكمة والصبر و سائر الأخلاق الكريمة التي ب عث محمد لإكمالها وهي موجودة في الرسالات جميعا قال بعثت لأتمم مكارم الأخلاق NUM . الإسلام فيه اعتدال و فيه توسط في عقائده و مناهجه و شرائعه و أحكامه وما رسمه من أخلاق و قد وعاه صحابة محمد الذين حظوا بتلك التزكية و تلك التربية العظيمة التي امتن الله تبارك و تعالى بها على هذه الأم ة هو الذي بعث في الأميي ن رسولا منهم يتلو عليهم آياته و يزكيهم و يعلمهم الكتاب و الحكمة الجمعة NUM .
يدخل في هذه التزكية و في حفظ الكتاب و في هذه الحكمة التوسط والاعتدال و يتضمن ذلك نبذ الغلو و نبذ الجفاء فالتوسط هو بين طرفين طرف الغلو و الإفراط و طرف التفريط و الجفاء و ما من قضية يتأم لها المسلم في عقائد الإسلام أو من قضايا العقائد و العبادات و الأحكام إلا و يرى العدل فيها و التوسط فيها بعيدة عن الإفراط و التفريط و الله تبارك و تعالى يقول في الإش ادة بهذه الأمة و منزلتها عند الله تبارك وتع الى و ك ذ ل ك ج ع ل ن اك م أ م ة و س طا ل ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس و ي ك ون الر س ول ع ل ي ك م ش ه يد البقرة NUM NUM NUM هكذا زك ى الله هذه الأمة و اختارها وشهد لها بأن ها الوسط و الوسط الخيار والوسط الاعتدال وجعلها شاهدة على الأمم كلها مقبولة الشهادة عند الله تبارك وتعالى في الدنيا والآخرة و هذه لمن التزم بتعاليم الإسلام و التزم بهذه الوسطية وتجد في المنحرفين عن هذه الوسطية من الغلو و الجفاء في نفس الوقت ما يخالف هذه الميزة التي امتازت بها هذه الشريعة المحمدية و امتازت بها الأمة التي التزمت هذه الشريعة .
وقال الله تعالى و ج اه د وا ف ي الل ه ح ق ج ه اد ه ه و اج ت ب اك م و م ا ج ع ل ع ل ي ك م ف ي الد ين م ن ح ر ج م ل ة أ ب يك م إ ب ر اه يم ه و س م اك م ال م س ل م ين م ن ق ب ل و ف ي ه ذ ا ل ي ك ون الر س ول ش ه يدا ع ل ي ك م و ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس الآية الحج NUM NUM . فالله اجتبى هذه الأمة و اختارها و نفى عن دينها الحرج و هو الضيق و الشدة التي تنشأ عن الغلو فنفى هذه الصفة الدنيئة نفى الحرج و الضيق و الشدة و ربط هذه الأمة بأبيها إبراهيم إمام الحنفاء و أبي الأنبياء من ة من الله تبارك و تعالى و مقتضى هذا الاختيار و هذا الاجتباء أن نقوم بشرائع الله عز وجل ذات الاعتدال و السعة والسماحة و الرحمة . من مقتضيات هذه الشريعة التي أثنى الله عليها و نفى الحرج فيها أن نقوم بها ومن أهمها الصلاة و الزكاة و الاعتصام بالله تبارك وتعالى والرضى به رب ا نتوكل عليه و نستنصر به فينصرنا و يحفظنا ويرعانا و لا يضيعنا سبحانه وتعالى إذا نحن التزمنا هذا المنهج العظيم و ما حواه من عقائد و شرائع .
كان الرسول يربي أم ته على هذا الاعتدال ويبعدهم عن الشدة و الشطط في كل شأن من الشؤون وخاصة في العبادات بل في المعاملات و غيرها . نبذة عن التوس ط عن أ ن س بن م ال ك رضي الله عنه قال جاء ث ل اث ة ر ه ط إلى ب ي وت أ ز و اج النبي ي س أ ل ون عن ع ب اد ة النبي فلما أ خ ب ر وا ك أ ن ه م ت ق ال وه ا ف ق ال وا و أ ي ن ن ح ن من النبي قد غ ف ر الله له ما ت ق د م من ذ ن ب ه وما ت أ خ ر ؟ قال أ ح د ه م أ م ا أنا ف إ ن ي أ ص ل ي الل ي ل أ ب د ا وقال آخ ر أنا أ ص وم الد ه ر ولا أ ف ط ر وقال آخ ر أنا أ ع ت ز ل الن س اء فلا أ ت ز و ج أ ب د ا ف ج اء رسول الل ه فقال أ ن ت م ال ذ ين ق ل ت م ك ذ ا و ك ذ ا أ م ا والله إني ل أ خ ش اك م ل ل ه و أ ت ق اك م له ل ك ن ي أ ص وم و أ ف ط ر و أ ص ل ي و أ ر ق د و أ ت ز و ج الن س اء ف م ن ر غ ب عن س ن ت ي ف ل ي س م ن ي NUM . فاعتبر الشدة خلاف سنته و اعتبر عدم الاعتدال و التشدد رغبة عن سنته و تبرأ ممن يرغب عن سنته فلينتبه الغلاة إلى مثل هذه البراءة . أما صحابة رسول الله الذين عل مهم و أعطاهم هذا الدرس العظيم فقد استفادوا وأم ا أهل الأهواء و أهل البدع فقد لا تنفعهم مثل هذه الدروس نسأل الله العافية.
و بلغ رسول الله أن عبد الله بن عمرو بن العاص قال لأقومن الليل و لأصومن الن هار قال أنت تقول هذا ؟ قال نعم بأبي أنت و أمي يا رسول الله . فقال صم من كل شهر ثلاثة أيام قال إن ي أطيق أكثر من ذلك قال صم يوما و أفطر يومين قال إن ي أطيق أكثر من ذلك قال صم يوما وأفطر يوما و هذا أعدل الصيام NUM . قال أعدل و هذا في رواية يعني وسط و أفضل وهو صيام داود عليه الصلاة و السلام لأن ه ليس فيه شد ة و كما عل مه رسول الله وعل م غيره فقال إن لنفسك عليك حق ا و لزورك عليك حقا و لزوجك عليك حقا فأعط كل ذي حق حقه NUM فالذين يتشد دون في الأمور لا ي و فون هذه المطالب حق ها يضي عون كثيرا من الحقوق على أبنائهم و أسرهم و على أم تهم بل قد يضي عون كثيرا من حقوق الله عز و جل فرب ى النبي صل ى الله عليه و سل م أم ته على الاعتدال و التوسط في كل شأن و من أهم ها العبادات . الغلو في الأشخاص وهو قديم وجديد في الأمم هذه نبذة عن التوسط ونلفت النظر إلى أن الغلو قديم في الأمم و قد يمتد إلى يوم القيامة فأو ل غلو حصل في قوم نوح عليه السلام غلوا في قوم صالحين فقادهم الشيطان بهذه النزعة نزعة الغلو إلى أن ينصبوا لهم أنصابا أوثانا فنصبوا لهم أنصابا و لم ا هلك ذلك الجيل جاء جيل بعدهم أو أجيال فعبدوا هذه الأصنام فجاء نوح عليه السلام يدعوهم إلى الله تبارك و تعالى وإلى عبادته وحده ويجتهد في صرفهم عن هذا الغلو وهذه العبادة الوثنية التي جر هم إليها الغلو دعاهم ألف سنة إلا خمسين عاما فأبوا و استكبروا وعاندوا و يدخل ضمن غلو هم الغلو فيما كان عليه آباؤه قالوا ما سمعتا بهذا في آبائنا الأو لي المؤمنون NUM NUM وهم يقد سون آباءهم و ما ورثوه عن آبائهم الغلو في التراث من أمجاد يزعمونها خل فها لهم آباؤهم ولو كانت في حضيض الأخلاق و العقائد يعتبرونها أمجادا و يعتز ون بها و يكذ بون الر سل و يقذفونهم بالت هم ما ال ذي حملهم على هذا ؟ على هذا العناد الذي امتد إلى قرابة ألف سنة ألف سنة إلا خمسين عاما العنكبوت NUM NUM ما ذلك إلا لغلو هم في تلك الأوثان و الغلو فيما وجدوا عليه آباءهم من وثني ة ومن ضلالات أخرى .
و هكذا قوم هود و قوم صالح و سائر الأمم التي ضل ت وانحرفت بعث الله إليها الرسل لتحارب انحرافاتها و غلو ها في أوثانها وشخصياتها وغلو ها في تقاليد وعادات آبائها إن وجدنا آباءنا على أم ة و إن ا على آثارهم مهتدون الزخرف NUM NUM غلو واعتزاز أهوج بما وجدوه من تراث عفن من تراث آبائهم من وثنية مهلكة وأخلاق مردية يواجهون بها الرسل ويتشبثون بها ويقولون وجدنا آباءنا على كذا وكذا و إن ا على آثارهم مقتدون و إن ا على آثارهم مهتدون ق ال أ و ل و ج ئ ت ك م ب أ ه د ى م م ا و ج د ت م ع ل ي ه آب اء ك م ق ال وا إ ن ا ب م ا أ ر س ل ت م ب ه ك اف ر ون الزخرف NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ات ب ع وا م ا أ ن ز ل الل ه ق ال وا ب ل ن ت ب ع م ا أ ل ف ي ن ا ع ل ي ه آب اء ن ا أ و ل و ك ان آب اؤ ه م لا ي ع ق ل ون ش ي ئا و لا ي ه ت د ون البقرة NUM NUM NUM فالتشبث بالعقائد الفاسدة و الأخلاق الر ذيلة عادات قديمة تداولتها الأمم الهالكة و واجهت بها الر سل عليهم الصلاة والسلام فأهلكهم الله تبارك وتعالى بهذا الغلو و هذا الانحراف الناشئ عن الغلو في الأشخاص وفي العادات وفي العقائد وفيما وجدوا عليه آباءهم أهلكهم الله تبارك وتعالى وجعلهم عبرة للمعتبرين ولكن الغلاة لا يعتبرون في كل زمان ومكان مهما رأوا و سمعوا مهما شاهدوا بأعينهم العقوبات التي تحيق بأولئك الغلاة مثل الطوفان الذي أهلك الله به قوم نوح و مثل الر يح التي دم رت قوم هود و مثل الص يحة التي أهلكت قوم صالح و سائر أنواع المثلات التي حاقت بالأمم . فترى الغلاة الغارقين في هذا الغلو لا يستيقظون ولا ينتبهون ولا يعتبرون والعياذ بالله و الذي يستعرض القرآن يجد ما لقي الر سل فيه من أقوامهم الغلاة في الباطل و المتشبثون بالوراثات الفاسدة و هكذا يجد في الن صارى في اليهود في المجوس في الهندوك و في غيرهم غلو ا شنيعا في أقذر الأشياء و أوسخها و أحط ها فتأريخ الوثنيات قذر وسخ حت ى تجد في حياة الهنود وعقائدهم عبادة القرود و الخنازير و الحي ات والفروج وثني ة منحط ة إلى أبعد الحدود يتعص بون لها و يحاربون من أجلها الإسلام فيسفكون الدماء و ينتهكون الأعراض و يدم رون الأسر و البيوت و الأموال من أجل هذه الوثني ة المنحط ة ما الذي دفعهم إليها ؟ دفعهم إليها الغلو الأهوج و العياذ بالله وقل مثل ذلك في اليه ود و الن صارى. صور من الغلو على كل حال هذه لمحة عن الغل و في الماضي و في الأمم التي تحيط بهذه الأم ة اليهود غلوا في عزير و قالوا إن ه ابن الله و أصيبوا بداء الجفاء فقتلوا الأنبياء وقتلوا الذين يأمرون النا س بالقسط و هذا من الجفاء و كذ بوا عيسى عليه السلام و كذ بوا محمدا وما جاء به و هم يعرفون أن ه رسول الله حق ا عليه الصلاة و السلام يعرفونه كما يعرفون أبناءهم ومع ذلك دعاهم الجفاء و الغلو في آن واحد إلى تكذيب الرسول و محاربته و جحود الحق الذي يعلمونه قال تعالى عنهم يعرفونه كما يعرفون أبناءهم البقرة NUM NUM NUM . و النصارى كذلك غلوا في عيسى و عبدوه وقالوا إن ه ابن الله و ثالث ثلاثة و قالوا فيه هو الله و بي ن الله تبارك و تعالى أن عيسى عبد من عباد الله و أن ه رسول و أم ه صد يقة كانا يأكلان الطعام بي نه الإسلام غاية البيان و العقول تدرك هذا و تدرك ما وقع فيه النصارى من الس خف و الضلال و لهذا سم اهم الله تبارك تعالى الض الين وعل منا الاستعاذة من هذه الصفة صفة الضلال في كل صلاة نصليها اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضا لين الفاتحة NUM NUM المغضوب عليهم هم اليهود لأن هم يعلمون الحق و يجحدونه ويعاندون فيه والض الين الن صارى . والد افع لهذا الضلال هو الغلو الموجب لغضب الله تعالى و لعناته هو الغلو و الجفاء فالغلو والجفاء من الصفات الذميمة و الاعتدال هو الصفة المحمودة عند الله عز و جل وهو من صفات هذه الش ريعة التي جاء بها محمد . وقوع الغلو في هذه الأم ة و لقد حصل هذا الغلو في هذه الأم ة رغم أن القرآن حذ ر من ذلك و السن ة حذ ر فيها رسول الله من الغلو قال الله تعالى يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم و لا تقولوا على الله إلا الحق النساء NUM NUM NUM وهذا نداء لأهل الكتاب وهو يتناول المسلمين فإذا كان ينهى أهل الكتاب عن الغلو فهذه الأم ة من باب أولى ولا تقولوا على الله إلا الحق لأن الغلو ضد الحق و المؤمن المعتدل يقول الحق فلا يغلوا ولا يجفو . تحذير رسول الله صلى الله عليه وسل م من الغلو وقال إي اكم و الغلو فإن ما أهلك من كان قبلكم الغلو NUM فحذ ر الر سول من الغلو أشد الت حذير حت ى إن ه في حج ة الوداع في رجوعه من عرفات إلى مزدلفة طلب من الفضل أن يناوله حصيات ليرمي بها الجمرة قال فالت ق طت له الحصيات فرفع واحدة منها و قال بمثل هذه فارموا و إي اكم و الغلو فإن ما أهلك من كان قبلكم الغلو حت ى الحصاة هذه لابد أن تعتدل فيها وتتبع فيها محمدا فلا تتقد م بين يديه في شيء فتزيد أو تنقص النقص جفاء والزيادة غلو . الاعتدال ودين الله الحق القرآن يرب ي على الاعتدال و السنة كذلك و سيرة الرسول ترب ي على ذلك وكذا سيرة السلف الصالح ولكن ه دب إلى الفرق الض الة داء الأمم الهالكة ووقع في مراتع الغلو أناس مفر طون و أناس م ف ر طون .
و المنهج الس لفي من بين المناهج الموجودة هو المنهج الوسط المعتدل لمن فقهه حق الفقه لا للأدعياء فمن فقه هذا المنهج من كتاب الله و سن ة رسوله ومن سيرته ومن سيرة الس لف الصالح يعرف أن المنهج السلفي هو دين الله الحق القائم على الاعتدال و القائم على الصراط المستقيم و القائد إلى الحق في عقيدته و منهجه و تربيته و دعوته بينما تجد في المناهج الأخرى الت أرجح بين الإفراط و الت فريط المنهج الس لفي وسط في هذه الفرق كوسطية الإسلام بين الأديان و الملل الس ابقة . فأهل السن ة و الجماعة في عقيدتهم وسط في عدد من المناهج فهم وسط بين الجهمي ة المعطلة و المشبهة المنحرفة المعطلة غلوا في الت نزيه فأد اهم هذا الغلو إلى تعطيل صفات الله عز وجل و المشب هة غلوا في الإثبات فأد اهم هذا الغلو إلى أن يشبهوا الله تعالى بخلقه في أسمائه وصفاته فتعالى الله عما يقول الظا لمون علو ا كبيرا . توس ط أهل السن ة في الصفات و توسط أهل السنة والجماعة في هذا الباب بين المعطلة و المشبهة فأثبتوا صفات الله تعالى صفات جلاله و نعوت كماله أثبتوها من غير تشبيه ولا تمثيل ولا تحريف و لا تعطيل توس طوا بين الط ائفتين المنحرفتين إثبات بلا تعطيل نن زه الله تعالى عن المشابهة و ننزهه تبارك وتعالى عن الت عطيل فلا نشابه المعطلة فنغلوا في التنزيه حت ى ي خر ج هذا الغلو من وقع فيه إلى الت عطيل ولا نشارك المشبهة في الغلو في الإثبات حت ى لا يخرجنا ذلك إلى الت شبيه . وهم وسط في باب الأفعال بين الجبرية و القدري ة الجبري ة ترى أن العباد مسلوبي الإرادة و القدرة و حركاتهم اضطراري ة كحركة أوراق الشجر تحركها الر ياح و كحركة الجمادات المسخ رة لا اختيار لهم و لا قدرة ولا إرادة و العياذ بالله . و القدري ة يرون أن العبد مستق ل بمشيئته و إرادته يفعل ما يشاء و لا ارتباط بين إرادته و فعله و مشيئته و بين مشيئة الله و إرادته و تقديره للأشياء و هدى الله أهل السن ة فتوس طوا بين هاتين الط ائفتين أثبتوا للعبد أفعالا و قدرة وإرادة و اختيارا لكن ها تابعة لمشيئة الله تبارك و تعالى فالعبد عنده عقل وكل فه الله تبارك وتعالى لوجود هذا العقل و منحه القدرة و الاختيار و أعطاه الت مييز بين الحق و الضلال و الحق و الباطل و أعطاه قدرة و اختيارا و إرادة و كل ذلك مربوط بمشيئة الله تعالى و العبد فع ال هو المصل ي هو المزك ي هو الص ائم و هو الز اني و هو الس ارق وهو...الخ . هذه أفعاله فعلها باختياره و إرادته و قدرته ومع ذلك هي مربوطة بمشيئة الله عز وجل فالله خالق للعبد وأفعاله والعبد فاعل فعلا حقيقيا ينسب إليه أتاه بقدرته و إرادته و اختياره و ليس مجبورا على ذلك كما تقول الجبري ة بارك الله فيكم . وهم وسط في باب الوعد و الوعيد بين المرجئة و بين الخوارج و المعتزلة فالخوارج و المعتزلة يتعلقون بنصوص الوعيد و المرجئة يتعل قون بنصوص الوعد و أهل السن ة وسط بين الط ائفتين يؤمنون بنصوص الوعيد وأن ها تلحق بمشيئة الله العصاة فالز اني و الس ارق و القاتل معر ض للوعيد إلا أن يرحمه الله و عند المرجئة تعل ق بنصوص الوعد و إهمال لنصوص الوعيد فأهل الذنوب عندهم مؤمنون كاملوا الإيمان لا ت نق ص المعاصي من إيمانهم شيئا و غلاتهم يرون أن ه لا يضر مع الإيمان ذنب فإذا لقي الله موح دا غير مشرك فلا عقوبة عليه و لا تنطبق عليه نصوص الوعيد وهو مؤمن كامل الإيمان و لو كان من أفجر الن اس و أفسقهم إيمانه مثل إيمان جبريل و محمد عليهما الصلاة و السلام اشتط وا و غلوا في الت علق بنصوص الوعد و اشتط الخوارج في التعلق بنصوص الوعيد فكف روا العصاة و حكموا عليهم بالخلود في الن ار و غلاة المرجئة قالوا بنجاة الموحد ين و لا عقاب عليه و لا عذاب و هم مؤمنون كاملوا الإيمان . و أهل السن ة توس طوا فقالوا إن الذنوب لا تخرج بأصحابها من الإيمان إلى الكفر كما يقول الخوارج وكما يقول المعتزلة يخرج من دائرة الإيمان إلى منزلة بين المنزلتين ثم يلتقي الخوارج و المعتزلة في الحكم على المصر ين على الكبائر الذين ماتوا مصر ين على الكبائر أن هم خالدون مخل دون في الن ار .
و قال أهل السن ة إن هؤلاء الذين ماتوا وهم مصرين على المعاصي هم فس اق و ناقصوا الإيمان نقول مؤمن ناقص الإيمان و نقول مؤمن فاسق ولا نقول كافر و نقول إن ه معر ض للعقوبة إن لم تتداركه رحمة الله عز و جل لأن من مات وهو غير مشرك فهو تحت مشيئة الله إن الله لا يغفر أن يشرك به و يغفر ما دون ذلك لمن يشاء النساء NUM NUM NUM إلى نصوص أخرى و أحاديث تبي ن أن العصاة يخرجون من الن ار يعذ بون يعذ ب الله من شاء منهم ثم يخرجهم الله بشفاعة الشفعاء شفاعة محمد صلى الله عليه و سلم و شفاعة غيره من الأنبياء و المرسلين و شفاعة الملائكة و شفاعة المؤمنين ثم يبقى منهم من يخرجه الله تبارك وتعالى بفضل رحمته عز و جل . غلو الخوارج من الغلو الذي ابتلي به المسلمون غلو الخوارج الذي بدأ من عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم بدأبه ذو الخويصرة الذي انطلق و الله أعلم من فكرة المساواة التي يدندن بها الديمقراطي ون الرسول صلى الله عليه وسلم في غزوة حنين قس م الغنائم و فض ل بعض الزعماء لمصلحة عظيمة فض لهم في العطاء أعطى لهذا مائة من الإبل و أعطى لهذا مائة من الإبل و... و.... ولم يعط الآخرين مثلهم لمصلحة الإسلام لأن ه لم ا يعطي هذا الزعيم يطمئن إلى الإسلام فيؤمن و يستقر على الإسلام فتتبعه عشيرته و قبيلته الر سول بعيد الن ظر و هو أعدل الن اس عليه الصلاة و السلام . قس م هذه القسمة و فض ل فيها فقال ذو الخويصرة و الله هذه قسمة ما أريد بها وجه الله أو ما ع دل فيها فغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم و قال من يعدل إذا لم أعدل خبت و خسرت إن لم أعدل و استأذنه عمر في قتله فقال لا إن ه يصل ي ثم قال عليه الصلاة والسلام يخرج من ضئضئ هذا قوم تحقرون صلاتكم إلى صلاتهم و قراءتكم إلى قراءتهم و صيامكم إلى صيامهم يمرقون من الد ين كما يمرق الس هم من الرمية NUM .
غلو هم في الد ين و غلو هم في طلب المساواة أوقعهم في هذا الهلاك الذي أهلكوا به أنفسهم وأهلكوا به الأم ة و خرج من ضئضئه قوم كما وصفهم رسول الله صلى الله عليه و سلم أحداث الأسنان سفهاء الأحلام و قاتلوا علي ا و الصحابة لا حكم إلا لله غلوا في الحاكمية و جهلوا معنى الحاكمية و خرجوا على علي رضي الله عنه و أرسل عبد الله بن عباس يناظرهم فناظرهم فرجع منهم الكثير و الباقون ثبتوا على غلو هم في الد ين و في الحاكمية التي جهلوها فسفكوا الد ماء فاضطر علي إلى قتالهم فاستأصل شأفتهم و بقي منهم من بقي و توارثوا هذا الغلو إلى يومنا هذا غلو في السياسة غلو في الحاكمية و إهمال للعقيدة و إهمال للمنهج و إهمال لجوانب عظيمة فانتبهوا لهذا . من آثار الغلاة ومن آثار و بقايا هؤلاء الغلاة ما يعيشه المسلمون الآن من خراب و دمار في مشارق الأرض و مغاربها و منابع هذا الغلو في الت كفير و التدمير و الت فجير من أهم منابعه التي يغالط أتباعه فيها هذه الأم ة و يبحثون عن أسباب بعيدة كل البعد عن منابع الفساد الحقيقية و هي التراث القطبي الذي ور ثه السي د قطب في كتابه الظلال المشحون بالت كفير تكفير الأم ة و المشحون بضلالات خطيرة جد ا كالحلول و وحدة الوجود و تعطيل الصفات و ما شاكل ذلك و في كتابه المعالم المشحون بالت كفير و شحن الشباب هذا الغلو أهلك الأم ة في الجزائر و في أفغانستان و في البلاد العربي ة و الإسلامي ة و تعاني الأم ة الآن منهم من الهلاك ما لا يعلمه إلا الله عز و جل فعلى الأم ة أن تعرف هذه المنابع لهذا الد اء العضال ألا و هي كتب سي د قطب و الكتب التي تفر عت عنها مثل كتب صلاح الص اوي و كتب أبو بصير و حركات أبي حمزة و أسامة بن لادن و أمثالهم هؤلاء المخربون الخوارج إن ما ترب وا على كتب سي د قطب و لا تنسوا أيمن الظواهري و جماعة الجهاد والتكفير هؤلاء أوقعهم في هذا البلاء كتب سي د قطب المشحونة بالغلو في الت كفير فهو يكفر حتى بالجزئية لو أطاع إنسان غيره في جزئية فقد ارت د عن الإسلام وهذا و الله أشد من تكفير الخوارج الأو لين و يتربون على هذه الكتب و صاحبها إمام مقد س و لو طعن في الأنبياء و لو طعن في الصحابة الكرام و لو دم ر أصول الإسلام و عقائده حلول ووحدة وجود تعطيل الصفات هذه لا تضر و لا تنال من قداسة هذا الرجل شيئا و لا تحط من كرامة هذه الكتب مع الأسف الشديد مالذي جعل كثيرا من الن اس ينزلون سي د قطب هذه المنزلة و هو في حضيض الضلال و ينزلون كتبه هذه المنزلة و هي من كتب الضلال و الدمار مالذي جعل كثيرا من شباب الأم ة يعني يقعون في هذه المهالك و يوقعون فيها الأم ة ؟ ما منشأ ذلك إلا الغلو المناهض لمنهج محمد صلى الله عليه و سلم و شريعته المناهض لعقائد القرآن و أحكامه و عقائد السن ة و أحكامها و عقائد الصحابة و السلف الصالح ومع الأسف الشديد هذا الصنف من الن اس يرى نفسه أن ه هو المسلم و لهذا ترى في مواقعهم أنا المسلم و تسمع من كلماتهم إلى الجحيم خالدا فيها مخلدا يا ابن عثيميين و ترى فيها الت كفير و ترى فيها الطعن للمعتدلين الثابتين على منهج الإسلام منهج الر سول صلى الله عليه وسلم و منهج القرآن الكريم فعلى شباب الأم ة في مشارق الأرض و مغاربها أن يت جه إلى كتاب الله و سن ة نبي ه اللذان ترب ى عليهما خير أم ة أخرجت للن اس يأمرون بالمعروف و ينهون عن المنكر و يؤمنون بالله و أسعد الله بهم أمما فأنقذ الله بهم و بما جاءوا به أمما من الضلال و الكفر و الش رك و أنقذهم الله بهذه الر سالة أمما و شعوبا من الن ار و قد كانوا على شفا حفرة من الن ار فأنقذهم منها تبارك و تعالى بما جاء به محمد صلى الله عليه و سلم و بما نشره صحابته الكرام من تعاليم و عقائد و أخلاق منبثقة من كتاب الله و سن ة رسوله صلى الله عليه و سلم فتبوءوا القمم العالية من العز ة و الكرامة لأن هم أم ة وسط و لأن هم خير أم ة أخرجت للن اس و ترى ما يلحق الن اس من الغلو إلا الهلاك و الد مار فهذه الن وعيات الغالية لا يزيدون الأم ة إلا هلاكا و دمارا و خزيا و عارا . الإخوان المسلمون إلى أين ؟ منذ نشأ الإخوان المسلمون و هم يقولون جهاد جهاد الدولة الإسلامية الخلافة الإسلامية و المسلمون في انحطاط على أيديهم و في تقهقر إلى الوراء و الوراء على أيديهم مع الأسف الش ديد و هم يزعمون أن هم دعاة الإسلام و المجاهدون باسم الإسلام ومع الأسف الش ديد لا يزيدون الأم ة إلا هلاكا و يقدمون شباب الأم ة هدايا على أطباق من الذهب كما يقال للأمريكان و للر وس يذبحونهم كما يذبحون الفراريج و الد جاج يقد مونهم هكذا لا عد ة من عقيدة و لا عد ة من ماد ة و سلاح . الله تبارك و تعالى شرع الجهاد في هذه الأم ة إذا كانت أم ة حق ا مؤهلة للجهاد بعقيدتها و برجالها و بأخلاقها و بعد تها المادية والعسكرية فهؤلاء لا عقيدة صحيحة و لا منهج صحيح و لا عد ة مادية ويقولون الجهاد الجهاد أهلكوا الأم ة و هم و الله يتمت عون و يتلذذون بالمناصب و بالأموال و المآكل و المشارب و يذهب ضحي ة هذه الشعارات الفاسدة و هذا الصراخ المفتعل يذهب ضحايا كثيرة من أبناء المسلمين بهذه الشعارات و الن داءات الفارغة فعلى الأم ة أن ترجع إلى كتاب رب ها و سن ة نبي ها لتكون أم ة وسطا كما أخبر الله و كما وصف الله تبارك و تعالى و لتكون خير أم ة أخرجت للن اس و بهذه العودة و باستعادة هذه المكانة عند الله عز و جل تعود العز ة و الكرامة للأم ة ووالله لن تنفع هذه الشعارات هذه الأم ة أبدا بل ما تزيدها إلا انحطاطا و دمارا و ذلا و هوانا .
ألا فليدرك المسلمون مصدر عز هم و مصدر هلاكهم فيجتنبوا مصادر الهلاك و منها هذا الغلو و كثير من هذا الغلو مفتعل و الله أعلم و مصطنع و تعرف مصدر عز ها فتهرع إليه و تعظ عليه بالن واجذ و ترب ي أنفسها و أجيالها عليه ليحقق الله لهم ما حق قه لأسلافهم الكرام .
أسأل الله أن يهيئ لهذه الأم ة دعاة صادقين مخلصين يعودون بهم إلى مصدر عز تهم وكرامتهم وسعادتهم كتاب الله و سن ة رسول الله صلى الله عليه و سلم الذي فيه كل الكمال و منه الت وسط والاعتدال . أسأل الله أن يحقق ذلك و صل ى الله على نبي نا محمد
و على آله و صحبه و سلم . و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.
قام بتفريغ ماد ة هذا الشريط وعرضه على الشيخ ربيع السن ة مراجعا له
يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فواز الجزائري غفر الله له NUM البيهقي في السنن NUM NUM NUM NUM NUM ومسند الشهاب NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه الترمذي NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه النسائي NUM NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM NUM . مراجع كلام أئمة الإسلام حول أحاديث الشفاعة التي لايرفع الخوارج الحدادية بها رأسا . تصريحات شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله بتواتر أحاديث الشفاعة وأنه يخرج من النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان نصيحة للمسلمين عموم ا والسلفيين خاصة، في ليبيا وغيرها من البلاد الإسلامية. الخطر الإيراني الرافضي على الإسلام والمسلمين هذا هو منهج النقد التأريخي الذي افتعله المستشرقون وتلاميذهم لهدم الإسلام. 