 بسم الله الرحمن الرحيم نصيحة من العلامة ربيع بن هادي المدخلي حفظه الله للمسلمين عموم ا والسلفيين خاصة، في ليبيا وغيرها من البلاد الإسلامية، وذلك ليلة الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه باسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم،
وبعد فأوصي نفسي والمسلمين عموم ا والسلفيين خصوص ا، في السعودية، واليمن، وليبيا، والمغرب، والجزائر، والهند، وباكستان وغيرها من بلاد المسلمين بتقوى الله عز وجل في الس ر والعلن، وأن يلتزموا طريق الرسول صلى الله عليه وسلم ونهجه، على فهم سلف الأمة.
وأنصح السلفيين جميع ا أن يتآلفوا، ويتسامحوا فيما بينهم، وأن يطرحوا الخلافات جانب ا ويبتعدوا عن أسباب الخلاف والفرقة والشقاق، وترك كل ما يؤدي إليها؛ فإن الخلاف ي ضع ف الصف السلفي ويكون سبب ا لدمار وخراب الدعوة السلفية، يقول الله تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا و ل ا ت ف ر ق وا فأمر الله بالاعتصام وأعقبه بعدم التفرق.
فعلى كل السلفيين أن يتقوا الله عز وجل ويتركوا كل الخلافات وأسبابها، وأن يجتمعوا ويكونوا صف ا واحد ا ، قال الله عز وجل و ل ا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م فالنزاع يؤدي إلى الفشل وذهاب الريح، أي ذهاب القوة.
وعلى السلفيين أن يدعوا إلى الله تبارك وتعالى مشايخ وطلاب ا وشباب ا على فهم سلف الأمة.
وعلى السلفيين في ليبيا النصرة لدين الله تعالى وحمايته من الإخوان المسلمين وغيرهم؛ فالإخوان المسلمون أخطر الف رق على الإسلام منذ قامت دعوة الإخوان المسلمين، وهم من أكذب الفرق بعد الروافض؛ عندهم وحدة أديان، ووحدة الوجود، وعندهم علمانية.
وقد قامت لهم دول في عدد من البلدان، فلم يطبقوا الشريعة الإسلامية لا في العقيدة ولا في الحاكمية التي يدندنون حولها منذ نشأت دعوتهم ويكفرون الحكام الذين لا ي ح ك م ون ها.
وإذا هجم الإخوان على بنغازي، وقد هدد المسم ى بالصادق الغرياني الإخواني المعتز بسيد قطب والموجه للشباب إلى قراءة كتبه المليئة بالضلالات الكبرى، ومنها طعنه في رسول الله وكليمه موسى عليه الصلاة والسلام وفي بعض الصحابة الكرام، والقول بوحدة الوجود، وتعطيل الصفات، هذا الغرياني يهدد بنغازي بالحرب، وهو لا يحاربها إلا من أجل محاربة السلفيين، فعلى السلفيين أن يلتفوا لصد عدوان الإخوان المفلسين، ولا ي مك نوا الإخوان من بنغازي.
الإخوان يلبسون لباس الإسلام وهم أشد على السلفيين من اليهود والنصارى، داعش تربت في إيران، وهم فصيل من فصائل الإخوان المسلمين، وهم أشد الأحزاب على السلفيين يكفرونهم ويقتلونهم.
وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. كتبه
ربيع بن هادي المدخلي NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه مراجع تحذير من انتشار دين الر وافض في الجزائر وغيرها من بلدان المسلمين. نصيحة وبيان للأخوة السلفيين في مصر وغيرها. ذكرى للمسلمين عموما ولعلمائهم وحكامهم خصوصا نصيحة لله وللمسلمين 