 التكلف في قراءة القرآن أنكره أئمة السلف رحمهم الله قال تعالى و ذ ك ر ف إ ن الذ ك ر ى ت ن ف ع ال م ؤ م ن ين الذاريات NUM NUM فأنا أذكر إخواني القراء وأئمة المساجد بأقوال العلماء في هذا الشأن NUM قال ابن الجوزي رحمه الله تعالى في تلبيس إبليس NUM NUM NUM NUM وقد لبس إبليس ع ل ى بعض المصلين ف ي مخارج الحروف فتراه ي ق ول الحمد الحمد. فيخرج بإعادة الكلمة ع ن قانون أدب الصلاة وتارة يلبس ع ل ي ه ف ي تحقيق التشديد وتارة ف ي إخراج ضاد المغضوب، ولقد رأيت من ي ق ول المغضوب فيخرج بصاقة م ع إخراج الضاد؛ لقوة تشديده، وإنما المراد تحقيق الحرف فحسب وإبليس يخرج هؤلاء بالزيادة عن حد التحقيق ويشغلهم بالمبالغة في الحروف ع ن فهم التلاوة وكل هذه الوساوس من إبليس . NUM وقال محمد بن قتيبة في تأويل مشكل القرآن NUM NUM NUM وقد كان الناس قديما يقرؤون بلغاتهم كما أعلمتك، ثم خلف قوم بعد قوم من أهل الأمصار وأبناء العجم ليس لهم طبع اللغة، ولا علم التكل ف، ف ه ف وا في كثير من الحروف وزل وا وقرؤوا بالشاذ وأخل وا، منهم رجل ستر الله عليه عند العوام بالصلاح، وقر به من القلوب بالدين.
لم أر فيمن تتبعت وجوه قراءته أكثر تخليطا، ولا أشد اضطرابا منه؛ لأنه يستعمل في الحرف ما يدعه في نظيره، ثم يؤص ل أصلا ويخالف إلى غيره لغير ما عل ة. ويختار في كثير من الحروف ما لا مخرج له إلا على طلب الحيلة الضعيفة.
هذا إلى نبذه في قراءته مذاهب العرب وأهل الحجاز، فإفراطه في المد والهمزة والإشباع، وإفحاشه في الإضجاع والإدغام، وحمله المتعلمين على المركب الصعب، وتعسيره على الأمة ما يسره الله، وتضييقه ما فسحه.
ومن العجب أنه يقرئ الناس بهذه المذاهب، ويكره الصلاة بها ففي أي موضع تستعمل هذه القراءة إن كانت الصلاة لا تجوز بها؟ وكان ابن عيينة يرى لمن قرأ في صلاته بحرفه، أو ائتم بقراءته أن يعيد.
ووافقه على ذلك كثير من خيار المسلمين منهم بشر بن الحارث وأحمد بن حنبل. وقد شغف بقراءته عوام الناس وسوقهم، وليس ذلك إلا لما يرونه من مشقتها وصعوبتها، وطول اختلاف المتعلم إلى المقرئ فيها، فإذا رأوه قد اختلف في أم الكتاب عشرا، وفي مائة آية شهرا، وفي السبع الط ول حولا، ورأوه عند قراءته مائل الش دقين، دار الوريدين، راشح الجبينين، توه موا أن ذلك لفضيلة في القراءة وحذق بها.
وليس هكذا كانت قراءة رسول الله صل ى الله عليه وآله وسل م، ولا خيار السلف ولا التابعين، ولا القر اء العالمين، بل كانت قراءتهم سهلة رسلة .
وقال ابن القيم رحمه الله في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM وقال الخلال في الجامع عن أبي عبد الله أنه قال لا أحب قراءة فلان ، يعني هذا الذي أشار إليه ابن قتيبة، وكرهها كراهية شديدة، وجعل يعجب من قراءته، وقال لا تعجبني؛ فإن كان رجل يقبل منك فانهه .
وحكي عن ابن المبارك عن الربيع بن أنس أنه نهاه عنها.
وقال الفضل بن زياد إن رجلا قال لأبي عبد الله فما أترك من قراءته؟
قال الإدغام، والكسر. ليس ي عر ف في لغة من لغات العرب .
وسأله عبد الله ابنه عنها فقال أكره الكسر الشديد والإضجاع .
وقال في موضع آخر إن لم يدغم ولم يضجع ذلك الإضجاع فلا بأس به .
وسأله الحسن بن محمد بن الحارث أتكره أن يتعلم الرجل تلك القراءة؟ ، قال أكرهه أشد كراهة، إنما هي قراءة محدثة . وكرهها شديد ا حتى غضب.
وروى عنه ابن سنيد أنه سئل عنها فقال أكرهها أشد الكراهة ، قيل له ما تكره منها؟ قال هي قراءة محدثة، ما قرأ بها أحد .
وروى جعفر بن محمد عنه أنه سئل عنها فكرهها. وقال كرهها ابن إدريس ، وأراه قال وعبد الرحمن بن مهدي. وقال ما أدري، أيش هذه القراءة؟ ثم قال وقراءتهم ليست تشبه كلام العرب .
وقال عبد الرحمن بن مهدي لو صليت خلف من يقرأ بها لأعدت الصلاة .
ونص أحمد رحمه الله على أنه يعيد. وعنه رواية أخرى أنه لا يعيد .
والمقصود أن الأئمة كرهوا التنطع والغلو في النطق بالحرف.
ومن تأمل هدي رسول الله صلى الله تعالى وآله وسلم، وإقراره أهل كل لسان على قراءتهم تبين له أن التنطع والتشدق والوسوسة في إخراج الحروف ليس من سنته.
قال الإمام أبو عمرو الداني رحمه الله في التحديد في الإتقان والتجويد ص NUM NUM باب ذكر الإفصاح عن مذاهب الأئمة في حد التحقيق ونهاية التجويد وما جاء عنهم من الكراهة في التجاوز عن ذلك.
اعلموا أن التحقيق الوارد عن أئمة القراءة حد ه أن توفى الحروف حقوقها، من المد إن كانت ممدودة، ومن التمكين إن كانت ممكنة، ومن الهمز إن كانت مهموزة، ومن التشديد إن كانت مشددة، ومن الإدغام إن كانت مدغمة، ومن الفتح إن كانت مفتوحة، ومن الإمالة إن كانت ممالة، ومن الحركة إن كانت متحركة ومن السكون إن كانت مسكنة، من غير تجاوز ولا تعسف ولا إفراط ولا تكلف، على ما نبينه فيما بعد، إن شاء الله تعالى.
فأما ما يذهب إليه بعض أهل الغباوة من أهل الأداء من الإفراط في التمطيط والتعسف في التفكيك والإسراف في إشباع الحركات وتلخيص السواكن، إلى غير ذلك من الألفاظ المستبشعة والمذاهب المكروهة فخارج عن مذاهب الأئمة وجمهور سلف الأمة، وقد وردت الآثار عنهم بكراهة ذلك، وبكيفية حقيقته .اه وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم
ونسأل الله أن يهدي المسلمين لاتباع السنة وهدي السلف الصالح
نقله
ربيع بن هادي عمير NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مراجع مكانة الص حابة رضي الله عنهم في القرآن والسن ة وعند أهل البيت والأم ة الإسلامية الحلقة الثانية مكانة الص حابة رضي الله عنهم في القرآن والسن ة وعند أهل البيت والأم ة الإسلامية الحلقة الأولى 