


العبوديةللمالأولغيرهمنالخصال

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد
فقدذكرشيخالإسلامفيكتابالعبوديةأنكمالالمخلوقفيتحقيقالعبودية.
وساقآياتفيهاكمالعبوديةالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام.
ثمقالفيص NUM  NUM  NUM  NUM 
فصل
إذاتبينذلك،فمعلومأنالناسيتفاضلونفيهذاالبابتفاضلاًعظيماً،وهوتفاضلهمفيحقيقةالإيمان،وهمينقسمونفيهإلىعاموخاص،ولهذاكانتإلهيةالربلهمفيهاعموموخصوص،ولهذاكانالشركفيهذهالأمةأخفىمندبيبالنمل.
وفيالصحيحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالتعسعبدالدرهمتعسعبدالدينار،تعسعبدالقطيفة،تعسعبدالخميصة،تعسوانتُكِس،وإذاشيكفلاانْتُقِش،إنأعطيرضي،وإنمنعسخط NUM .
فسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمعبدالدرهم،وعبدالدينار،وعبدالقطيفة،وعبدالخميصة،وذكرمافيهدعاءًوخبرًا،وهوقولهتعسوانتكس،وإذاشيكفلاانتقش.
والنقشإخراجالشوكةمنالرجل.والمنقاشمايخرجبهالشوكة.
وهذهحالمنإذاأصابهشرلميخرجمنهولميفلحلكونهتعسوانتكس،فلانالالمطلوب،ولاخلصمنالمكروه،وهذهحالمنعبدالمال.
وقدوصفذلكبأنهإذاأعطيرضي،وإذامنعسخط،كماقالتعالىومنهممنيلمزكفيالصدقاتفإنأعطوامنهارضواوإنلميعطوامنهاإذاهميسخطون،سورةالتوبة NUM  NUM ،فرضاهملغيراللهوسخطهملغيرالله NUM .

وهكذاحالمنكانمتعلقاًبرئاسةأوبصورة،ونحوذلكمنأهواءنفسه،إنحصللهرضي،وإنلميحصللهسخط،فهذاعبدمايهواهمنذلك،وهورقيقله،إذالرقوالعبوديةفيالحقيقةهورقالقلبوعبوديته،فمااسترقالقلبواستعبدهفالقلبعبده،ولهذايقال
العبدحرماقنعوالحرعبدماطمع
وقالالقائل
أطعتُمطامعيفاستعبدتنيولوأنيقنعتلكنتحرًّا
ويقالالطمعغلفيالعنقوقيدفيالرجل،فإذازالالغلمنالعنقزالالقيدمنالرجل.
ويروىعنعمربنالخطابرضياللهعنهأنهقالالطمعفقر،واليأسغنى،وإنأحدكمإذايئسمنشيءاستغنىعنه.
وهذاأمريجدهالإنسانمننفسهفإنالأمرالذيييأسمنهلايطلبه،ولايطمعفيه،ولايبقىقلبهفقيراإليه،ولاإلىمنيفعله.وأماإذاطمعفيأمرمنالأمورورجاه،فإنقلبهيتعلقبه،فيصيرفقيراًإلىحصوله،وإلىمنيظنأنهسببفيحصوله،وهذافيالمالوالجاهوالصوروغيرذلك.
قالالخليلصلىاللهعليهوسلمفابتغواعنداللهالرزقواعبدوهواشكروالهإليهترجعونسورةالعنكبوت NUM  NUM .
فالعبدلابدلهمنرزق،وهومحتاجإلىذلك،فإذاطلبرزقهمناللهصارعبداًلله،فقيراًإليه،وإذاطلبهمنمخلوقصارعبداًلذلكالمخلوقفقيراًإليه،ولهذاكانتمسألةالمخلوقمحرمةفيالأصل،وإنماأبيحتللضرورة NUM .وفيالنهىعنهاأحاديثكثيرةفيالصحاحوالسننوالمسانيدكقولهصلىاللهعليهوسلملاتزالالمسألةبأحدكمحتىيأتييومالقيامةوليسفيوجههمزعهلحم،وقولهمنسألالناسولهمايغنيهجاءتمسألتهيومالقيامةخدوشاأوخموشاأوكدوشافيوجهه.وقولهلاتحلالمسألةإلالذيغُرْممُفْظِع،أودممُوجعأوفقرمُدْقِع NUM وهذاالمعنىفيالصحيح.
وفيهأيضالأنيأخذأحدكمحبلهفيذهبفيحتطبخيرلهمنأنيسألالناس،أعطوهأومنعوه.
وقالماأتاكمنهذاالمالوأنتغيرسائلولامستشرففخذهومالافلاتتبعهنفسك،فكرهأخذهمنسؤالاللسانواستشرافالقلب.
وقالفيالحديثمنيستغنيغنهالله،ومنيستعففيُعِفَّهالله،ومنيتصبَّريصبّرهالله،وماأعطيأحدعطاءخيراًوأوسعمنالصبر NUM .
وأوصىخواصأصحابهأنلايسألواالناسشيئا.
وفيالمسندأنأبابكركانيسقطالسوطمنيده،فلايقوللأحدناولنيإياه،ويقولإنخليليأمرنيألاأسألالناسشيئاً.
وفيصحيحمسلموغيرهعنعوفبنمالكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبايعهفيطائفة،وأسرإليهمكلمةخفيةأنلايسألواالناسشيئاً،فكانبعضأولئكالنفريسقطالسوطمنيدأحدهمولايقوللأحدناولنيإياه NUM .
وقددلتالنصوصعلىالأمربمسألةالخالقوالنهيعنمسألةالمخلوقفيغيرموضع،كقولهتعالىفإذافرغتفانصبوإلىربكفارغب،
سورةالشرح NUM .
وقولالنبيصلىاللهعليهوسلملابنعباسإذاسألتفاسألالله،وإذااستعنتفاستعنبالله.
ومنهقولالخليلفابتغواعنداللهالرزق،سورةالعنكبوت NUM  NUM ،ولميقلفابتغواالرزقعندالله؛لأنتقديمالظرفيشعربالاختصاصوالحصر،كأنهقاللاتبتغواالرزقإلاعندالله،وقدقالتعالىواسألوااللهمنفضلهسورةالنساء NUM  NUM اهـ.
أقولرحماللهشيخالإسلاموسلفهالشرفاءالكرامومنسارعلىنهجهمالعظيمفيكلالميادينمنثباتعلىالحقوزهدفيالدنياوالمالومنصدقفيالأقوالوالأفعال.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الحواشي
 NUM أخرجهالبخاريفيالجهادوالسيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيالزهدحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM نعوذباللهمنأحوالهذاالنوعالدنيء.
 NUM فأينعبادالمالوالجاهمنهذهالتربيةالعالية،وأينهممنفقهالإسلاموالشرف،وماهيالضرورةالتيدعتهملفتحجيوبهموأفواههموبطونهملأموالالسحتولهفهامنسادتهمومستعبديهممنأهلالأهواء.
 NUM أينهؤلاءالحثالاتالأكالونللسحتمنهذهالتربيةالنبويةالعاليةالتيوعاهاالصحابةالكرامومنتبعهمبإحسان.
 NUM هذهالتوجيهاتالنبويةلايعيهاإلاكبارالنفوسالشرفاء،لاالأراذلالتافهون.
 NUM فيالهامنأنفسشريفةعزيزةكريمة،وفِيّةببيعةنبيهامنفذةلوصاياهالغاليةوملتزمةبمنهجهفيالتربيةعلىالعزةوالشرفوالإباء،وللهالعزةولرسولهوللمؤمنين،وبعداًوسحقاًلعبّادالمالالأذلاء.






















