


تقريظفضيلةالشيخربيعبنهاديعميرالمدخلي

لكتابالأضواءالسلفيةعلىالجماعةالإخوانية

للأختأمأيوبنورةبنتحسنالجزائرية.



الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنابتعهداه.

أمابعد
فلقديسّراللهليأنأقرأكتابالأضواءالسلفيةعلىالجماعةالإخوانيةتأليفالأختالسلفيةالفاضلة
أمأيوبنورةبنتحسنالجزائريةفألفيتهكتاباًنافعاًتناولانحرافاتجماعةالإخوانالمسلمينومنتبعهمفيجوانبشتىعقديةوفقهيةودعويةوسياسيةوغيرها.

وليستهذهالفاضلةهيالوحيدةالتيانتقدتهذهالجماعةفيعقيدتهاومنهجهاوولائهاوبرائهاوسائرالمناحيالتيأخطأتفيهافقدسبقهاغيرهاولكنهاجزاهااللهخيراًكادتتستوفيمخالفاتهذهالطائفةلكتاباللهوسنةرسولهوماكانعليهالسلفالصالحونومنسارعلىنهجهممنعلماءالسنةإلىيومناهذا.

فليتهذهالجماعةتتعظوتستفيدمنهذهالنصائحالمخلصةالتييسديهاإليهاالناصحونوتقولبالحكمةالمنسوبةللخليفةالرّاشدالوقّافعندكتاباللهالمحدّثالملهمعمربنالخطّابرضياللهعنهرحماللهمنأهدىإليَّعيوبي.

نسألاللهأنيأخذبنواصيناونواصيهمإلىالحقِّوالهدىوأنيهيءللأمّةعلماءفقهاءيمسِّكونهمبكتابربهموهدينبيِّهمصلّىاللهعليهوسلّم.إنَّربّنالسميعالدعاء.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
في NUM  NUM شوّالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

نصيحةوذكرىلكلمنيتكلمباسمالسلفية.

إبطالدعوىعبدالعزيزالقارئأنَّالتصوفهوعينالتوحيدوأنَّالصوفيةمنأهلالسنَّةوالجماعةالحلقةالثالثة

إبطالدعوىعبدالعزيزالقارئأنَّالتصوفهوعينالتوحيدوأنَّالصوفيةمنأهلالسنَّةوالجماعةالحلقةالثانية

جنايةأبيالحسنعلىالأصولالسلفية

مناقشةمادارفيقناةالمستقلةمنالحوارحولالسلفيةدحرأباطيلالظالمينوبيانحقيقةالغلاة















