


تقديمالشيخربيعبنهاديالمدخلي

لرسالةالأدلةاللماعةعلىوجوبصلاةالجماعة

للباحثمحمودالجزائري

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولالله،وعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.أمابعد
فقداطلعتعلىالرسالةالقيمةالتيألفهاالأخفياللهأبوعبدالرحمنمحمودالجزائريفيوجوبصلاةالجماعة،والتيسماهابالأدلةاللماعةفيوجوبصلاةالجماعة،فألفيتهارسالةجيدة،منأفضلماكتبفيهذاالموضوعالعظيم؛فقداستوفىأوكاديستوفيأدلةوجوبالجماعة؛منكتابالله،وسنةرسولالله،ومنفهمالسلفالصالحوآثارهم،ثمأجادفيبيانوجوهالاستدلالمنالنصوصالقرآنيةوالنبوية،وأجادأيضافيعرضشبهمنلايرىالوجوب،والردعليها.
إنالموضوعالأساسيلهذاالبحثهوبيانحتميةصلاةالجماعةووجوبهاعلىكلمكلفيتسنىلهمشاركةإخوانهالمسلمينفيإظهارهذاالشعارالعظيم،الذيجهلكثيرمنالمسلمينمكانتهوأثرهفيوحدةالمسلمين؛منإبرازقوتهم،وتماسكهم،وأنهمكالجسدالواحديشدبعضهبعضا،وأنكلأهلحيومسجدبمثابةأسرةواحدة،فيلتقونكليوموليلةخمسمراتفيبيتواحد،يقفونجنباإلىجنبفيصفوفمنتظمة،يتجهونإلىقبلةواحدة،وراءإمامواحد،يناجونإلههمالواحدالأحدفيغايةمنالحب،وفيغايةمنالخضوعوالإجلال.
لوصلىالمسلمونهذهالصلواتوهذهالمشاعرالنبيلةتملأجوانحهموقلوبهم؛لماوجدتفيهمهذاالاختلافالمشينفيعقائدهموتصوراتهموأخلاقهموسياستهم،إلىآخرمافيحياةالمسلمينمنأمراضومايدريكثيرمنالمسلمينقيمةالوحدةالإسلاميةفيالعقيدةوالمنهج،ولايدريماقيمةهذهالشعائرالتيتؤلفبينالقلوبوتدفعإلىرصالصفوفورأبالصدوع
وقدمهدالباحثوكانحسنامنهبأمرينمهمين،وهمامنالحوافزالمشجعةالتيتسهلعلىالمسلممشاركةإخوانهالمسلمينبرغبةوحبفيأداءهذاالواجبالعظيم
أحدهمابيانمكانةالصلاةجماعةفيالإسلام.
وثانيهمابيانمافيأداءالصلاةفيجماعةمنالفضلالكبير.
وساقلهمامنالنصوصمايكفيلتحقيقهذهالغاية.
ثمأردفالموضوعالرئيسيوهووجوبصلاةالجماعةبمايؤكدالقواعدالإسلاميةالرائعة
إنالمشقةتجلبالتيسير.
وقاعدةرفعالحرج.
ماجعلاللهعليكمفيالدينمنحرج.
يريداللهبكماليسرولايريدبكمالعسر.
لايكلفاللهنفساإلاوسعها.
ربناولاتحملعليناإصراكماحملتهعلىالذينمنقبلنا.
فذكرالأعذارالتيتعفيالمسلممنصلاةالجماعة،وتجعلهفيحلوبراءةذمةأمامخالقهالبرالرحيم.
وفقنااللهجميعالمايرضيه،ووفقالمؤلفلمزيدمنخدمةالإسلاموالمسلمين؛بنشرالعلمالنافع،والفقهالرائع،القائمعلىمنهجالسلفالأقوم؛منعرضالمسائلمقرونةبأدلتها،ودفعالشبهاتالتيتعترضها،وهومنهجعظيميقنعصاحبالعقلالرصينوالقلبالسليم.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
عضوهيئةالتدريسفيالجامعالإسلامية
ورئيسقسمالسنة
في NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هجري
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
ص NUM  NUM ط.دارهومهالطبعةالثانية؛ NUM  NUM  NUM  NUM هجري NUM  NUM  NUM  NUM م.






















