



فتاوىفقهيةمتنوعة
الحلقةالأولى
لفضيلةالشيخالعلامةربيعبنهاديالمدخليحفظهالله


السؤالبعضالناسيقولونأنّالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيطيلالشعر؛لأنّذلككانيليقبعصرهوالآنفمنالعيبوأنّذلكمنصفاتالنصارىوالمتخننثينفمارأيكمفيهذاالقول؟

الجوابهذاعادةمنالعادات؛كانالعربيرسلونشعورهمومنهممنيستخدموفرةومنهممنيستخدمجُمّةومنهممنيستخدملمّةًهذاعادةمنالعاداتوالرسولصلىاللهعليهوسلمكانعلىعادةقومهفياللباسوفيالشعروجاءمنسننهنتفالإبطوقصّالشاربوتوفيراللحية.

يعنيهذهأشياءتدخلتالشريعةفيهاوخالفتفيهاالعادات؛عاداتالمشركينعاداتاليهودوعاداتالنصارىوالرسولصلىاللهعليهوسلموصفهذهالأشياءبأنّهامنالفطرة.

قديُماشيصلىاللهعليهوسلمقومهفيبعضالأشياءوأحيانايُخالفهممثلهذهالتيذكرناهاخالفوااليهودفإنهملايصلونفينعالهمولاخفافهمجزواالشواربوأرخوااللحىخالفواالمجوسخالفواالمشركينوفروااللحىوأحفواالشوارب.وهكذاعليهالصلاةوالسلامفهناكبعضالأموريقصدهاعليهالصلاةوالسلامويقصدفيهاالمخالفةبينالمسلمينوبينغيرهم؛حتىقالاليهودمايريدهذاالرجلأنيدعشيئامنأمرناإلاخالفنافيهفيمايتعلقبعشرةالنساءفيمايتعلقبالمظهرفيمايتعلقباللباسعليهالصلاةوالسلام.

وبعضالأشياءتبقىعلىماعليهالناس؛أمورمشتركةبينالمسلموبينالكافر.

الكافرإذالبسثوبالانقولنتركالثيابإذالبسعمّة؛لانقولنتركالعمّة؟باركاللهفيكمأشياءعُهِدعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهنحافظعليهاولوشاركناالناسفيذلك.

لكنلانطيلالشعرمثلالنِّساءبعضالخنافسيطيلونهمثلالنِّساءويتشبهونبالنساءالرسولصلىاللهعليهوسلمنهىعنالتشبهبالنساءوالعربكانوايفعلونهذاويفرقونبينشعرالمرأةوشعرالرجلفيالطولفالمرأةتطيلشعرهاوهذامنمحاسنهاومطلوبمنهاوالرجلليسكذلكباركاللهفيكمونحنإذاعندناسنناًلانلغيهامنأجلأنّالناسأخذوابهاإذاوفرّوالحاهممثلانقولخلاصنتركهاواللهقالوها؛قالهابعضالسفهاءقالواالآناليهوديوفرونلحاهمفنحننحلقلحاناانظرواإلىهذاالكذبباركاللهفيكم.

السؤالهليُشرعالتشبهبالنبيعليهالصلاةوالسلامفيأمورهالعاديةالسنّةالعاديةوماضابطذلك؟

الجوابضابطذلكأنّمافعلهللتشريعإنكانواجبافنعتقدوجوبهوإنكانمستحبافنعتقداستحبابهوإنكانجائزافنعتقدجوازه.

وبعضالناسيتعلقونبشيءمنالعاداتنعملوفعلهاهكذاولميَدْعإليهاولميقلإنّهاسنّةولميجعلهاشعاراًفلابأسفإنّبعضالناسيتعلقونببعضالأمورالجائزةوالعاداتالتيكانيفعلهارسولاللهعلىطريقةقومهعليهالصلاةوالسلامفيجعلونهامنالسننومنالشعائرومنالمزاياويذهبونيتعالونعلىالناسويطعنونفيهملأنّهمتركواالسنّةوأماتوهافهذامنالتنطعفيالدينومرفوضفيالإسلام.
نعمالرسولصلىاللهعليهوسلمكانيحبّالدّباءفعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنخياطادعاالنبيصلىاللهعليهوسلملطعامصنعهفذهبتمعالنبيصلىاللهعليهوسلمفقربخبزشعيرومرقافيهدباءوقديدفرأيتالنبيصلىاللهعليهوسلميتتبعالدباءمنحواليالقصعةفلمأزلأحبالدباءبعديومئذ.

فلابأسأنتحبالدباءلكنتقولهوسنةوتدعوإليهوتتميزبهعلىالناسفهذاغلط.
كذلكرأىبعضالصحابةالرسولصلىاللهعليهوسلموصدرهمفتوحفجعلوهاسنّةوشعاراًيتميزونبهعلىالناسوأبوبكروعمرلميثبتعنهماهذاالصحابةالكبارلميثبتعنهمهذالوكانسنّةلسبقوناإليها.

يمكنالرسولصلىاللهعليهوسلمفتحصدرهبمناسبةحرّأونسيأوشيئاما..أو..أو..فلانقولإنهذاسنّةثمنواليونعاديعليهونجعلهشعارا؛هذاغلط.

السؤالهليجوزطبخأكلمعينفيعاشوراء؟

الجوابإذاكانعندهمعقيدةأنّهيُطبَخفيعاشوراءالأرزالهنديأوالبرّالفلانيأوالحلوىالفلانيةويعتبرهامنالقُرَبإلىاللهعزّوجلّفهذهبدعةباركاللهفيكم.

السؤالإذادخلأحدفيالإسلامهلنأمرهبالصلاةوإذاصلىنأمرهبالزكاةوإذازكىنأمرهبالحجوهكذاأونأمرهبجميعالأركان؟

الجوابهوإذادخلفيالإسلامجاءأمرالصلاةوإذاكانعندهمالعَلِّمهالزكاةوقللهأنتعندكماليجبأنتزكيإذالميكنعندهعلمهعموماوليسلازماأنيعطيكإذاأقامالصلاةليسلازمابعدالصلاةفوراتأمرهبالزكاةوإنماعلىحسبالحاجة؛قديقتضيالأمرأنتأمرهفورا.

حضرعنديمثلاوقالأناالتزمتبشهادةأنلاإلهإلااللهوفيالمجلسنفسهقالوالتزمتبالصلاةوفيالمجلسنفسهقالهلعليشيءآخر؟نقوللهنعمهناكحجهناكزكاةهناكأمورأخرىفقهيهتبينهالهعلىحسبالحاجةباركاللهفيكم.

السؤالإذاكانالصحابةمجمعونعلىتكفيرتاركالصلاةفكيفيحقلمنبعدهمأنيخرقواهذاالإجماع؟

الجوابواللهيمكنلميبلغهمالإجماعويمكنمافهموامنكلامعبداللهبنشقيقأنهإجماعولهذالايحكيابنتيميةإجماعالصحابةعلىكفرتاركالصلاةوإنمايحكيأنجمهورهميكفرتاركالصلاة.

هلعبداللهابنشقيقذهبإلىالصحابةصحابياصحابياوكلهمقاللههذا؟هذهاحتمالاتباركاللهفيكم.
لوكانهذاالإجماعينقلجيلاعنجيلمثلنقلالإجماععلىوجوبالصلاةوالزكاةوالصوموالحجلاتجدأحدايخالفهإنشاءاللهمنهؤلاء.

السؤالماهوالقولالراجحفيتاركالصلاة،ومامدىصحةقولمنيقولومنلميكفِّرتاركالصلاةفقدوقعفيالإرجاءشعرأملا،فهللهذاالقولسلفأملا؟

الجوابنحنلانعترضعلىمنيكفرتاركالصلاة،ولانتهمه؛بلنحترمهونجلهولهأدلتهالتينقدرهاباركاللهفيك،والذينلميكفروهنقدرفقههمومكانتهمومنزلتهمولهممتعلقاتمنالقرآنوالسنةمنهاقولاللهتَبَارَكَوتَعَالىٰإِنَّاللّهَلاَيَغْفِرُأَنيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنيَشَاءالنساء NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ؛ومنهاأحاديثأخر،ومنهاأنالكفرهناكفردونكفر،كماقالعَلَيْهِالصَّلاَةُوَالسَّلاَمُلاترجعوابعديكفارايضرببعضكمرقاببعض؛أطلقالكفرعلىمنيرتكببعضالكبائروقالعَلَيْهِالصَّلاَةُوَالسَّلاَمُلايسرقالسارقحينيسرقوهومؤمن،ولايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمن،ولاينتهبنهبةيرفعالناسإليهأبصارهموهومؤمنواللهلايؤمن،واللهلايؤمن،واللهلايؤمن،قالوامنيارسولالله؟قالالذيلايأمنجارُهبوائقه.

فكماتُؤَوَّلهـٰذهالنصوصباتفاقإخوانهمالآخرينالذينيكفرون،أيضاتُؤوَّلالنصوصالواردةفيكفرتاركالصلاةهـٰذهوجهةنظرمنلايكفر،ومنهمالشافعيومنهممالك،ومنهمأبوحنيفة،ومنهمعددكبيرمنأتباعهٰؤلاءومنسلفهملايكفرونتاركالصلاةبناءعلىهـٰذهالأدلةالتيترجحفيهاعندهمعدمتكفيرتاركالصلاة،وهممنأئمةالإسلامومنأئمةأهلالسنة.

ومنقالومنلميكفِّرتاركالصلاةفقدوقعفيالإرجاءشعرأملا
هـٰذاغلط،وكلامفيهمجازفةوغلووانحرافعنمنهجأهلالسنةوالجماعة

فإنناإذاقلناهـٰذافيأناسمعاصرينفهويتناولمنبابأولىالأولينلأنهمهمسنواهـٰذهالسنة؛مالكوالشافعيوأحمدفيقولله؛بلحتىإنابنبطةوابنقدامةينكرونأنالإمامأحمديقولبكفرتاركالصلاةوكثيرمنالشافعية،إلامنندر،المالكيةوالأحنافوفيهمعلماءفحول،الحنابلةفيهمعلماءفحوللايقولونبكفرتاركالصلاة،هلنقولهٰؤلاءكلهممرجئةأووقعوافيالإرجاء؟هـٰذامنالجهلبأصولأهلالسنةوالجماعة،ومنالجرأةالتيتستخفبعضالناس،نسألاللهالعافية.

السؤالماوجهالتوفيقبينحديثالنبيصلىاللهعليهوسلملاتدخلالملائكةبيتافيهكلبأوصورةوحديثمنقرأآيةالكرسيجعلاللهلهملكانيحفظانهحتىيصبحأوكماقالصلىاللهعليهوسلم.

الجوابيمكنأننقولإنّالذيفيبيتهكلبأوصورةلاتدخلهالملائكةولايحفظيحرممنهذهالفضيلةومنهذهالنعمةلأنّههوالمتسببفيهذافليسهناكتعارض.أنتإذاجنبتبيتكوهيّأتهلدخولالملائكةوجنّبتهالكلابوالصورفإنّالملائكةتأتيكحتّىولولمتقرأآيةالكرسيّيمكنأنتدخلبيتكماتهربليسشرطاأنتقرأآيةالكرسيّلدخولالملائكة؛يعنيصلاتكوعبادتكوذكركوكذاوكذا..قراءةآيةالكرسيّتزيدكتحصينافالملائكةيدخلونبيوتالمؤمنينلامنأجلقراءةآيةالكرسيّفقطلاتدخلهذاالبيتمنأجلوجودموانعوهيأنتوجدفيهالكلابأوالصورالتيلعناللهمنيصورهاوتوعدهمأشدّالعذاب.
فالملائكةلاتدخلبيتافيهكلبومنهناحرّمالنبيصلىاللهعليهوسلماقتناءالكلابإلاّلصاحبالماشيةأوالزرعلميبحاقتناءهإلاّفيحالةالضرورةوكذلكلاتدخلبيتافيهصورةوقدكانجبريلعليهالسلاموعدالنبيصلىاللهعليهوسلمفلميأتفيموعدهفتألّمالنبيصلىاللهعليهوسلموحزنلذلكوكانتالكآبةترىعليهفسئلفقالواللهلايخلفاللهالميعادولقدوعدنيجبريلوهولايخلفالوعدوماجاءنيثمذهبيبحثفوجدجرواصغيراميّتاتحتسريرهفأمربإخراجهوغسلموضعهفجاءجبريلفقالالنبيصلىاللهعليهوسلملماذاتأخرت؟فقالماأخرنيإلاّأنّهكانفيبيتكجرو.هذابيتالنبيصلىاللهعليهوسلمإذادخلهكلبلايأتيهجبريليهربمنهفكيفببيتكأنتيامسكين؟كذلكتأخرعنموعدهبسببوجودصورةفيبيتهصلىاللهعليهوسلمفقاللهجبريلاقطعهاحتىتصيركالجذع.باركاللهفيكم.

الشاهدإنّالملائكةحتىولوقرأتآيةالكرسيّوقرأتالقرآنكلّهوفيبيتككلبأوصورةلاتدخللأنّهذامانعمنالموانعفإذاأردتأنيدخلالملائكةبيتكحتىولولمتقرأآيةالكرسيّفطهّربيتكمنهذهالأقذار.

السؤالطالبعلماجتمعحولهالطلابويزعمأنّهمنأهلالحديثولكنّهيدخن؟

الجوابيتركونهويبحثونعنواحديخشىاللهويراقبهويعملبالعلمالصحيحفإذاكانيشربالدخانويمكنعليهملاحظاتأخرىفابحثلكعنعالمتقيّيصدقعليهقولاللهتباركوتعالىياأيّهاالذينآمنوالمتقولونمالاتفعلونفهولايقولمالايفعلبليقولويفعلوقالتعالىعنشعيبوماأريدأنأخالفكمإلىماأنهاكمعنه....

السؤالأنارجلأعملفيإحدىالوظائفوزملائيكلّهممنأصحابالمناهجالمنحرفةفمانصيحتكليفيالحذرمنمجالستهم؟

الجوابابحثلكعنمجالآخرإنوجدتفيهممنيقبلدعوتكفالحمدللهوإنلمتجدفابحثعنمجالآخر،نعم.

السؤالماحكممنسافرإلىطلبالعلمالشرعيعلىيدالمشايخالثقاتولكنأهلهرفضواذلكالسفرفهليسافرأملا؟

الجوابإنكانلهأبوانأوأحدهماويحتاجإلىخدمتهوهوقدأخذنصيبهمنالعلمالشرعيبأنيكونقدتعلمفروضالكفايةفهذاعليهأنيبقىمعوالديهأوأحدهماويجاهدفيهماففيهمافجاهدفلايتركهمالالجهادولالطلبعلمفطلبالعلمنوعمنالجهادإنشاءالله.

عنابنعمروقالجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفاستأذنهفيالجهادفقالأحيٌّوالداك؟قالنعمقالففيهمافجاهدوإذاكانجاهلالايعرفشيئامنفروضالأعيانوليسفيبلدهعالميتعلممنههذهالفروضفلهأنيرحلفيطلبالعلملأنّبقاءهعلىالجهلبهذهالفرائضإثمعظيمولاطاعةلمخلوقفيمعصيةالخالق.

السؤالعندنافيبلدنافيمنطقةالصحراءيشتغلفيهامجموعةمنالشبابوفيهمسجدهناكفهليعتبرخروجهمإلىهذهالمنطقةسفرا؟

قالالشيخمستفهماكمتبعد؟فأجابالسائلبقولهتبعد NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM كلم.
ثمأكملالسائلسؤالهبقولههناكبعضالإخوةيقوللاتجوزالجمعةفيهذاالمسجديومالجمعة؟

الجوابتجوزالجمعةإنشاءاللهيصلونالجمعةوالجماعةفيهوالشروطالتييقولهابعضالناسلادليلعليها

ثمقالالسائلهميمكثونفيهذهالمنطقةشهراأوشهرين

الشيخهممقيمونفَيُجَمِّعونوليسوابمسافرين؛يصلونالجمعةوالجماعةإتماماولايقصرون.
هناكيعنيفيمسألةالقصرقوليقولإذانوىإقامةأربعةأيّامفعليهأنيتم
وهناكقوللابنعبّاسرضياللهعنهوأناأميلإلىهذاأنّالنبيصلىاللهعليهوسلمأقامفيمكةعامالفتحتسعةعشريومايقصرالصلاة؛قالابنعباسأقمنامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسفرتسععشرةنقصرالصلاةوقالبنعباسونحننقصرمابينناوبينتسععشرةفإذازدناأتممناوالأفضلوالأحوطللمسلمأنيتم.

والوفودكانوايفدونإلىالرسولصلىاللهعليهوسلممنكلأنحاءالجزيرةفماكانيقوللهمأنتممسافرونفاقصروابليصلونخلفهالفروضكاملة.

لكنقولمنقالأنّهإذاأقامفيبلدلغرضمنالأغراضويقولأناأقيمفيهذاالبلدلهذاالغرض؛أتعلّمعلىفلانمادامحيّافإذاماتأعودإلىبلديفإنّهيقصرهذاغريبجداإذاكانيدرسوهويعلمأنّدراستهتستغرقأربعسنواتهذايعتبرمسافرا؟هذاغريبجدا.

السؤالماحكمالصلاةفيالبنطلونالجينس؟

الجوابالصلاةإنشاءاللهتصحلانقولباطلةلكنعليهأنلايتشبهباليهودوالنصارىمنتشبهبقومفهومنهملكنإذاصلىفيهلانقولصلاتهباطلةمثلالصلاةفيالدارالمغصوبةطبعافيهخلافمنهممنيرىبطلانالصلاةفيالدارالمغصوبةوكذاالثوبالمغصوبومنهممنيرىأنّالجهةمنفكةكمايقولالفقهاءفصلاتهصحيحةوعليهالإثمبمخالفتههذه.

السؤالماحكمتسجيلالقرآنفيأشرطةوبيعهاوالمتاجرةفيها؟

الجوابلامانعأنتتبيعالشريطولاتبيعالقرآنالقرآنلايباعإنّماأنتتبيعتعبكفقطمثلالمصحفهولايبيعالقرآنوإنّماهويبيعأتعابه.

السؤالماالحكمفيمنيصومأيّامالبيضمنشهرشعبانفيكلسنةمندونالأشهرالباقية؟

الجوابواللهأناأخشىأنيكونهذاقصدهتخصيصنصفشعبانبصيامفهويقدمقدامهايومين؛يعنيهذهقرينةأنّالهدفالأساسيمنهذاالصيامليستهيالسنةالتيشرعهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمالرسولشرعصيامأيّامالبيضفيشعبانفقطأوفيأشهرالسنةكلها؟

الرسولصلىاللهعليهوسلمشرعصيامالأيامالبيض؛الثالثعشروالرابععشروالخامسعشرفيكلشهرمنأشهرالسنةهذايكونطولالعامغيررمضانطبعا.

إذاجاءشعبانالذيفيهليلةالنصفالذيفيهأحاديثضعيفةومكذوبةوراحيصومفهذاتخصيصلأيامالبيضفيشهرمعينمنأجلتخصيصقائمعلىأحاديثضعيفةوموضوعةفهذهبدعة؛بدعةيتحايلعليهالأنّبعضالأشياءالمحرماتيتوصلإليهاالناسبأشياءبحيليظنبأنّهاتخرجهمنالحرامأوتخرجهمنالبدعةفيقععلىأمرأسهفيالبدعأوفيالحرام

السؤالماحكمرفعالأيديفيالقنوت؟

الجوابرفعالأيديفيالدعاءعموماتواترتبهالأحاديثحتىقصةإبراهيمعليهالسلاملماتركزوجتههاجروابنهاإسماعيللماوصلالثنيةرفعيديهيدعو؛استقبلالكعبةورفعيديهيدعوربناإنّيأسكنتمنذريتيبوادغيرذيزرععندبيتكالمحرمربناليقيمواالصلاةالآية.

وردفيالأحاديثالصحيحةأنهصلىاللهعليهوسلمرفعيديهوفيكثيرمنالمناسباتفيالاستسقاءيومبدرفيعرفاتعلىالصفافيمواطنكثيرةوردأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيرفعيديهعندالدعاءأنالاأذكرالآنحديثاخاصابالقنوتلكنوردفيمناسباتكثيرةتبلغحدّالتواترأنالرسولكانيرفعيديهفيالدعاء.

السؤاليقولالسائلوضعالسترةفيالصلاةعناليمينأواليسارقليلاهلهذاالعملصحيح؟

الجوابهناكحديثضعيفوهوحديثالمقدادبنالأسودقالمارأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلميصليإلىعودولاعمودولاشجرةإلاجعلهعلىحاجبهالأيمنأوالأيسرولايصمدلهصمدايعنيلايواجههامباشرةلكنالحديثضعيفواللهأعلم.

كانأحياناتكونسترتهحربةصغيرةفلايستبعدأنتكونأمامهمباشرةعليهالصلاةوالسلاموأحياناتكونمثلمؤخرةالرحليضعرحلهفيصليإليهوالظاهرأنّهيستقبلهوالحديثالسابقفيهضعفيعني..ولايصمدلهصمدا.

السؤالشيخناحفظكماللهإذاذكرالخطيبأثناءخطبتهالنبيصلىاللهعليهوسلّمفهلعلىالمأمونينأنيُصَلواعليهأويسكتوا؟

الجواببليُصلواعليهإذاذكرهالخطيبومنهممنيوجبهذاومنهممنيستحب؛جاءتأحاديثكثيرةفيهاوعيدوذمّلمنيُذكَرعندهمحمدصلىاللهعليهوسلمولايُصليعليهولوكانالذاكرساقهمساقالخطأفتصليعليهوتقولصلىاللهعليهوسلم.

السؤالماحكمتغطيةالرأسللرجال؟

الجوابتغطيةالرأسفيالحجلايجوزأمافيغيرالحجفالمروءةتقتضيأنلايمشيالمرءمكشوفالرأسوإذاكانكشفهللرأستشبهابالكفارفهذاأمرسيء.

وأعتقدأنكثيرامنالشبابماأتواإلاّمنتقليدالكفاروإلاّفالعربكانمنهممنيكشفرأسهلكنعندهجمّةولانقوليحرمكشفالرأسولكننقوليغطيرأسهمروءةًوفيالصلاةخاصةينبغيأنيغطيالإنسانرأسهوقدأنكرابنعمرعلىمولاهرضياللهعنهأنكرعليهوأظنهأنكرعلىنافعرآهيصليمكشوفالرأسفأنكرعليهقاللهفيمعنىكلامههذهالهيأةتقابلبهاالعظماء؟قاللهلاقالفربّكأولىبالتعظيميَابَنِيآدَمَخُذُواْزِينَتَكُمْعِندَكُلِّمَسْجِدٍ.

وتغطيةالرأسمنالزينةلاشكّباركاللهفيكموإذاكانالكشفلأمرعاديليسفيهتقليدولاتشبهبالكفارفلانستطيعأننحرمولكننقولالأولىوالأشرفأنتغطيرأسكخاصةإذاكانيمشيفيالأسواقمكشوفالرأسهذالايليق.

وأذكرلمابدأتهذهالظاهرةفيبعضالبلدانفيالأردنوفيغيرهاكتبالملكعبداللهالأولملكالأردنرسالةجيدةأناقرأتهالكنضاعتمنيفيكشفالرؤوس؛يعنيتكلمفيهامنناحيةأنهمقلدوافيهاالكفاروشددفيهاولهالحقّفيذلكإذاكانكشفالرؤوسولبسالكرافتاتوالبنطلوناتولباسالنساءوالزيناتهذهالتيتلبسهاالنساءتقليدالأعداءالله؛هذاواللهمنالخزيوالعارعلىالمسلمين

واللهالمسلمونأكملعقيدةلانقولكماللأنليسمعنىهذاأنأولئكعندهمعقيدة؛ماعندهمإلاالشركلكننقولالمسلمونأصحعقيدةوعقيدتهمهيالحقوأخلاقهموتقاليدهمالتيورثوهاعنالإسلامواللهمعالأسفيجبعلىالأممكلهاأنتركضوراءالمسلمينليتخلقوابأخلاقهمويأخذوابعاداتهمفإنهاأعظمالأخلاقوأشرفالعاداتلأنهامنبثقةعنالإسلاموالأخلاقالعربيةالتيكانيتصفبهاالعربفيجاهليتهمعلىمافيهممنالضلالفلباسهمخيرلباسوغيرتهمعلىالنساءماشاءاللهموجودةبلزائدةحتىإنالإنسانليذبحابنتهخشيةالعاروهذامنالغلوفيالغيرةوإلاّفأصلالغيرةمحمودفقدقالصلىاللهعليهوسلمأتعجبونمنغيرةسعد؟واللهلأناأغيرمنهواللهأغيرمنيومنأجلغيرةاللهحرمالفواحشماظهرمنهاومابطن.

الفواحشالآنتشيعياإخوانيفيأوساطالمسلمينتقليداللغربتهتّكالنّساءولباسالرجالمثللباساليهودوالنصارىحتىإنكفيبعضالبلدانلاتستطيعأنتميزبيناليهوديوالنصرانيوالشيوعيوالمسلملباسالجميعسواءرجالاونساءمعالأسفالشديدوالمسلميجبأنيتميزفيأكلهفيشربهفينومهفيركوبهفيجلوسهفيلباسهفيكلشيءيجبأنيتميزعنالكافرحتىإنّعمرومعهالصحابةلماصالحواأهلالذمّةواشترطواعليهمشروطااشترطعليهمشروطاكثيرةيتميزونبهاعنالمسلمينويتميزبهاالمسلمونعليهمحتىوهمفيذمتنايجبأننتميزعنهموالرسولعليهالصلاةوالسلاميقوللاتبدءوااليهودولاالنصارىبالسلامفإذالقيتمأحدهمفيطريقفاضطروهإلىأضيقهكيف؟يعنييعطواالجزيةعنيدوهمصاغرونويُهانوامثلهذهالإهانةلماذا؟للتعالي؟لالأنهذهالأمورتدفعمنعندهالشرفمنهمإلىأنيدخلفيالإسلامولهذادخلأكثراليهودفيذلكالوقتفيبلادالعربوأكثرالنصارىدخلوافيالإسلاملأنبعضالناسقدتدفعهالأنفةأنيبقىعلىالذلّفيلتمسمخرجاوالمخرجعندهطريقالعزّطريقالسعادةوالكرامةوالعزّةفيالدنياوالآخرةعندهيعنيمنأجلعقيدةمحرفةشوهاءكافرةيتحملهذاالذلّ؟يفكريفكرحتىيدركأنالإسلامهوالحقوللمسلمينأنيعاملوههذهالمعاملةفيخرجمنهذهالدوامةالسيّئة.

السؤالهذاسائلمنبريطانيايقولإمامفيأحدالمساجدأعلنبعدالصلاةأنّالذييُخالفهفيوضعاليدينعلىالصدربعدالرفعمنالركوعمتسببفيتفرقالمصلينفهللهأنيقولمثلهذهالمسائلوبماذاتنصحونالذييصليفيذلكالمسجدويرىأنّالسنّةوضعاليدينبعدالرفعمنالركوع؟

الجوابهذهمسائلاختُلِففيهاوالإمامأحمدقالالأمرفيهاسهلالاختلافكانيسيراجدافيذلكالعهدفيوضعاليدينعلىالصدربعدالرّفعمنالركوعفسئلعنذلكالإمامأحمدفقالالأمرفيهاسهللأنّهقديُفهممنالأحاديثالواردةفيصفةصلاةالنبيصلىاللهعليهوسلممثلحديثأبيحُمَيدوغيرهفيوصفصلاةالنبيعليهالصلاةوالسلاموأنّهكانإذارفعوقاممنالركوعيقفحتّىيعودكلّعضوإلىمكانهفهِمجمهورالعلماءحتىيعودكلعضوإلىمكانهالأعضاءالطبيعيةكماوردفيبعضالرواياتحتىيعودكلّعضوإلىفقارهفيقالالمقصودمنهذاالاعتدالالمتكاملوبعضهمفهِمحتىيعودكلعضوإلىمكانه؛اليدينمكانهمافيالقيامالأولعلىالصدرفإذاركعثمرفععادكلعضوإلىمكانهومنهااليدينيعيدهماإلىموضعهماوهوالصدروممنتشددّفيهذاالرأيالشيخابنبازرحمهاللهوتابعهالناسالأمرسهلوالشيخالألبانيتشددوقالالقبضبعدالركوعبدعةونحنلانوافقهعلىأنّهابدعةرحمهاللهوإنكانرأيهالأرجحلكنلانوافقهفيالتبديعونقولكماقالالإمامأحمدالأمرفيذلكسهللأنّهذايريدالحقّوفهِممنالحديثهذاالفهمفلانتشددفيهذا.

ولاينبغيلهذاالإمامأنيُعلنمثلهذاالإعلانفإنناماسمعنابفتنةحصلت؛يعنيفيهذهالقضيةاللهمإلاّإذاكانهناكمالكيةيتأذونأوالروافضأوالزيديةيتأذونمنوضعاليدينعلىالصدرحتىفيالقيامالأولباركاللهفيكمونحنننصحهذاالإمامأنيتركمثلهذهالأشياءاللهمإلاّإنكانتتحصلفتنةحقّافيهذاالأمربينأهلالسنّةمثلاًفينبغيتركهاولابنتيميةبحوثجيّدةفيهذاوأدخلهافيمراعاةالمفاسدوالمصالح؛فمثلاًلوأنّإنسانايصليوراءإنسانلايرفعيديهأولايقبضأومثلايرىأنلمسالمرأةلاينقضالوضوءأولمسالفرجلاينقضالوضوءوعرفأنّالإماموقعفيهذهالمخالفة؛يعنيتوضأثملمستهامرأتهأومسّفرجهثمذهبيؤمّالناسهلللمأمومأنيصليوراءه؟قالنعم؛يصليوراءهولوكانيعتقدأنّصلاتهخطأيصليوراءهوصلاتهصحيحةواحتجبالحديثيصلونلكمفإنأصابوافلكموإنأخطأوافلكموعليهموعلىهذهالصورةكلالمذاهبوالحمدللهأنّهلوكانالإمامتخالفهفيأشياءأنتترىأنهاواجبةوهولايرىوجوبهاوأنتترىفسادالصلاةبتركهاوهولايرىذلكوتقدمللصلاةفصلوراءهلأنّالإسلامعندهغايةعظيمةوهيجمعكلمةالمسلمين؛فلوفُتِحالبابللمسلمينكلواحدإذاخالفهأبطلعملهتفرقتكلمةالمسلمينوهذافسادعظيمليسبعدهفسادفأكثرالأئمّةيرونأنّكتصليوراءمنتخالفهولوترىأنّصلاتهغيرصحيحةاللهمإلاإذاكانلميتوضأفهذابالإجماعلاتصحصلاته؛لاتصحأبداأوصلىوهوجُنُبوالناسيعرفونأنهجنببدونوضوءولاتيمممثلاًهذاصلاتهباطلةبالإجماعولايُصَلىوراءهأمامثلهذهالمسائلالخلافيةفأنتتصليوراءهذاالإمامفمثلاواحديرىأنهذهبدعةيستغفراللهوأماالناسفعليهمأنيصلواوراءهولوترىأنهخطأوهيإنشاءاللهالأمرفيهاسهلكماقلناوإذاكانمثلاكماقلتوضعاليدينفيهذهالصورةفيهذهالحالوهيبعدالرفعمنالركوعيؤديإلىفتنةفالواجبعلىمنيتمسكبهاأنيتخلىعنهالدفعالفتنورأبالصدعوجمعكلمةالمسلمينوراجعواكلامشيخالإسلامابنتيميةفيهذهالقضية.

السؤاليقولالسائلإذاكانالإماميرىقبضاليدينبعدالركوعوالمأموملايرىذلكفهلعلىالمأموماتّباعالإمام؟

الجوابلاأرىذلك؛يتابعهفيالركوعوفيالسجودوفيالانتقالاتكلّهالايخالفهفيالأفعالوفيهذهالصورةإذاكانعندهقناعةفلايضعيديهعلىصدرهلايلزمهذلكأمّاعدممسابقةالإمامفالمقصودبهالاتسبقهفيالركوعولافيالسجودولافيالنهوضإنّماجُعلالإمامليؤتمّبه.

مثلاالإمامحنفيلايرىالتوركفأناأتوركفيصلاتيهولايرىالتوركسنةوأناأراهسنةكذلكرفعاليدين؛هولايرىرفعاليدينأماأنافأرىالرفعفأرفعلأنالرسولصلىاللهعليهوسلميقولصلواكمارأيتمونيأصليولاأسبقهفيالأركانالتيقلتهالكم.

السؤالفيحديثشربالنبيصلىاللهعليهوسلمللبنفسمّىوحمِداللهوشرِبمنه
هليُستفادمنهحمداللهتعالىقبلالشُّرب؟

الجوابفيالحديثالآخرإناللهليرضىعنالعبدأنيأكلالأكلةفيحمدهعليهاأويشربالشربةفيحمدهعليهاهذاهوالمعروفوالعبديحمداللهعزّوجلّفيكلّحالمنالأحوالولكنالسنّةفيالطعاموالشرابالمعروفأنّهبعدمايأكليقولالحمدللهالذيأطعمناوسقاناوكفاناوآوانافكمممنلاكافيلهولامؤويهذاحمدٌللهبعدمايأكل.

السؤاليقولالسائلرجلكانفيأوروباومتزوِّجمنكافرةولماّرجعإلىبلدهخطبمسلمةولمتكنتعلمبأنّهمتزوجولماّعلِمَتبزواجهمنكافرةطلبتمنهالطلاقفلميُطلِّقهاوذهبوتركهاوبعدسنتينتزوجتمنآخرفماالحكم؟

الجوابلايجوزلهاأنتتزوجإلاّبعدأنيتمّالانفصالبينهوبينهاإماّبطلاقأوبخُلع.كانعليهاأنتذهبإلىالمحكمةوتقولزوجيقصّتهكذاوكذاوقدعاملنيبكذاوكذالانفقةولاكذاوكذافيتولّىالخلعالسلطانوبعدذلكتتزوجوأمّايعنيبدونطلاقولاخلعوتتزوجفنعوذباللههذازواجباطلوحراموزناوالعياذباللهويجبأنتتوبإلىاللهويُفرَّقبنهاوبينهذاالزوجالأخيروتذهبإلىالحاكمالشرعيوتبينلهحالها.

السؤالهليجوزشربالدمالخارجمنالإنسانسواءمنالجرحأومنالحجامةلأنّهثبتأنّصحابياشربمندمالرسولصلىاللهعليهوسلمالخارجمنالحجامة؟

الجوابقالاللهسبحانهوتعالىإنّماحرمعليكمالميتةوالدمولحمالخنزير.

الدمحراموأناأشكفيثبوتقصةشربابنالزبيرمندمهصلىاللهعليهوسلموسندرسهإنشاءاللهتعالىثمالرسولصلىاللهعليهوسلملهشأنغيرالآخرينباركاللهفيكموأمّاالدمفحرامودمالأنبياءأشدّحرمةعليهمالصلاةوالسلام.

السؤاليقولالسائلماالفرقبينالإجماعوالاتّفاق؟

الجوابواللهالمعنىمتقاربلكنكأنبعضالناسيتهيبمنحكايةالإجماعفيقولاتّفاقواللهأعلم.

السؤاليقولالسائلمُدَّعٍلميأتببيِّنةولاشهودفحلفالمُنكِرفقضىالقاضيللمُنكِربيمينهثموجدالمُدعّيالبيّنةأوالشهودفهلللقاضيأنينقضالحكمالأول؟

الجوابإذاثبتلهعدالةالشهودفعليهأنينقضحكمه؛لأنّالقضاءإذاخالفالحقّوخالفالسنّةأوالقرآنيُنقَض.

السؤاليقولأنّهصلىفيمسجدالحُسينوفيهقبروهوجاهلبالحكمفماذاعليه؟

الجوابعلىكلّحالالصلاةفيالمساجدالتيفيهاقبورباطلةوالمسجدوالقبرلايجتمعانفيالإسلامفأرىمنالأحوطلهأنيقضيهذهالصلاة.

السؤالنحنمجموعةمنالأشخاص؛عشرةنعملفيالعملالعسكريهلتجبعليناصلاةالجمعةوليسفيناعالم؟

الجوابإذاكانعملالعشرةيكفيأنيقومبهالواحدفواحديقومبهذاالعملوالبقيةيجبعليهمأنيذهبواليصلوامعجماعةالمسلين.

وإذاكانتالأعمالموزعة؛هذافيمنطقةوهذافيمنطقةوهذافيمنطقةوكلمنهممكلفبعمللوتركهللحقتالأضراربالمسلمينفهذالهعذريُصليهاظهرا.

وأماإنكانعملهمواحداويكفيأنيقومبالعملواحدمنهمفعلىالباقينأنيذهبوالأداءهذاالواجبالعظيم؛صلاةالجمعة.

السؤالماحكمتعزيةالكفّار؟وهلنقولإننانحنالمسلموننحترمكافةالبشروالنفسالبشريةبدليلأنّالنبيصلىاللهعليهوسلملمامرتبهجنازةقاملهااحتراماًفقيلإنّهيهودييارسولاللهفقالأليستنفساً؟فهلصحّهذاالحديث؟وكيفنفهمه؟

الجوابالحديثصحيحلكنّهمنسوخكماروىعليّرضياللهعنهأنّرسولاللهعليهالصلاةوالسلامقامللجنازةوجلسفالذييتعلقبهذاالحديثتعلقبمنسوخولايجوزالتعلقبالمنسوخات.

والتعزيةللكفارأظنّواللهأعلمأنّبعضالفقهاءيُجيزهذاويحتاجإلىدراسة؛علىأيّأساسيجيزونتعزيةالكفاروهلالرسولعليهالصلاةوالسلامكانيعزياليهودإذاماتمنهمميّت؟

وقدكانغلاميهودييخدمالنبيصلىاللهعليهوسلمفمرضفأتاهالنبيصلىاللهعليهوسلميعودهفقعدعندرأسهفقاللهأسلم.فنظرإلىأبيهوهوعندهفقالأطعأباالقاسمفأسلم.فخرجالنبيصلىاللهعليهوسلموهويقولالحمدللهالذيأنقذهمنالناروأذكرفيدراستيالقديمةأنبعضالفقهاءيجيزهذاولاأدريأينفراجعواباركاللهفيكمفيمكنالمسألةفيهاخلافأوترجيحاتوكذافتحتاجإلىدراسة.

والناسالآنفيوقتدعايات؛يعنيكثيرمنالمسلمينعندهماستجابةلمطالبالغربوخضوعلمايمليهالغربعلىالمسلمين؛فإنّهناكدعوةقويـةالآنإلىوحدةالأديـانوالوسيلةإليهامايسمونهحوارالأديان؛حاورهفإنأقنعكبدينـهفامشمعهوأنـتلاتحرصعلىقناعتهليدخلفيديـنالإسلامويترأسالمؤسساتفيالغـربلهــممؤسساتفيأمريكاوغيرهاودعاةومبشرينيكيدونللإسلامويضحكونعلىالمسلمينبالحواربينالأديان.

وترىبعضالماكرينمنهميمدحالإسلامويبرِّئأهلهمنالإرهابويدافععنالإسلامبطريقةماكرةوفينفسالوقتيدعوإلىوحدةالأديانويفضلالنصرانيةعلىالإسلامومنهمهذاالباباالذييبكيعليهالعالم؛منأمكرالناسهذاسياسيداعيةيمشيمعاليهودومعالنصارىوالمسلمينويضحكعلىالناس.

انظرواكيفضجتالدنيامنأجلهنعوذبالله.هذايدلعلىتخلفالمسلمينوانحطاطهمفيهذاالعهدبسببهؤلاءالكتابالعلمانيينوالليبيراليينودعاةالفتنوالعياذبالله.

يموتابنبازويموتأئمةالإسلامولايحصلعشرمعشارماحصللهذاالكافرالضالاللعابالذييلعبعلىعقولالمسلمين

ثمراجعتالمسألةفيالمقنع NUM  NUM  NUM  NUM فيالمذهبالحنبليفوجدتفيهالقولبتعزيةالكافروذكرصيغتها؛قالوفيتعزيتهأيالكافرعنكافرخلفاللهعليكولانقصعددكولميذكردليلاعلىذلكوسكتعنهالمحشيوراجعناالبيانفي NUM فيالمذهبالشافعيفذكرتعزيةالكافرللكافرولميذكردليلايخصالكافر

السؤالهذاسؤالمنبريطانيايقولالسائلماالموقفالصحيحللعملبتقاويمأوقاتالصلواتوالتيهيمطبوعةومتداولةبينكثيرمنالناسلاسيمافيالغربهلبمجرددخولالوقتالمحددفيالتقويمأمهلالأفضلأنيُنتَظرقليلاللاحتياط؟نرجومنفضيلتكمإرشادالقائمينعلىالمساجدوإذاحصلخلافبينالناسفيهذاالأمربماذاتنصحونهم؟

الجوابهذايحتاجإلىالتجربةوالاختبارالدقيقلهذهالتقاويمبالدراسةمنالمسلمينعلىالطبيعةكمايُقال؛ينظروقتالفجرفيالتقويمهذاالساعةكموالدقيقةكمويذهبخارجالمدن؛إلىالأماكنالتيليسفيهاأضواءوينظرفيضوءالفجرعلىالطبيعةكماوصفالرسولصلىاللهعليهوسلمإنرآهمطابقالذلكفيُقِرُّهوإذارآهمخالفافيقولللمسلمينهذامخالفوانتظرواكذا.

وهذهالمشكلةتوجدفيبلادالمسلمينالآن؛فيالمغربالعربيوغيره؛فيالجزائروغيرهامعالأسفصارعندالمسلميناللامبالاةبصلاتهمفيَشْكوابعضالناسأنّهميتقدمونعلىوقتالفجربحواليربعساعةفاللهأعلم.

قلناللسلفييناعملواتجارب؛اخرجواخارجالمدنوانظرواوقتالفجرفيمكانناءعنالأضواءوالأشياءهذهيظهرالفجرلكمجلياعلىالحقيقةوالواقعفإنطابقفالحمدلله؛ونستريحمنالشكوكوالمشاكلوالأوهامومنالتشويشعلىالناسوإذالميطابققلناالحقيقةوقدمناذلكللمسئولينفيالأوقافوغيرهمأنناأجريناالتجربةومستعدونأننقومبالتجربةمرةثانيةمعكم؛نحنرأيناكذاوكذاوالتقاويمهذهتخالفالواقعهذارأييفيهذهالمسألة.

السؤالهذاسؤالمنأوروباتقولالسائلةهليجوزأنأعملفيبنكفيدولالكفرإذالمأجدعملاآخرمعالعلمأنّهملايمنعوننيمنالحجاب؟

الجوابالبنكيقومعلىالرباقالصلىاللهعليهوسلملعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمآكلالرباوموكلهوكاتبهوشاهديهوقالهمسواءفأنتيمكنتكتبينمعاملاتربويةبالملايينفكمتستحقينمناللعنات؟

فاتّقياللهولنيضيعكاللهعزّوجلّومنيتقّاللهيجعللهمخرجاويرزقهمنحيثلايحتسبومامندابّةفيالأرضإلاّعلىاللهرزقهاوربمايزينالشيطانلهذهوأمثالهاأنّهليسلهاطريقإلىكسبالمالإلاّهذاالطريقوالطرقكلّهامسدودةوهذامنتزيينالشيطانباركاللهفيكم.أنصحالمسلمأنلايعملفيبنكربويلافيأوروباولافيغيرهاولافيبلادالمسلمين.

السؤالامرأةمريضةولايأتيهاالحيضكلّشهرلأنّهامريضةوطلقهازوجهاوهيالآنخمسةأشهرفيالعدّةلأنّالحيضجاءهامرتينفقطفماالعمل؟

الجوابتنتظرإلىأنتتمّعدّتهاثلاثةحيضحاضتحيضتين؛تنتظرولاتستعجللأنهالمتصلإلىسنّاليأسباركاللهفيكم.

السؤالهليجوزللمرأةأنتنكرمنكراعلىرجلوهيفيالطريق؟

الجوابإذالمتجدرجالاينكرونهفلتنكرتقولاتّقاللهيامسلمواترككذاوهيمحتجبةومحتشمةلأنّاللهتعالىيقولوالمؤمنونوالمؤمناتبعضهمأولياءبعضيأمرونبالمعروفوينهونعنالمنكر.

فالمؤمنوالمؤمنةكلاهمايأمرانبالمعروفوينهيانعنالمنكرفإذالمتجدمنينكرهذاالمنكرفلتنكرعليهوهيمحتشمةوتقصدبذلكوجهاللهعزّوجلّ؛إنشاءاللهأنهاأمرتبالمعروفونهتعنالمنكر.

أخشىمنبعضالنساءأنّهاتأخذمنهذهالآيةوغيرهاوتذهبمتبجحةوتلقيالمحاضراتوالندواتوتخالطالرجالبحجةالنهيعنالمنكرفهذالايجوزوقدتصعدعلىالمنبرفيالمسجدوتنكرالمنكركمافعلتهذهالشيطانةفيأمريكا

السؤالماحكمتركيبالأسنانمنذهبأوفضّة؟

الجوابإذاكانهناكداعٍلهذافلابأس؛أجازالنبيصلىاللهعليهوسلملبسالحريرللزبيروصحابيآخرمنالحكّةوهومنالمحرماتلكنللحاجةيجوزهذاكذلكمنكانلهحاجةكاتخاذأنفمنذهبإذاخُربتأنفهفالظاهرأنهأجازهالعلماءولهممستنداتلاأذكرهاالآن.

السؤالشخصيقولأنهيعملمرشدسياحيولهمرتبثابتوعندخروجهمعالسياحيعطونهبعضالمالفهليجوزلهأنيأخذه؟

الجوابماهيالسياحةوماهيأهدافها؟لانعرفهذهالسياحةيعنييأتيمعهنساءسائحاتعارياتمثلاويرشدهنإلىأماكنالرقصوالتمثيليات

السائللعلهاالآثار.

الشيخآثارالبدعوالحاجاتأيّآثار؟الذينيحرصونعلىالآثارهمالخرافيون؛آثارالقبوروالكهوفوالناقةوإلىآخره؛الأمورالتيلميلتفتإليهاالرسولصلىاللهعليهوسلمولاالصحابةأبداومادعواإليهاومافعلوهاولاأمروابهاولاشيءويعطوهاهذهالهالةعلىطريقةالنصارىفيالاهتمامبالآثار.
الصحابةمنإيمانهمبالرسالةوالتوحيديموتالصحابيويدفنوانتهى؛نُسيخلاصنسوهوراحللجنةعندربههذاهوالإكرامأينقبورالصحابة؟لوكانوايحرصونعلىالآثاروفيالشريعةيحرصونعلىالآثاركانماشاءاللهأبرزواكلقبورالصحابة.

لهذايقولواحدصوفيلكنهصادقماشاءاللهفيكتابلهفيالحديثاسمهالحوتأوكذاأعجبنيكلامهقالإنمعظمقبورالصحابةأوقبورالصحابةلاتعرففيالبقيعالآنتأتيعندالدلالينيقوللكهذاقبرفلانوهذاقبرفلانمنأينلهذلك؟

حتىالذيندفنوافيالبقيعيعنيكثيرمنهاأوكلهالاتعرفإلاقبرعثمانرضياللهعنه.

السؤالوقعبينيوبينأحدالزملاءمشادّةكلاميةانتهتإلىقولهأنّأصحاباللحىلوانفردواأوتفردوابالنبيصلىاللهعليهوسلملسرقوامالهفماحكمهذاالقول؟

الجوابهذامجرم؛الذييقولهذاالكلاممجرمكبير.

فإنكانيحتقرهذهالسنةويراهاعلامةعلىالضلالوأنّأهلهابلغوامنالشرهذهالدرجةفهذاخبيثوقديكونكافراًإذاكانيحتقرهذهالسنّةويراهاعلامةمنعلاماتالشرّ

أنتلاتجعلاللحيةمنعلاماتالشراللحيةمنعلاماتالخيرواللباسعلىالسنةمنعلاماتالخيرلكنإذارأيتانحرافافيهذاالمعيّن؛هذاالمعيّنالذييوفرلحيتهلاللسنّةوإنّماللحيلعلىالناسفهذاتسيءبهلالأنّهصاحبلحيةولكنلمكرهوحيلهأمّالأنّهملتحٍومتحلٍّبسنّةمنسننرسولاللهوأنتتذمّهمنأجلهاوتتهمهويصلالاتهامبهإلىهذهالدرجةفهذاباركاللهفيكخطيرجدا.

وإذاكانمحتقرالهذهالسنّةويجعلهاعلامةمنعلاماتالسوءفلايبعدأنيكفر.

السؤالسائليقولأردتأنأعرفماهوالموقفالشرعيمنالعملفيهذهالمجالاتمثلالشحنوالعملفيالمكتباتمماقديتطلبمعهفعلبعضالمنكراتمثلالمساعدةفيإدخالالخمورأوبيعكتبأهلالبدعفماالعملجزاكماللهخيرا؟

الجوابهذاالعملإذاكانكماذكرتولابدأنترتكبفيه؛يعنيحملالخمروإنزالهوتقديمهفهذاملعونصاحبهلعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالخمرعشرةعاصرهاومعتصرهاوشاربهاوحاملهاوالمحمولةإليهوساقيهاوبائعهاوآكلثمنهاوالمشتريلهاوالمشتراةلههؤلاءكلهمملعونونلماذا؟لأنّهميتعاونونعلىالإثموالعدوانواللهتباركوتعالىطلبمنالمسلمينأنيتعاونواعلىالبرّوالتقوىونهاهمأنيتعاونواعلىالإثموالعدوان.

لعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمآكلالرباوموكلهوكاتبهوشاهديهوقالهمسواءلماذا؟لأنّفيهتعاوناعلىالإثموالعدوان.

وهذاالعملالذيهوبيعكتبأهلالضلالالتيتضلّالناسبيعالخمرالتعاملبالربابيعالأمورالمحرمةوالمشروباتالمحرمة؛هذاكلهممايدخلصاحبهفيلعائناللهوغضبهوالعياذبالله.

قامبإعدادهذهالمادةوعرضهاعلىالشيخحفظهاللهأخوكمفوازالجزائريغفراللهلهولوالديه.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالثانية.

بيانمنهمأسبابالفتنوأسسهاورؤوسهاومثيروهاالحلقةالاولى.















