



حكمالمظاهراتفيالإسلام

حوارمعالدكتورسعودبنعبداللهالفنيسان

الحلقةالثانية



قالالدكتورفيص NUM  NUM 

الوقفةالسادسةأدلةالمظاهراتالسلمية

 NUM الأصلفيهاالإباحةوالبقاءعلىالبراءةالأصليةحتىيرددليلخاصفيالمنعوهيوسيلةجديدةولايترتبعليهامفسدةلأنهاسلميةبحته.ومتىترتبعليهامفسدةفهيمحظورة.

 NUM جميعآياتوأحاديثالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركلهاأدلةللمظاهراتالسلميةكقولهتعالىكنتمخيرأمةأخرجتللناستأمرونبالمعروفوتنهونعنالمنكروتؤمنونبالله....،آلعمران NUM  NUM  NUM .

وقولهصلىاللهعليهوسلمفيالصحيحينمنرأىمنكممنكرافليغيرهبيدهفإنلميستطعفبلسانهفإنلميستطعفبقلبهوذلكأضعفالإيمان.

ويجوزالاحتجاج NUM علىالمنكربسائرالجوارحويقاسعلىاليدواللسانكلوسيلةمناسبةكماقررهالسلفوالخلففيمصنفاتهم.

كماقررالعلماءإذاحضرجماعةمكاناأوحفلافيهمنكرولميستطيعواأنيغيروهفيجبعليهمأنيخرجواويفارقواالمكان.وهذاهوعينالاحتجاجعلىالمنكروأهله.

التعليقأقول

أمرعجيبهذا

 NUM إذيعترفأنالمظاهراتالأصلفيهاالإباحةوالبقاءعلىالبراءةالأصلية،ثميدّعيأنجميعآياتوأحاديثالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركلهاأدلةللمظاهراتالسلمية،وهذامنهاضطرابوتناقضواضح.

وهذاتعريفالإباحةوالبراءةالأصليةعندالأصوليين.

قالابنقدامةرحمهاللهفيروضةالناظرمعمذكرةأصولالفقهص NUM  NUM  NUM  NUM 

القسمالثالثالمباحوحده،ماأذناللهفيفعلهوتركهغيرمقترنبذمفاعلهوتاركهولامدحه،وهومنالشرع..،الخكلامه.

علّقعليهالعلامةالشنقيطيرحمهاللهبقوله

اعلمأنالإباحةعندأهلالأصولقسمان

أالأولىإباحةشرعية،أيعرفتمنقبلالشرعكإباحةالجماعفيلياليرمضانالمنصوصعليهابقولهأحللكمليلةالصيامالرفثإلىنسائكم،سورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وتسمىهذهالإباحةالإباحةالشرعية.

بالثانيةإباحةعقليةوهيتسمىفيالاصطلاحالبراءةالأصلية،والإباحةالعقليةوهيبعينهااستصحابالعدمالأصليحتىيرددليلناقلعنه.

ومنفوائدالفرقبينالإباحتينالمذكورتينأنرفعالإباحةالشرعيةيسمىنسخاكرفعإباحةالفطرفيرمضان،وجعلالإطعامبدلاعنالصومالمنصوصفيقولهوعلىالذينيطيقونهفديةطعاممسكين،سورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،فإنهمنسوخبقولهفمنشهدمنكمالشهرفليصمهسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .

وأماالإباحةالعقليةفليسرفعهانسخا؛لأنهاليستحكماشرعيا،بلعقليا.

أفهيإباحةعقليةوليستشرعية.

باستصحابهذهالإباحةوالبراءةحتىيرددليلشرعيناقلعنها،ولادليلمعالدكتور.

جـأنهاليستحكماًشرعياً،بلهيحكمعقلي،وهذاعلىالتسليمبأنالأصلفيالمظاهراتوالمسيراتالإباحة،والحقأنهامحرمة،وتتناولهابالتحريمعددمنالأدلة،ومنهاأدلةتحريمالإحداثوالابتداعفيالدين،وآياتوأحاديثالنهيعنالفسادوالإفسادفيالأرض،والأحاديثالآمرةبالصبرعلىجورالأمراءواستئثارهموإتيانهمبماينكرهالمسلمونعليهم.

 NUM منقالمنعلماءالإسلامالمعتبرينأنالأصلفيالمظاهرتالإباحة؟

 NUM إنالمظاهراتفيهامطالباتالحكامبالحرياتومطالباتهمبالحقوق،وهذاالعملمنالشغبوالفساديأباهالإسلامبأدلتهالجليةالواضحة.

ومنالأدلةقولالرسولالكريموالناصحالأمين

إِنَّهَاسَتَكُونُبَعْدِيأَثَرَةٌوَأُمُورٌتُنْكِرُونَهَا،قالوايارَسُولَاللَّهِكَيْفَتَأْمُرُمنأَدْرَكَمِنَّاذلك؟قالتُؤَدُّونَالْحَقَّالذيعَلَيْكُمْ،وَتَسْأَلُونَاللَّهَالذيلَكُمْ،متفقعليه،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

فهذارسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأطلعهاللهعلىماسيكونفيهذهالأمةمنجورالأمراءواستئثارهمبالأموالوالمناصبوغيرها،ولماأخبرأصحابهبهذاالواقعالذيسيكونلامحالة،سألهأصحابهالكرامكَيْفَتَأْمُرُمنأَدْرَكَمِنَّاذلك؟

فأجابهمصلىاللهعليهوسلمبمايجنبهمالخوضفيالفتنوسفكالدماء،فقالتُؤَدُّونَالْحَقَّالذيعَلَيْكُمْ،وَتَسْأَلُونَاللَّهَالذيلَكُمْ.

ولميقلصلىاللهعليهوسلمثورواعليهموتظاهروا،،وطالبوابحقوقكم،وامنعوهمحقهمكمامنعوكمحقوقكم.

ولاتنسأنالدكتورقدادّعىأنالمظاهرةحصلتفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلم،وقدبيّنابطلانهذهالدعوى.

وقالصلىاللهعليهوسلمللأنصارالكرامإِنَّكُمْسَتَلْقَوْنَبَعْدِيأَثَرَةًفَاصْبِرُواحتىتَلْقَوْنِيعلىالْحَوْضِ،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .

فلميأمرالأنصارالذينقامتعلىكواهلهموكواهلالمهاجريننصرةالرسولوالإسلامودولةالإسلامالعظمىالتيلانظيرلها،لميأمرهمإلابالصبرفيهذهالدنياحتىيلقوهصلىاللهعليهوسلمعلىالحوض.

إنحقالأنصارعلىالمسلمينوالحكاملعظيموعظيم،ومعذلكيأمرهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالصبرعندوجودالأثرةلابمناهضةالحكامالذينلادورلهمفيإقامةدولةالإسلامونصرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحالالشدةوالقلةفيالعددوالعدةوالمال.

وهذاأصلربّىعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمته،ودانبهأئمةالإسلاموقرروه،ورفضهالخوارجالذيننكبواالإسلاموالمسلمينبفتنهموسفكوادماءهم.

وقدحذَّرمنهمالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليَأْتِيفِيآخِرِالزَّمَانِقَوْمٌحُدَثَاءُالْأَسْنَانِسُفَهَاءُالْأَحْلَامِيَقُولُونَمِنْخَيْرِقَوْلِالْبَرِيَّةِيَمْرُقُونَمِنْالْإِسْلَامِكَمَايَمْرُقُالسَّهْمُمِنْالرَّمِيَّةِلَايُجَاوِزُإِيمَانُهُمْحَنَاجِرَهُمْفَأَيْنَمَالَقِيتُمُوهُمْفَاقْتُلُوهُمْفَإِنَّقَتْلَهُمْأَجْرٌلِمَنْقَتَلَهُمْيَوْمَالْقِيَامَةِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالصلىاللهعليهوسلم...يَقْرَءُونَالْقُرْآنَلَايُجَاوِزُحَنَاجِرَهُمْيَمْرُقُونَمِنْالدِّينِمُرُوقَالسَّهْمِمِنْالرَّمِيَّةِيَقْتُلُونَأَهْلَالْإِسْلَامِوَيَدَعُونَأَهْلَالْأَوْثَانِلَئِنْأَنَاأَدْرَكْتُهُمْلَأَقْتُلَنَّهُمْقَتْلَعَادٍ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالصلىاللهعليهوسلمهُمْشَرُّالْخَلْقِوَالْخَلِيقَةِطُوبَىلِمَنْقَتَلَهُمْوَقَتَلُوهُيَدْعُونَإلىكِتَابِاللَّهِوَلَيْسُوامنهفيشيء،أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالصلىاللهعليهوسلمالخوارجكلابالنار،أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM .

ومعلومعندأهلالعلموالتأريخأنالخوارجقسمان

قسميسلونالسيوفعلىالحكاموالأمة.

وقسميحركونالفتنبالكلاموالإثارةوالتهييجعلىالخروج.

وهمالمعرفونبالقعد،ورأسهذاالصنفعمرانبنحطانمادحابنملجمقاتلعلي.

وبعضالأحزابالسياسيةهمامتدادلهذاالنوعمنالخوارج،كماأنالمعتزلةامتدادلهم.

وهاككلامبعضأهلالعلمفيوصفالخوارجالقعد.

قالأبوبكرالبيهقيفيالقضاءوالقدر NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM 

أخبرناأبوعبداللهالحافظقالسمعتأبايعلىحمزةبنمحمدالعلويالنهدييقولسمعتأباالقاسمعبدالرحمنبنمحمدبنالقاسمالحسنيومارأيتعلوياأفضلمنهزهداوعبادةيقولالمعتزلةقعدةالخوارجعجزواعنقتالالناسبالسيوففقعدواللناسيقاتلونهمبألسنتهمأويجاهدونهمأوكماقال.

وقالالحافظابنحجرفيالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM 

وكانمنرءوسالخوارجمنالقعديةبفتحتينوهمالذينيحسنونلغيرهمالخروجعلىالمسلمينولايباشرونالقتالقالهالمبردقالوكانمنالصفريةوقيلالقعديةلايرونالحربوإنكانوايزينونه.



وقالالحافظابنحجرفيهديالساري NUM  NUM  NUM 

عمرانبنحطانالسدوسيالشاعرالمشهوركانيرىرأيالخوارج.قالأبوالعباسالمبردكانعمرانرأسالقعديةمنالصفريةوخطيبهموشاعرهمانتهى.والقعديةقوممنالخوارجكانوايقولونبقولهمولايرونالخروجبليزينونهوكانعمرانداعيةإلىمذهبهوهوالذيرثىعبدالرحمنبنملجمقاتلعليرضياللهعنهبتلكالأبياتالسائرة.

فالمظاهراتتنطويعلىمقدماتمنإثارةالأحقادوالتهييجعلىطريقةالخوارجالقعد،وإشعارالناسبالظلم،وحثللناسعلىالمطالباتبالحقوقوالحرياتوغيرذلكمنالمثيرات،وقبلذلكنفخونفثالشيطانفيالنفوس،ثميندفعالناسفيالشوارعوالميادينفيهياجوفوضىوصخبوالغالبأنيكونمنالمتظاهرينتحدوتخريب،لايحكمهمولايحكمعواطفهمعقلولاشرع.

فتأتيالنتائجالمرةمنالاصطدامبقواتالدولة؛الأمرالذييؤديإلىسفكالدماءوإهدارالأموالونهبهاإلىآخرالمفاسدالتيحصلتوتحصل.

وقولالفنيسانعنالمظاهراتوهيوسيلةجديدةولايترتبعليهامفسدة.

كلامباطلومصادمللواقع،بلللشرعالإسلامي،فكميقعبهاويترتبعليهامنالمفاسدالكثيرةوالكبيرةمنالتخريبوالتدميرللممتلكاتوإزهاقالأرواحوغرسالشحناءوالأحقاد،وَاللّهُلاَيُحِبُّالفَسَادَ،سورةالبقرة NUM  NUM  NUM .

وكلفسادوإفسادفيالأرضإلىيومالقيامةتتناولهالآياتوالأحاديثالناهيةعنالفسادوالإفساد،وأصولالإسلاموفروعهكذلك،ومنأعظمالفسادوالإفسادالمظاهراتومايترتبعليهامنالشروروأخطرأنواعالفسادوالإفساد،ولاينكرذلكإلامكابر.

قالالدكتور NUM جميعآياتوأحاديثالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركلهاأدلةللمظاهراتالسلمية.

التعليق

 NUM تذكّرأيهاالقارئتقريرهالسابقبأنالأصلفيالمظاهراتالإباحة،وتذكّرأنهالاترقىحتىإلىالإباحة،وقدبيّنتُلكفيماسلفأنالأصلفيهاالتحريم.

 NUM ليسللمظاهراتأيصلةبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرولابآياتهوأحاديثه،وحاشاهذهالشريعةالحكيمةالغراءأنتشرعالفوضىالتيلايقومبهاإلاالدهماءوأهلالغوغاءوأهلالمطامعالدنيويةوالأهواءومنينخدعبهممنالبلهاء.

 NUM إنالمظاهراتمعروفةلدىالعربوالعجم،وهيعبارةعنتجمعاتغوغائية،يشتركفيالمطالباتبهاالمسلمالغِرّوالكافريجوبونفيهاالشوارعوالميادين،ولهمشعاراتوهتافاتبأصواتعاليةمنكرةوحركاتبغيضةواختلاطمنكربينالرجالوالنساءيحرمهالإسلامويأباهالشرفوالمروءة.

وغالباًأوتسعةوتسعينفيالمائةأنيكونفيهاتخريبوتدميرللممتلكات،ونهبللمتاجر،وإحراقللسيارات،ويكونفيهاسفكللدماء،ويندرجداًأنتكونسلمية،والحكمللغالبلاللنادر.

أفيجوزلمسلمأنيدَّعيهذهالدعوىالعريضةأنجميعآياتوأحاديثالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركلهاأدلةللمظاهرات؟

فالأحاديثالتيأسلفناهاومنهجأهلالسنةوالجماعةوأئمتهمكلهاتدينالديمقراطيةأمالمظاهرات،وتدينالمظاهراتالقائمةفعلاًعلىالفسادوالإفساد.

ومنيقولغيرهذافقدصادمنصوصالقرآنوالسنةوماعليهأئمةالإسلاموأهلالحقوالسنة.

 NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمنأصولالإسلام،والمعروفأولمايدخلفيهالتوحيد،والمنكرأولمايدخلفيهالشركوالبدعالكبرى.

فهلالمظاهراتالتيشرعهااليهودوالنصارىمنأهدافهاوأولوياتهاالدعوةإلىالتوحيدومحاربةالشركوالبدعوالضلالات؟

وعلىفقهكهذاالذيلمتسبقإليهتكونالمظاهراتلأتفهالأسبابمنأوجبالواجبات.

فاتقاللهفيالإسلاموالمسلمين،فلقدأدخلتَالمظاهراتفيالتشريعالإسلاميمنبابالمباحات،ثمقفزتبهاقفزةهائلةإلىأنجعلتهامنأوجبالواجبات،فجعلتآياتوأحاديثالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرأدلةعلىالمظاهراتالسلمية،وهذاواللهمنأنكرالمنكرات.

ومعروفأنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمنأصولالإسلام،ومنأوجبالواجبات،فكيفتجعلالمظاهراتمنأصولالإسلام،ومنأوجبالواجباتمعأنهافيالحقيقةمنأخبثالبدعومنأنكرالمنكرات؟

 NUM إنالمظاهراتمنأقذرتشريعاتاليهودوالنصارى،فلايجوزلمسلمأنيدنسبهاالإسلام،وهيمنأنكرالمنكرات،فالآياتوالأحاديثالآمرةبالمعروفوالناهيةعنالمنكرتتناولهاباعتبارهامنأنكرالمنكرات،وهيضدالمعروفالذيشرعهالإسلام،ودانبهالمسلمونالملتزمونبعقائدالإسلاموعباداتهوسياستهوأخلاقه.

 NUM إنالآياتوالأحاديثالتيتذمالتفرقوالاختلافوأسبابهمالتنطبقعلىالمظاهراتومايترتبعليها.

 NUM إنالأحاديثالتيتذمالبدعوتحذرمنهاوتصفهابأنهامنشرالأمورلتنطبقعلىالمظاهراتمهماكانشكلها.

ولقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولفيجلخطبهأوكلها

أَمَّابَعْدُفإنخَيْرَالحديثكِتَابُاللَّهِوَخَيْرُالْهُدَىهُدَىمُحَمَّدٍوَشَرُّالْأُمُورِمُحْدَثَاتُهَاوَكُلُّبِدْعَةٍضَلَالَةٌ،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .

والمظاهراتمنشرالبدعوالمحدثات،وليستمنهديمحمدصلىاللهعليهوسلم،نزههاللهعنها.

ويقولصلىاللهعليهوسلمفيموعظتهالعظيمةالتيذرفتمنهاالعيون،ووجلتمنهاالقلوب،قالالعرباضرضياللهعنهفقلنايارَسُولَاللَّهِكأنهذهمَوْعِظَةُمُوَدِّعٍفَأَوْصِنَا،قال

أوصيكمبِتَقْوَىاللَّهِوَالسَّمْعِوَالطَّاعَةِوإنكانعَبْداًحَبَشِيًّا،فإنهمنيَعِشْمِنْكُمْيَرَىبعدياخْتِلاَفاًكَثِيراً،فَعَلَيْكُمْبسنتيوَسُنَّةِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَالْمَهْدِيِّينَوَعَضُّواعليهابِالنَّوَاجِذِ،وَإِيَّاكُمْوَمُحْدَثَاتِالأُمُورِفإنكُلَّمُحْدَثَةٍبِدْعَةٌوإنكُلَّبِدْعَةٍضَلاَلَةٌ،أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

والمظاهراتمنشرالبدعوالضلالاتالتيحذرنامنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهيمخالفةلسنتهوسنةخلفائهالراشدينالمهديينالتيأمرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننعضعليهابالنواجذ.

وقالصلىاللهعليهوسلملَتَتْبَعُنَّسَنَنَمنكانقَبْلَكُمْشِبْرًابشبروَذِرَاعًابِذِرَاعٍحتىلودَخَلُواجُحْرَضَبٍّتَبِعْتُمُوهُمْقُلْنَايارَسُولَاللَّهِالْيَهُودُوَالنَّصَارَىقالفَمَنْ،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

والمظاهراتمنسنناليهودوالنصارى،ولايأخذبهاويتبعهمفيهاإلامنخذلهاللهفيخالفالمنهجالإسلاميوالنصوصالقرآنيةوالنبوية،فيتعلقبهاويحرِّفلهاالنصوصالقرآنيةوالنبوية،فيزدادفتنةعلىفتنته،ويفتنالناسبهذاالعمل،وَمَنْسَنَّفِيالْإِسْلَامِسُنَّةًسَيِّئَةًكَانَعَلَيْهِوِزْرُهَاوَوِزْرُمَنْعَمِلَبِهَامِنْبَعْدِهِمِنْغَيْرِأَنْينقصَمِنْأَوْزَارِهِمْشَيْءٌ،أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .

وقديكونمنهذهالأوزاردماءوأشلاءالمسلمين.

 NUM كلالآياتوالأحاديثالناهيةعنالفسادوالإفسادتنطبقعلىالمسيراتوالمظاهراتبكلأشكالهاوآثارها.

قالالدكتورفيص NUM 

 NUM حديثأبيهريرةعندأبيداوودوالبخاريفيالأدبالمفرد NUM  NUM  NUM  NUM قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنليجارايؤذينيفقاللهأصبرثلاثافكررعليه.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانطلقفأخرجمتاعكفيالطريق.فأخرجمتاعهفاجتمعالناسعليهفقالواماشأنك؟قالليجاريؤذينيفذكرتذلكللنبيصلىاللهعليهوسلمفقالانطلقفاخرجمتاعكإلىالطريقفجعلوايقولوناللهمالعنه.اللهمأخزه،فأتاهجارهفقاللهارجعإلىمنـزلكفواللهلاأوذيك.

أقول

 NUM تذكّرأنهقدادّعىأنالأصلفيالمظاهراتالإباحة،وقدعرفتمعنىالإباحة،وأنهاليسلهادليلشرعي.

 NUM إنهذاالحديثلايدلعلىالمظاهرات،لامنقريبولامنبعيد،وفيالاستدلالبهعلىالمظاهراتغلوشنيع.

إذمؤدىهذاالاستدلالأنهكلماوقعظلمعلىشخصمنحاكمأومحكومولوكانضعيفاًقامالشعببمسيراتومظاهرات،وتصبعلىالظالماللعنات.

فهذهالمظاهراتلايقولبهاولايدعوإليهاحتىالغلاةفيالديمقراطيةولامناخترعوها،فاتقالله،فلاتحملالنصوصالنبويةمالاتحتملهومالايقبلهعقلولاشرع،ولاحتىالغلاةفيالديمقراطيةوالمظاهرات؛لأنمؤدىفقهكأنالناسسيعطلونمصالحهمالدينيةوالدنيويةلانشغالهمبالمظاهراتعلىمرالأياموالسنوات؛لأنهلايخلووقتمنظلمالأفرادللآخرين.

 NUM هذاالاجتماعالمذكورفيالحديثلميكنعنتنسيقسابقممناجتمعواعلىهذاالرجل،وليسلهممطالبضدالحاكم،كماهوواقعالمظاهرات،وكلمافيالأمرأنرجلاًجلسفيقارعةالطريقبطريقةعجيبة،والناسيخرجونإلىأعمالهم،فيأتيالرجلفيقفعندهذاالمشهدالغريب،ويأتيالثانيوالثالثكذلك،فحصلمنهمفيهذاالاجتماعاستنكارعلىأذىجاره،فقدظهرلكأنهذاالاجتماعالذيحصلعلىالوجهالذيذكرناليسمنالمظاهراتفيشيء،فلاسببولاغاية،ولاتجمعمقصود،ونعوذباللهمنالجرأةعلىتحريفالكلامعنمواضعه.

وأناأسألمنسبقكإلىهذاالفقهمنفحولالإسلام؛فقهاءومحدثينولغويين؟

قالالدكتورفيص NUM  NUM 

 NUM ومنهاالحديثالصحيحعندأصحابالسننأبوداوود NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM والنسائيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM والحاكمالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM علىشرطمسلمووافقهالذهبي.وأخرجهابنحبانفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM وعبدالرزاقفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM عنإياسبنعبداللهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاتضربواإماءاللهفجاءعمرإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهقدذئـراجترأالنساءعلىأزواجهنفأمربضربهن.فلماأصبحقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقدطافالبارحةبآلمحمدسبعونامرأةكلامرأةتشتكيزوجهاثمقالفلاتجدونأولئكخياركما.هـ.

فإذاكانالنساءفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلمخرجنجماعاتأوفرادىفيليلةواحدةيشتكينضررأزواجهنأليستهذههيمظاهرةسلمية؟فماالفرقبينهذالوخرجاليومأوغدامثلهذاالعددأوأقلأوأكثرأماموزارةالداخلية،أوزارةالعدل،أوالمحكمةالشرعية،أودارالإفتاء،يطالبنبتوظيفهنأورفعظلمأوليائهنأولئكالذينيمنعونهنمنالزواجأوخرجنيطالبنبإطلاقأولادهنأوأزواجهنالذينطالسجنهممعانتهاءمدةالإحكامالصادرةبحقهمأولميحاكمواأصلاوإذاجازهذاللنساءكماجرىفيعهدالنبوةفماالذييمنعهفيحقالرجالقولواالحقيارعاكمالله؟.

التعليق

أقول

 NUM أعتقدأنهلاتوجدفيالدنيامظاهراتمثلهذهالمظاهراتالتييدعوإليهاهذاالرجل،وماأعتقدأنأحداًيفكرهذاالتفكير.

أرأيتلوكانهذاالرجلوزيراًأوقاضياًأورئيساًلدارالإفتاءأيقبلمثلهذهالفتنوالفوضىضدهوضدغيرهفيالمؤسساتالأخرىإذاكانوامنأصدقائه؟

 NUM إنهذاالحديثمدارهعلىرجلاسمهإياسبنعبداللهبنأبيذبابالدوسي،وقداختلففيصحبته.

قالابنأبيحاتمفيكتابالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM 

إياسبنعبداللهبنأبىذبابالدوسيمدينيلهصحبة،روىعنهعبداللهبنعبداللهبنعمرسمعتأبيوأبازرعةيقولانذلك.

والظاهرأنأباحاتموأبازرعةإنماحكمالهبالصحبةبناءعلىإسنادهذاالحديث.

وهذاوحدهلميقنعالأئمةأحمدوالبخاريوابنحبان،فنفواصحبته،وهذاالنفيحالبينالذهبيوالحافظابنحجروبينالجزمبصحبته.

قالالذهبيفيالكاشفمختلففيصحبته،وعنهولدلابنعمردسق.

ولميزدعلىذلك.

وقالفيتذهيبالتهذيبدسقإياسبنعبداللهبنأبيذبابالدوسيمختلففيصحبتهلهعنالنبيصلىاللهعليهوسلملاتضربواإماءالله،وعنهعبداللهويقالعبيداللهبنعبداللهبنعمر.

ولميزدعلىذلك،ولميرجحصحبته،ولاعدمصحبته.

وترجمالحافظابنحجرلإياسهذافيكتابهتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM ،وقال

مختلففيصحبته...،ثمقالقلتجزمأحمدبنحنبلوالبخاريوابنحبانأنلاصحبةله،ولميخرجأحمدحديثهفيمسنده،وذكرهابنحبانفيثقاتالتابعين،وذكرهفيالصحابة،والراجحصحبته.

وقالالحافظابنحجرفيالتقريبخلالترجمتهلإياسمختلففيصحبته،وذكرهابنحبانفيثقاتالتابعين،ولميرجحالحافظهناصحبتهكماترى.

والظاهرأنهغيررأيهفيالترجيح،والدليلعلىذلكأنهألّفتقريبالتهذيببعدتأليفهلتهذيبالتهذيب،وقدنصَّعلىذلكفيمقدمةتقريبالتهذيبفيكونرأيهالأخيرهوماقالهفيالتقريب،وهوعدمالجزمبصحبته.

وقالالحافظفيالإصابةرقم NUM  NUM  NUM 

إياسبنعبداللهبنأبيذبابالدوسيمنأهلمكةقالابنحبانيقالإنلهصحبة،ثمأعادهفيالتابعين،وقاللايصحعنديأنلهصحبة،روىلهأبوداودوالنسائيوغيرهماحديثاًبإسنادصحيح،لكنقالابنالسكنلميذكرسماعاً،وقالالبخاريلانعرفلهصحبة.

وقولالحافظبإسنادصحيح،يقصدأنالإسنادصحيحإلىإياسلاإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

أقول
والذييترجحليأنهلاتثبتلهالصحبة.

وذلكأنالعلماءقدقررواالأمورالتيتثبتبهاصحبةالصحابي،وهي

كماقالالحافظفيالإصابة NUM  NUM  NUM 

الفصلالثانيفيالطريقإلىمعرفةكونالشخصصحابياً.

وذلكبأشياءأولهاأنيثبتبطريقالتواترأنهصحابي،ثمبالاستفاضةوالشهرة

ثمبأنيروىعنآحادمنالصحابةأنفلانالهصحبةمثلا؛وكذاعنآحادالتابعين،بناءعلىقبولالتزكيةمنواحد؛وهوالراجح،ثمبأنيقولهوإذاكانثابتالعدالةوالمعاصرةأناصحابي.

أماالشرطالأولوهوالعدالةفجزمبهالآمديوغيره؛لأنقولهقبلأنتثبتعدالتهأناصحابيأومايقوممقامذلكيلزممنقبولقولهإثباتعدالته؛لأنالصحابةكلهمعدول،فيصيربمنـزلةقولالقائلأناعدل؛وذلكلايقبل.. NUM .

أقولإنإياساًلميوجدلهمنالأشياءالمذكورةأيشيء،فلمتثبتصحبتهعنطريقالتواتر،ولاعنطريقالاستفاضةوالشهرة،ولابشهادةأحدمنالصحابةأنهمنالصحابة،ولميقلهوإنيصحابي،ولاقالأحدمنثقاتالتابعينإنهصحابي.

ثمهوقدروىهذاالحديثبصيغةلايثبتبهاسماعهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهوليسلهإلاحديثواحدفقط،لميقلحدثنيأوحدثنارسولاللهأوسمعتأوسمعنارسولاللهيقولكذا،وإنماقالفيروايتهلهذاالحديثقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وبمقتضىقواعدأهلالحديثيصيرإياستابعياًمجهولاً،فحديثههذاحسبأصولأهلالعلمضعيف؛لأنهحديثمرسل،فيهجهالة.

أضفإلىهذاأنهمعارضلقولاللهتعالىوَاللاَّتِيتَخَافُونَنُشُوزَهُنَّفَعِظُوهُنَّوَاهْجُرُوهُنَّفِيالْمَضَاجِعِوَاضْرِبُوهُنَّفَإِنْأَطَعْنَكُمْفَلاَتَبْغُواْعَلَيْهِنَّسَبِيلاًإِنَّاللّهَكَانَعَلِيّاًكَبِيراً،سورةالنساء NUM  NUM .

فقدأباحاللهللرجالضربالنساءإذااستدعىالحالذلك.

ومعارضأيضاًللحديثالصحيحعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالفيحجةالوداع...فَاتَّقُوااللَّهَفيالنِّسَاءِفَإِنَّكُمْأَخَذْتُمُوهُنَّبِأَمَانِاللَّهِوَاسْتَحْلَلْتُمْفُرُوجَهُنَّبِكَلِمَةِاللَّهِولكمعَلَيْهِنَّأَنْلَايُوطِئْنَفُرُشَكُمْأَحَدًاتَكْرَهُونَهُفَإِنْفَعَلْنَذلكفَاضْرِبُوهُنَّضَرْبًاغيرمُبَرِّحٍ،وَلَهُنَّعَلَيْكُمْرِزْقُهُنَّوَكِسْوَتُهُنَّبِالْمَعْرُوفِ.. NUM .

فقدأباحرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللرجالضربهنإذاوجدموجبلضربهن.

قالابنكثيررحمهاللهفيتفسيرهذهالآية NUM  NUM  NUM 

وكذاقالابنعباسوغيرواحدضرباًغيرمبرح،قالالحسنالبصرييعنيغيرمؤثر،وقالالفقهاءهوأنلايكسرفيهاعضواولايؤثرفيهاشيئا.

فقدظهرأنحديثإياسبنعبداللهمعضعفه،قدخالفنصاًقرآنياًوحديثاًنبويّاًصحيحاًوعليهعملفقهاءالإسلام.

قالالبغويبعدإيرادهذاالحديثفيهدليلعلىجوازضربالنساءعلىماأتينبهمنالفواحش،وتركنمنالفرائض،وكذلكإذاخرجتبغيرإذنهمنبيته،أوأدخلتبيتهغيرذيمحرملها،أوخانتهخيانةظاهرة،فلهتأديبهابالضرب،لأنهقيمعليها،ومسؤولعنها،شرحالسنة، NUM  NUM  NUM  NUM .

فبطلقولالدكتورفإذاكانالنساءفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلمخرجنجماعاتأوفرادىفيليلةواحدةيشتكينضررأزواجهنأليستهذههيمظاهرةسلمية؟.

وأقول

 NUM إنهذالفقهباطل،فالحديثعلىضعفهلايدلعلىمظاهرةسلمية،ولاغيرسلمية،وهوعلىضعفهلايدلعلىتجمعمقصودولاغيرمقصود،وإنمافيهأننساءجئنإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كلواحدةجاءتعلىانفرادهاتشكوزوجها،ثمتذهب،وتأتيالأخرىتشكوزوجهاوتذهب،فأينهيالمظاهراتالمعروفةبصخبهاوهتافاتهافيالشوارعوالميادينبتجمعاتهاالمعروفة.

 NUM إنهذاالفقهفيهإساءةإلىذلكالمجتمعالنبويالطاهرالمنـزهعنأفكاروأعمالاليهودوالنصارىوتشريعاتهمالمناقضةلهديمحمدصلىاللهعليهوسلم.

ثمقالالدكتورداعياًإلىالمظاهراتالنسائيةمعالأسفالشديدعلىالطريقةالأوربية

فماالفرقبينهذالوخرجاليومأوغدامثلهذاالعددأوأقلأوأكثرأماموزارةالداخلية،أوزارةالعدل،أوالمحكمةالشرعية،أودارالإفتاء،يطالبنبتوظيفهنأورفعظلمأوليائهنأولئكالذينيمنعونهنمنالزواجأوخرجنيطالبنبإطلاقأولادهنأوأزواجهنالذينطالسجنهممعانتهاءمدةالإحكامالصادرةبحقهمأولميحاكمواأصلاوإذاجازهذاللنساءكماجرىفيعهدالنبوةفماالذييمنعهفيحقالرجالقولواالحقيارعاكمالله؟.

أقول
إنفيهذاالكلاملدعوةخطيرةإلىأعماللاتعرفهاالجزيرةالعربيةفيجاهليةولافيالإسلام،فأيمسلمحرأبييرضىلزوجتهأوأختهأوابنتهأنتخرجفتشتركفيأفعالقبيحةمنالفوضىوالجلبةوالصياحماينافيالمنهجالإسلاميالذييأمرالنساءبالحجابوالقرارفيالبيوتوالحياءوالحشمة،وخفضالأصوات،وغضالأبصار،ومنيأمنأنيهرعأهلالفجورإلىحضورهذهالمظاهراتالنسائيةالشبابيةالتيتقومعلىالهتافاتالمنكرةالمنطويةعلىالفحشفيالأقوالوالأفعال،والتيمنلوازمهاقيامالمجرمينبالتخريبوالتدمير،بلوسفكالدماء،ومشاركةعُبّادالقبورالذينيستغيثونبغيراللهويلجؤونإليهمفيالشدائد.

لقدنهىالإسلامعنالتشبهبالكفارفيماهوأدنىمنالمظاهرات،كمشابهتهمفيطريقةالأكلوالشربواللباس،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتشبهبقومفهومنهم،رواهأبوداود NUM بإسنادحسنمنحديثابنعمررضياللهعنه،ولهشواهد،وقدوردمنقولعمربنالخطاب،ومنقولحذيفةنحوه،فهويرتقيإلىدرجةالصحة.

لامانعفيالإسلامأنيشتكيالمظلومإلىمنيزيلالظلمعنه،بطريقةشريفة،أماأنيتجمهرالرجالأوالنساءأمامالوزاراتوالمحاكمللمطالبةبالحقوق،وقديكونبعضهاحقوقاًمفتعلة،فهذالايعرفهالإسلام،ولايعترفبه،ويعدهتهديداًوإرجافاًبالفتن،وخروجاًعنالآدابوالأخلاقالإسلامية،بلهوخروجعلىالحاكمالمسلم.

وهذهالأعمالالشنيعةلايعرفهاالمسلمونعلىمرالتأريخالإسلامي،حتىجاءتلاميذأوروباوأمريكاوأفراخها،فأخذوامنعقائدالأوروبيينوالأمريكانوأخلاقهمومظاهرهموتشريعاتهمومنهاالمظاهراتالتييقومونبها،تحقيقاًلمصالحسادتهموتنفيذاًلتشريعاتهموإفساداًفيبلدانالمسلمين،وتمرداًعلىالأخلاقوالتشريعاتالإسلاميةالحكيمةالتيتنهىعنالفسادوالمفاسدالتيتؤديإليهاهذهالمظاهرات.

وأنالاأظنأنفيدعاةالمظاهراتمندعاإلىمثلهذهالصورالغريبةالبغيضةالتييدعوإليهاهذاالرجل،وأعتقدأنهميستغربونها.

ومنالمستغربجداًأنتأتيدعوةهذاالرجلإلىالمظاهراتبهذاالحماسفيهذاالوقتالعصيبالذييعانيالعالمالإسلاميمنويلاتالمظاهراتونتائجهاالمرةفيالأنفسوالأموالمايشيبلهولهالنواصي.

ألايدركهذاالرجلومنوراءهماحصلمنالمصائبوالكوارثالمهولةالناشئةعنالمظاهراتمنسفكالدماءالذيذهبفيهآلافالقتلىوآلافالجرحىوآلافالمشردينوالترويعالعامللنساءوالأطفال،بلوالرجال،وإهلاكالأموالوالحرثوالنسل.

وكمستتركفينفوسالألوفالمؤلفةمنالبغضاءوالأحقادوالتعطشللانتقاموالأخذبالثأر،فماهورأيأهلالدينوالنهىوالأبصار؟

ياهذاإناللهيقولمِنْأَجْلِذَلِكَكَتَبْنَاعَلَىبَنِيإِسْرَائِيلَأَنَّهُمَنقَتَلَنَفْساًبِغَيْرِنَفْسٍأَوْفَسَادٍفِيالأَرْضِفَكَأَنَّمَاقَتَلَالنَّاسَجَمِيعاًوَمَنْأَحْيَاهَافَكَأَنَّمَاأَحْيَاالنَّاسَجَمِيعاً..،سورةالمائدة NUM  NUM .

ورسولالهدىصلىاللهعليهوسلميقوللَزَوَالُالدُّنْيَاأَهْوَنُعلىاللَّهِمنقَتْلِرَجُلٍمُسْلِمٍ.

أخرجهالترمذيفيجامعهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيالمجتبىحديث NUM  NUM  NUM  NUM منطرقمرفوعاًوموقوفاًعلىعبداللهابنعمرو،ورجحالترمذيوقفه،وصححهالألبانيفيصحيحابنماجهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيصحيحالترغيبوالترهيبحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيصحيحالجامعالصغيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ويبدوليأنهذاالحديثصحيحموقوفاًعلىعبداللهبنعمرووحسنمرفوعاًبمجموعطرقه؛لأنهرويمرفوعاًعنالبراءبنعازبوبريدةوعبداللهبنعمرومنطرقفيهاكلام،لكنيقويبعضهابعضاً.

ونسألاللهالعافيةمنالأهواءالداعيةإلىالفتنوالزلازل.

قالالدكتورفيص NUM 

 NUM قالمحمدبنحربسئلالإمامأحمدعنالرجليسمعالمنكرفيداربعضجيرانهقاليأمرهقلتفإنلميقبل؟قالتجمّععليهالجيرانوتهوّلعليهلعلالناسيجتمعونويشهرونبهالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرللخلالصـ NUM  NUM  NUM .

أقول

 NUM لاندريمنهومحمدبنحربالذيروىهذاالقولعنالإمامأحمد.

 NUM فيقاللهذاالرجلأثبتالعرشثمانقش،أيأثبتأنهذاالقولصدرعنالإمامأحمد.

 NUM أنهلوثبتهذاالقولعنالإمامأحمدفلاعلاقةلهبأيوجهمنالوجوهبالمظاهرات.

 NUM أنالإمامأحمدوعلماءالسنةواجهوامحنةالقولبتعطيلصفاتالله،والقولبخلقالقرآنوإنكاررؤيةاللهفيالدارالآخرةفيعهدثلاثةمنخلفاءالدولةالعباسيةالمأمونوالمعتصموالواثق،فواجهواتلكالمحنةالشديدةبالحكمةوالصبرانطلاقاًمنالتوجيهاتالنبوية،معأنهميعتقدونأنهذهالعقائدالتيدُعواإليهاعقائدكفرية.

جاءفيذكرمحنةالإمامأحمدبنحنبلص NUM  NUM  NUM  NUM لحنبلبنإسحاققوله

فلماأظهرالواثقهذهالمقالة،وضربعليهاوحبس،جاءنفرإلىأبيعبدالله،منفقهاءأهلبغداد،فيهمبكربنعبدالله،وإبراهيمبنعليالمطبخي،وفضلبنعاصم،وغيرهم،فأتواأباعبدالله،وسألواأنيدخلواعليه،فاستأذنتلهم،فأذنلهم NUM ،فدخلواعليه،فقالوالهياأباعبداللهإنالأمرقدفشاوتفاقم،وهذاالرجليفعلويفعل،وقدأظهرماأظهر،ونحننخافهعلىأكثرمنهذا،وذكروالهأنابنأبيدؤادمضىعلىأنيأمرالمعلمينبتعليمالصبيانفيالكتابمعالقرآن،القرآنكذاوكذا.

فقاللهمأبوعبداللهوماذاتريدون؟قالواأتيناكنشاوركفيمانريد،قالفماتريدون؟قالوالانرضىبإمرتهولابسلطانه،فناظرهمأبوعبداللهساعة،حتىقاللهم،وأناحاضرهمأرأيتمإنلميبقلكمهذاالأمر،أليسقدصرتممنذلكإلىالمكروه،عليكمبالنكرةبقلوبكم،ولاتخلعوايداًمنطاعة،ولاتشقواعصاالمسلمين،ولاتسفكوادماءكمولادماءالمسلمينمعكم،انظروافيعاقبةأمركم،ولاتعجلوا،واصبرواحتىيستريحبر،ويستراحمنفاجر،وداربينهمفيذلككلامكثيرلمأحفظه،واحتجعليهمأبوعبداللهبهذا.فقاللهبعضهمإنانخافعلىأولادنا،إذاظهرهذا،لميعرفواغيرهويمحىالإسلامويدرس.فقالأبوعبداللهكلا،إناللهعزوجلناصردينهوإنهذاالأمرلهربينصره،وإنالإسلامعزيزمنيع.

فخرجوامنعندأبيعبدالله،ولميجبهمإلىشيءمماعزمواعليهأكثرمنالنهيعنذلك،والاحتجاجعليهمبالسمعوالطاعة،حتىيفرجاللهعنالأمة،فلميقبلوامنه.

وقالأبوبكرالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM 

وأخبرناأبوبكرالمروذيقالسمعتأباعبداللهيأمربكفالدماءوينكرالخروجإنكاراشديدا.

أخبرناعبداللهبنأحمد،قالحدثنيأبيقالثنامعاويةبنهشامقالثناسفيان،عنمنصور،عنمجاهدوإبراهيمأنهماكرهاالدميعنيفيالفتنة.

أخبرنيمحمدبنأبيهارون NUM ومحمدبنجعفرأنأباالحارث NUM حدثهمقالسألتأباعبداللهفيأمركانحدثببغداد،وهَمَّقومبالخروجفقلتياأباعبداللهماتقولفيالخروجمعهؤلاءالقوم؟فأنكرذلكعليهموجعليقولسبحاناللهالدماءالدماء،لاأرىذلكولاآمربهالصبرعلىمانحنفيهخيرمنالفتنةيسفكفيهاالدماءويستباحفيهاالأموالوينتهكفيهاالمحارم،أماعلمتماكانالناسفيهيعنيأيامالفتنة؟قلتوالناساليوم،أليسهمفيفتنةياأباعبدالله؟قالوإنكانفإنماهيفتنةخاصةفإذاوقعالسيفعمتالفتنةوانقطعتالسبل،الصبرعلىهذا،ويسلملكدينكخيرلك،ورأيتهينكرالخروجعلىالأئمة،وقالالدماءلاأرىذلكولاآمربه.

فموقفالإمامأحمدهذامستمدمنمنهاجالنبوةفيحمايةالأمةمنالفتنالتيتؤديإلىسفكالدماءونهبالأموالوإهدارهاوقطعالسبلإلىشرورأخرى.

ومنهذهالفتنالتيحذَّرمنهاالإمامأحمدوغيرهالمظاهراتوالمسيراتالوافدةمنبلدانالكفروالفتن.

وهذاشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهيحدثناعنتلكالفتنةوصبرأهلالسنةعليها.

قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

وأحمدإنمااشتهرأنهإمامأهلالسنة،والصابرعلىالمحنة؛لماظهرتمحنالجهميةالذينينفونصفاتاللهتعالى،ويقولونإناللهلايرىفيالآخرة،وإنالقرآنليسهوكلامالله؛بلهومخلوقمنالمخلوقات،وإنهتعالىليسفوقالسماوات،وانمحمداًلميعرجإلىالله،وأضلوابعضولاةالأمر؛فامتحنواالناسبالرغبةوالرهبة،فمنالناسمنأجابهمرغبة،ومنالناسمنأجابهمرهبة،ومنهممناختفىفلميظهرلهم.

وصارمنلميجبهمقطعوارزقهوعزلوهعنولايته،وانكانأسيرالميفكوهولميقبلواشهادته،وربماقتلوهأوحبسوه.

والمحنةمشهورةمعروفة،كانتفيإمارةالمأمون،والمعتصم،والواثق،ثمرفعهاالمتوكل؛فثبتاللهالإمامأحمد،فلميوافقهمعلىتعطيلصفاتاللهتعالى،وناظرهمفيالعلمفقطعهم،وعذبوهفصبرعلىعذابهم،فجعلهاللهمنالأئمةالذينيهدونبأمرهكماقالتعالىوَجَعَلْنَامِنْهُمْأَئِمَّةًيَهْدُونَبِأَمْرِنَالَمَّاصَبَرُواوَكَانُوابِآيَاتِنَايُوقِنُونَ،سورةالسجدة NUM  NUM .

فمنأعطيالصبرواليقينجعلهاللهإمامافيالدين.

أقول
معلومأنالسلف،ومنهمالإمامأحمدكانوايُكفِّرونبتعطيلصفاتاللهوبالقولبخلقالقرآنوبإنكاررؤيةاللهفيالآخرة،ولميكتفالجهميةبهذهالفتنة،بلأضافواإليهاتكفيرمنيخالفهموامتحانهمبماذكرهشيخالإسلام،ومعكلهذافلميقوموابمظاهراتولاخروج،وإنماقاموابالصبرالمشروعدفعاًلمفسدةكبرىعنالمسلمينتهدرفيهاأرواحهموأموالهمإلىغيرذلكمنالمفاسد.

قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

وقلمنخرجعلىإمامذيسلطانإلاكانماتولدعلىفعلهمنالشرأعظممماتولدمنالخيركالذينخرجواعلىيزيدبالمدينةوكابنالأشعثالذيخرجعلىعبدالملكبالعراقوكابنالمهلبالذيخرجعلىابنهبخراسانوكأبيمسلمصاحبالدعوةالذيخرجعليهمبخراسانأيضاوكالذينخرجواعلىالمنصوربالمدينةوالبصرةوأمثالهؤلاء

وغايةهؤلاءإماأنيغلبواوإماأنيغلبواثميزولملكهمفلايكونلهمعاقبةفإنعبداللهبنعليوأبامسلمهمااللذانقتلاخلقاكثيراوكلاهماقتلهأبوجعفرالمنصوروأماأهلالحرةوابنالأشعثوابنالمهلبوغيرهمفهزمواوهزمأصحابهمفلاأقامواديناولاأبقوادنيا.

وقالرحمهاللهفيمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

وكانالحسنالبصرييقولإنالحجاجعذاباللهفلاتدفعواعذاباللهبأيديكمولكنعليكمبالاستكانةوالتضرعفإناللهتعالىيقولولقدأخذناهمبالعذابفمااستكانوالربهمومايتضرعونوكانطلقبنحبيبيقولاتقواالفتنةبالتقوىفقيللهأجمللناالتقوىفقالأنتعملبطاعةاللهعلىنورمناللهترجورحمةاللهوأنتتركمعصيةاللهعلىنورمناللهتخافعذاباللهرواهأحمدوابنأبيالدنيا

وكانأفاضلالمسلمينينهونعنالخروجوالقتالفيالفتنةكماكانعبداللهبنعمروسعيدبنالمسيبوعليبنالحسينوغيرهمينهونعامالحرةعنالخروجعلىيزيدوكماكانالحسنالبصريومجاهدوغيرهماينهونعنالخروجفيفتنةابنالأشعثولهذااستقرأمرأهلالسنةعلىتركالقتالفيالفتنةللأحاديثالصحيحةالثابتةعنالنبيوصاروايذكرونهذافيعقائدهمويأمرونبالصبرعلىجورالأئمةوتركقتالهموإنكانقدقاتلفيالفتنةخلقكثيرمنأهلالعلموالدين.

وبابقتالأهلالبغيوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكريشتبهبالقتالفيالفتنةوليسهذاموضعبسطهومنتأملالأحاديثالصحيحةالثابتةعنالنبيفيهذاالبابواعتبرأيضااعتبارأولىالأبصارعلمأنالذيجاءتبهالنصوصالنبويةخيرالأمور.

وقالرحمهاللهفيمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM 

وهذاكلهممايبينأنماأمربهالنبيمنالصبرعلىجورالأئمةوتركقتالهموالخروجعليهمهوأصلحالأمورللعبادفيالمعاشوالمعادوأنمنخالفذلكمتعمداأومخطئالميحصلبفعلهصلاحبلفسادولهذاأثنىالنبيعلىالحسنبقولهإنابنيهذاسيدوسيصلحاللهبهبينفئتينعظيمتينمنالمسلمينولميثنعلىأحدلابقتالفيفتنةولابخروجعلىالأئمةولانزعيدمنطاعةولامفارقةللجماعة.

وأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلمالثابتةفيالصحيحكلهاتدلعلىهذا.

وقالرحمهاللهفيمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM 

لكنإذالميزلالمنكرإلابماهوأنكرمنهصارإزالتهعلىهذاالوجهمنكراوإذالميحصلالمعروفإلابمنكرمفسدتهأعظممنمصلحةذلكالمعروفكانتحصيلذلكالمعروفعلىهذاالوجهمنكرا

وبهذاالوجهصارتالخوارجتستحلالسيفعلىأهلالقبلةحتىقاتلتعلياوغيرهمنالمسلمينوكذلكمنوافقهمفيالخروجعلىالأئمةبالسيففيالجملةمنالمعتزلةوالزيديةوالفقهاءوغيرهم.

وقالرحمهاللهفيمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM 

ومماينبغيأنيعلمأنأسبابهذهالفتنتكونمشتركةفيردعلىالقلوبمنالوارداتمايمنعالقلوبعنمعرفةالحقوقصدهولهذاتكونبمنزلةالجاهليةوالجاهليةليسفيهامعرفةالحقولاقصدهوالإسلامجاءبالعلمالنافعوالعملالصالحبمعرفةالحقوقصدهفيتفقأنبعضالولاةيظلمباستئثارفلاتصبرالنفوسعلىظلمهولايمكنهادفعظلمهإلابماهوأعظمفسادامنهولكنلأجلمحبةالإنسانلأخذحقهودفعالظلمعنهلاينظرفيالفسادالعامالذييتولدعنفعله

ولهذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنكمستلقونبعديأثرةفاصبرواحتىتلقونيعلىالحوض.

وقالرحمهاللهفيمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM 

وكذلكثبتعنهفيالصحيحأنهقالعلىالمرءالمسلمالسمعوالطاعةفييسرهوعسرهومنشطهومكرههوأثرةعليه.

وفيالصحيحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمعنعبادةقالبايعنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالسمعوالطاعةفيعسرناويسرناومنشطناومكرهناوأثرةعليناوأنلاننازعالأمرأهلهوأننقولأونقومبالحقحيثماكنالانخاففياللهلومةلائم.

فقدأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمالمسلمينبأنيصبرواعلىالاستئثارعليهموأنيطيعواولاةأمورهموإناستأثرواعليهموأنلاينازعوهمالأمر.

أقول
تأملهذهالأقوالالسديدةلشيخالإسلامابنتيميةالقائمةعلىالنصوصالنبويةوعلىمراعاةالمصالحوالمفاسدوعلىمعرفةتأريخالثوراتونتائجهاالمدمرة،والعاقلمنيعتبر.

فعلىمنينشدالحقأنيستفيدمنالمنهجالإسلاميفيمواجهةالفتنوأنيحذرالمسلمينمنمخالفةهذاالمنهج،وأنيحذرهمأنيجرهمالشيطانإلىالفتنوسفكالدماء،وأنيستفيدوامماقررهأئمةالسلفوطبّقوهفعلاً.

وأقوالشيخالإسلامالتيسقناهاهناتدورفيهذاالفلكوتبينهوتدعوإليه.

نسألاللهأنيبصرالمسلمينبالحقفيالسراءوالضراءوعندحلولدواعيالفتنوأنيجنبهمالخوضفيهاويقيهمشرورها.

وقالابنالقيمرحمهاللهفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM 

إنَّالنبيصلىاللَّهُعليهوسلمشَرَعَلِأُمَّتِهِإيجَابَإنْكَارِالْمُنْكَرِلِيَحْصُلَبِإِنْكَارِهِمنالْمَعْرُوفِمايُحِبُّهُاللَّهُوَرَسُولُهُفإذاكانإنْكَارُالْمُنْكَرِيَسْتَلْزِمُماهوأَنْكَرُمنهوَأَبْغَضُإلَىاللَّهِوَرَسُولِهِفإنهلَايَسُوغُإنْكَارُهُوانكاناللَّهُيُبْغِضُهُوَيَمْقُتُأَهْلَهُوَهَذَاكَالْإِنْكَارِعلىالْمُلُوكِوَالْوُلَاةِبِالْخُرُوجِعليهمفإنهأَسَاسُكلشَرٍّوَفِتْنَةٍإلَىآخِرِالدَّهْرِوقداسْتَأْذَنَالصَّحَابَةُرَسُولَاللَّهِصلىاللَّهُعليهوسلمفيقِتَالِالْأُمَرَاءِالَّذِينَيُؤَخِّرُونَالصَّلَاةَعنوَقْتِهَاوَقَالُواأَفَلَانُقَاتِلُهُمْفقاللَاماأَقَامُواالصَّلَاةَوقالمنرَأَىمنأَمِيرِهِمايَكْرَهُهُفَلْيَصْبِرْوَلَاينـزعنيَدًامنطَاعَتِهِوَمَنْتَأَمَّلَماجَرَىعلىالْإِسْلَامِفيالْفِتَنِالْكِبَارِوَالصِّغَارِرَآهَامنإضَاعَةِهذاالْأَصْلِوَعَدَمِالصَّبْرِعلىمُنْكَرٍفَطَلَبَإزَالَتَهُفَتَوَلَّدَمنهماهوأكبرمنهفَقَدْكانرسولاللَّهِصلىاللَّهُعليهوسلميَرَىبِمَكَّةَأَكْبَرَالْمُنْكَرَاتِوَلَايَسْتَطِيعُتَغْيِيرَهَابَلْلَمَّافَتَحَاللَّهُمَكَّةَوَصَارَتْدَارَإسْلَامٍعَزَمَعلىتَغْيِيرِالْبَيْتِوَرَدِّهِعلىقَوَاعِدِإبْرَاهِيمَوَمَنَعَهُمنذلكمعقُدْرَتِهِعليهخَشْيَةُوُقُوعِماهوأَعْظَمُمنهمنعَدَمِاحْتِمَالِقُرَيْشٍلِذَلِكَلِقُرْبِعَهْدِهِمْبِالْإِسْلَامِوَكَوْنِهِمْحَدِيثِيعَهْدٍبِكُفْرٍوَلِهَذَالميَأْذَنْفيالْإِنْكَارِعلىالْأُمَرَاءِبِالْيَدِلِمَايَتَرَتَّبُعليهمنوُقُوعِماهوأَعْظَمُمنهكماوُجِدَسَوَاءٌ.

أقول
كلامالإمامابنالقيممستمدمنمنهاجالنبوةالقائمعلىالحكمةوالنظرفيالعواقبوالنتائجالتيتترتبعلىالتصرفاتالهوجاءوالعواطفالعمياء،التيلاتنضبطبالتوجيهاتالنبويةالحكيمة،التييراعىفيهامصالحالأمةفيدينهاودنياها،ومايدرأعنهاالمفاسدالكبيرةوالفتنالعظيمةفيدينهاودنياها.

وتأملجيداًفيمقالابنالقيمهذا،ومنهقولهوَمَنْتَأَمَّلَماجَرَىعلىالْإِسْلَامِفيالْفِتَنِالْكِبَارِوَالصِّغَارِرَآهَامنإضَاعَةِهذاالْأَصْلِوَعَدَمِالصَّبْرِعلىمُنْكَرٍفَطَلَبَإزَالَتَهُفَتَوَلَّدَمنهماهوأكبرمنه.

وقولهوَهَذَاكَالْإِنْكَارِعلىالْمُلُوكِوَالْوُلَاةِبِالْخُرُوجِعليهمفإنهأَسَاسُكلشَرٍّوَفِتْنَةٍإلَىآخِرِالدَّهْرِ.

فكيفلورأىعلماءالسلفمنالصحابةفمنبعدهممايجريفيهذاالعصرمنالمظاهراتوالفتنلامنأجلالإسلامولامنبابتغييرالمنكراتالشركيةوالبدعيةوالإلحادية،وإنماللمطامعالدنيوية،واللهثعلىالمناصبالسياسية،ولتطبيقالتشريعاتوالأنظمةاليهوديةوالنصرانية.

فاللهمنعوذبرضاكمنسخطك،وبمعافاتكمنعقوبتك.

قالالدكتورفيص NUM 

وملخصالقولفيطاعةوليالأمرإذاأمرأونهىعنشيءمباحإنكانالأمروالنهيمتوجهاعلىفردبذاتهكأنيمنعهمنالسفرأوأنيتزوجمنخارجالبلادونحوذلك.فهذاجائزوعليهالسمعوالطاعةلوليالأمر.أماإذاأصدرالحاكمتنظيماأوتعميماأوقانونايمنعفيهعامةالشعبمنشيءهومباحبأصلالشرعفإنهذاتقييدلحريةالتعبير.

التعليق

 NUM يقالإنهذاالكلامعجيبوتقريرغريب.

قارنبينالتوجيهاتالنبويةوتوجيهاتأهلالعلموالسنةوالحقومنهمالإمامأحمدبنحنبلوالإمامابنتيميةوابنالقيمومافيهامنحكمةوعلمصحيحووعيعظيموابتعادبالأمةعنالفتنالمدمرةللدنياوالدين.

قارنبينهذهالتوجيهاتالحكيمةوبينمايقررههذاالرجلبهذاالأسلوبالبعيدعنهديمحمدصلىاللهعليهوسلموالسلفالصالح.

 NUM يرىالقارئأنهفرّقبينالفردوالجماعةفيطاعةوليالأمرإذاأمربأمرمباحأونهىعنه،بدوندليلشرعيعلىهذاالتفريق.

إنفقهاءالإسلامليعلمونأنالشريعةالإسلاميةقائمةكلهاعلىمراعاةالمصالحوالمفاسد،فتأمربكلمافيهصلاحللناسفيدينهمودنياهم،وتنهىعنكلمافيهفسادفيدينهمودنياهم،وهذاالمنهجيغيبعنهذاالرجل.

فالحاكمالمسلمفيضوءهذاالمنهجلهأنيجتهدحيثلايوجدنصيمنعهفيمايحققلرعيتهالخيروالمصلحة،ويدفععنهمالمفاسدوالأضرار،فإذاأخطأ،فمعالجةخطئهيقومبهاأهلالحلوالعقدمنالعلماءوالعقلاءفقطبالمناصحةالحكيمةدونتشهيروإعلانالمعارضات،ولايجوزأنيتدخلفيهذهالأمورالسياسيةالجهلةوالسفهاءوأهلالأغراض،فإنرجعالحاكمعنخطئهبعدالنصيحةفالحمدلله،وإنلميرجعفالشرعالحكيميأمرالمسلمينبالصبرحتىيفرِّجالله،وَمَنيَتَّقِاللَّهَيَجْعَللَّهُمَخْرَجاًوَيَرْزُقْهُمِنْحَيْثُلَايَحْتَسِبُ..،سورةالطلاق NUM  NUM ،وهذاالعلاجالإسلاميالحكيمخيروأنفعبمئاتالمراتمنالعلاجبالهوىوالفتنوالمسيراتوالمظاهرات.

قالشيخالإسلامفيمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM 

ففيالجملةأهلالسنةيجتهدونفيطاعةاللهورسولهبحسبالإمكان،كماقالتعالىفاتقوااللهمااستطعتم،سورةالتغابن NUM  NUM .

وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاأمرتكمبأمرفأتوامنهمااستطعتم،ويعلمونأناللهتعالىبعثمحمداصلىاللهعليهوسلمبصلاحالعبادفيالمعاشوالمعاد،وأنهأمربالصلاحونهىعنالفساد،فإذاكانالفعلفيهصلاحوفسادرجّحواالراجحمنهما،فإذاكانصلاحهأكثرمنفسادهرجّحوافعله،وإنكانفسادهأكثرمنصلاحهرجّحواتركه.

فإناللهتعالىبعثرسولهصلىاللهعليهوسلمبتحصيلالمصالحوتكميلهاوتعطيلالمفاسدوتقليلها.

وهذاالرجللمينظرإلىمراعاةالمصالحولاإلىدرءالمفاسد،ولميتطرقإلىالترجيحبينالمصالحوالمفاسد؛الأمرالذيبُعثبهمحمدصلىاللهعليهوسلموسارعلىهديهفيهعلماءوفقهاءالإسلامالراسخون،وانحرفعنهأهلالأهواء.

وهذاالخليفةالراشدأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضياللهعنهيتصرففيشئونالأمةبناءعلىمراعاةجلبالمصالحودرءالمفاسد.

قالأبوبكربنأبيشيبةرحمهالله

حدثنايحيىبنسعيدالقطانعنعبيداللهبنعمرعننافععنابنعمرأنعمرحمىالربذةلنعمالصدقة NUM .

وقالرحمهاللهحدثناعَفَّانَقالحدثنيمُعْتَمِرُبنسُلَيْمَانَالتَّيْمِيُّقالسَمِعْتأبيقالحدثناأبونَضْرَةَعنأبيسَعِيدٍ NUM مولىأبيأُسَيْدَالأَنْصَارِيِّقالسمععُثْمَانأَنَّوَفْدَأَهْلِمِصْرَقدأَقْبَلُوافَاسْتَقْبَلَهُمْفَكَانَفيقَرْيَةٍخَارِجًامنالْمَدِينَةِأوكماقالقالفلماسَمِعُوابِهِأَقْبَلُوانَحْوَهُإلَىالْمَكَانِالذيهوفيهقالأَرَاهُقالوَكَرِهَأَنْيَقْدُمُواعليهالْمَدِينَةَأونَحْوًامنذلكفَأَتَوْهُفَقَالُوااُدْعُبِالْمُصْحَفِفَدَعَافَقَالُواافْتَحْالسَّابِعَةَوَكَانُوايُسَمُّونَسُورَةَيُونُسَالسَّابِعَةَفَقَرَأَهَاحتىإذَاأتىعلىهذهالْآيَةِقُلْأَرَأَيْتُمْماأَنْزَلَاللَّهُلَكُمْمنرِزْقٍفَجَعَلْتُمْمنهحَرَامًاوَحَلاَلاًقُلْآللَّهُأَذِنَلَكُمْأَمْعلىاللهِتَفْتَرُونَقَالَواأَرَأَيْتماحَمَيْتمنالْحِمَىآللَّهُأذنلَكبِهِأَمْعلىاللهِتَفْتَرِيفقالأَمْضِهِأَنْزَلَتْفيكَذَاوَكَذَاوَأَمَّاالْحِمَىفإنعُمَرَحَمَىالْحِمَىقَبْلِيلإبلالصَّدَقَةِفلماوُلِّيتُزَادَتْإبِلُالصَّدَقَةِفَزِدْتفيالْحِمَىلِمَازَادَمنإبِلِالصَّدَقَةِ... NUM  NUM .

فالربذةأرضغيرمملوكةلأحد،بهامراعمباحةلكلالمسلمين،رأىأميرالمؤمنينعمرأنيجعلهاحمىترعىفيهإبلوخيلالصدقةخاصة،ومنعمنهاالمسلمينإلامنيأذنلهأميرالمؤمنين.

وهذاالعملمنعمررضياللهعنهمنبابمراعاةالمصالح،ومنأبوابالاجتهادالتيقالفيهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإِذَاحَكَمَالْحَاكِمُفَاجْتَهَدَثُمَّأَصَابَفَلَهُأَجْرَانِوَإِذَاحَكَمَفَاجْتَهَدَثُمَّأَخْطَأَفَلَهُأَجْرٌ NUM  NUM .

وأقرالصحابةالكرامهذاالاجتهاد،وهذاأمرلايجوزعندالديمقراطيينالذينيلبسونالديمقراطيةلباسالإسلام.

وأميرالمؤمنينعثمانرضياللهعنهانطلقمنهذاالمنطلقالذيانطلقمنهعمرابنالخطابرضياللهعنهإنصحهذاالأثرعنه،ولميعارضهإلاأهلالبغيوالفتن.

حَدَّثَنَاصَدَقَةُأَخْبَرَنَاعَبْدُالرَّحْمَنِعَنْمَالِكٍعَنْزَيْدِبْنِأَسْلَمَعَنْأَبِيهِقَالَقَالَعُمَرُرَضِيَاللَّهُعَنْهُلَوْلَاآخِرُالْمُسْلِمِينَمَافَتَحْتُقَرْيَةًإِلَّاقَسَمْتُهَابَيْنَأَهْلِهَاكَمَاقَسَمَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَخَيْبَرَ NUM  NUM .

ومناجتهاداتعمررضياللهعنهبناءعلىمراعاةجلبالمصالحجعلهسوادالعراقوقفاًعلىسائرالمسلمين،ولميقسمهعلىالغانمين،وأقرهالصحابةالكرامعلىهذاالتصرف،وماقالواالسوادملكنا،ويجبقسمهعلىالغانمينكمافعلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأرضخيبر،وليسلكمنهإلاالخمسالذيقالاللهفيهوَاعْلَمُواْأَنَّمَاغَنِمْتُممِّنشَيْءٍفَأَنَّلِلّهِخُمُسَهُوَلِلرَّسُولِوَلِذِيالْقُرْبَىوَالْيَتَامَىوَالْمَسَاكِينِوَابْنِالسَّبِيلِإِنكُنتُمْآمَنتُمْبِاللّهِوَمَاأَنزَلْنَاعَلَىعَبْدِنَايَوْمَالْفُرْقَانِيَوْمَالْتَقَىالْجَمْعَانِوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ،سورةالأنفال NUM  NUM .

قالالحافظابنرجبفيالاستخراجلأحكامالخراجص NUM 

وقدتقدمقولالإمامأحمدرضياللهعنهإنماكانالخراجعلىعهدعمررضياللهعنهيعنيأنهلميكنفيالإسلامقبلخلافةعمررضياللهعنهولاريبأنعمررضياللهعنهوضعالخراجعلىأرضالسوادولميقسمهابينالغانمينوكذلكغيرهامنأراضيالعنوة.

وذكرأبوعبيدأنعليبنأبيطالبرضياللهعنهومعاذبنجبلأشاراعلىعمررضياللهعنهمبذلك.

ولأميرالمؤمنينعمراجتهاداتأخرىمنهاوضعبيتلمالالمسلمين،انطلاقاًمنمراعاةالمصالحللمسلمين،والصحابةوالمسلمونيطيعونهفيذلك،تنفيذاًلأوامراللهورسولهصلىاللهعليهوسلمبطاعةأولياءالأموروإيماناًبمراعاةالمصالحللأمة،وهذاهومنهجالصحابةالكراموأهلالسنةوالجماعةإلىيومناهذا.

بعدأنذكرأبويعلىرحمهاللهمايجبعلىالأميربيّنمايلزممنتحتإمرتهمنالمسلمين.

قالفيالأحكامالسلطانيةص NUM  NUM  NUM  NUM 

فأمامايلزمهمفيحقالأميرعليهمأربعةأشياء
أحدهاالتزامطاعته،والدخولفيولايته.قالتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوالرسولوأوليالأمرمنكم.قيلهمالأمراء.وقيلهمالعلماء.وروىأبوهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنأطاعنيفقدأطاعالله،ومنأطاعأميريفقدأطاعني،ومنعصانيفقدعصىالله،ومنعصىأميريفقدعصاني NUM  NUM .

الثانيأنيفوضواالأمرإلىرأيه،ويكلوهإلىتدبيرهحتىلاتختلفآراؤهم،وقدقالتعالىولوردوهإلىالرسولوإلىأوليالأمرمنهملعلمهالذينيستنبطونهمنهم.فإنظهرلهمصوابخفيعليهبيّنوهله،وأشاروابهعليه،وقدندباللهتعالىإلىالمشاورة.
الثالثأنيسارعواإلىامتثالأمره،والوقوفعندنهيهوزجره،فإنتوقفواعماأمرهم،وأقدمواعلىمانهاهمعنه،كانلهتأديبهمعلىالمخالفةحسبأحوالهم،ولايغلظفينفر،وقدقالاللهتعالىلنبيهولوكنتفظاًغليظالقلبلانفضوامنحولك.وروىابنالمسيبعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالخيردينكمأيسره.

الرابعأنلاينازعوهفيالغنائمإذاقسموهابينهم،ويرضوافيهابتعديلالقسمةعليهم.

أقول

انظرإلىقولهالثانيأنيفوضواالأمرإلىرأيه،ويكلوهإلىتدبيرهحتىلاتختلفآراؤهم.

فإنهيرىالاجتهادلوليالأمرفيمصلحةالمسلمينابتعاداًبهمعناختلافآرائهم،واستدلعلىذلكبالآية.

وقولهفإنظهرلهمصوابخفيعليهبيّنوهله،وأشاروابهعليه.

والذييبينهويشيرعليههمالعلماءالكبارالنابهونأهلالاستنباطمنالنصوصومنالأحداثالتيتلمبالأمة.

فيقدمونللإمامتنبيههمومشاورتهمالحكيمة،ولادخللعامةالشعب،فإنهمبعيدونعنإدراكالمشكلاتوحلولها.

وانظرإلىقولهالثالثأنيسارعواإلىامتثالأمره،والوقوفعندنهيهوزجره،فإنتوقفواعماأمرهم،وأقدمواعلىمانهاهمعنه،كانلهتأديبهمعلىالمخالفةحسبأحوالهم،ولايغلظ...الخ.

انظرإلىقولهأنيسارعواإلىامتثالأمره...الخ،أيأمرهالاجتهادي.

وانظرإلىقولهفإنتوقفواعماأمرهم،وأقدمواعلىمانهاهمعنه،كانلهتأديبهمعلىالمخالفة..الخ.

وذلكلأنهمخالفوامنأَمَرَاللهبطاعتهفيغيرمعصية،فإذاأمرهمبغيرمعصيةولمينفذواأمرهفلهتأديبهم؛لأنهمبمعصيتهعصوااللهورسوله.

فكانعلىالدكتورأنيعلمتوجيهاترسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ويعلممنهجالعلماءالربانيينفيهذاالباب،ويسلكسبيلهم؛سبيلالعلموالعقلوالخيروالهدىوالسلامةمنالفتنوأسبابالردى.

وساقابنزنجويهآثاراًأخرىتتعلقبوقفأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضياللهعنهلسوادالعراقوكذلكوقفهلأرضالجابيةبالشامومافتحعنوةمنأرضمصر NUM  NUM ،وكلهامناجتهادهذاالإمامالعادلرضياللهعنه.

قالسعودالفنيسانفيص NUM 

والمظاهرةالسلميةيجبأنتنضبطبالضوابطالشرعية

 NUM أنتكونالمطالبمشروعةوعادلةفإنتضمنتمفسدةأوحرامافلاتجوز.
 NUM ألاتؤديالمظاهرةإلىمنكرآخريساويأويزيدعنالمنكرالذيخرجالمتظاهرونلتغييره.

 NUM ألايصحبالمظاهرةتركواجبكصلاةالجمعةأوالجماعةأوتشتملعلىاختلاطمحرمبينالرجالوالنساء.

 NUM ألاتتسبببإلحاقضررفيالأنفسوالممتلكات.

فالمظاهراتالسلميةالتيلاتشهرسلاحاولاتسفكدماولاتتعدىعلىالأنفسوالممتلكاتالمعصومةجائزةشرعا.واللهأعلم.

التعليق

 NUM برأاللهالإسلاممنالمظاهرات،فلايجوزأنتُلْصقَبالإسلام.

 NUM لاعلاقةللديمقراطيةولابالمظاهراتولابمطالبأهلهابالإسلام،فكيفتكونهذهالمطالبمشروعةوعادلة،فالإسلاميحرِّمويجرِّمهذهالأعمالوالمطالب؛لأنهيأمربالصبروالطاعة،فهيوماشرعتهبكلأشكالهفيهامصادماتللتشريعاتالإسلامية.

 NUM إنالمظاهراتليستمنالمعروففيشيء،فهيوإنكانتسلميةمنالمنكرات،فكيفإذاترتبعليهامنكرات.

 NUM غالبمنيخوضفيالمظاهراتغيرملتزمين،والإسلاميمنعاختلاطالرجالبالنساءحتىفيالمساجد،والمظاهراتيحصلفيهاالاختلاطالمحرم،ولاندريماهوالاختلاطالمحرمعندهذاالرجلوماهوالاختلاطالجائز.

 NUM إلحاقالضرربالناسفيالأنفسوالممتلكاتمنلوازمالمظاهراتتسعةوتسعينفيالمائةولاعبرةبالنادرالذيلانعرفهولمنسمعبه.

فمامنمظاهرةإلاويصحبهاأضراروفساد؛لأنمنيخوضهاغالبهمغيرملتزمينبعقائدالإسلاموأحكامهوآدابه،فإذاخاضوافيالمظاهراتسهلعلىكثيرمنهمأنيرويظمأهويشفيغليلهفهذايدمروهذايضربوهذايقتلوهذاينهب...الخ،وكأنالكاتبيعيشفيعالمالخيالأويتصورأنالمتظاهرينمعصومونأوشبهالملائكة،فيضعهذهالشروطالتييعتقدكلعاقلمجربأنهالنتتحقق،فيذكرنابقولالشاعر

ألقاهفياليممكتوفاًوقاللهإياكإياكأنتبتلبالماء

فإذاأجزتللناسالمظاهراتالسلميةالمزعومة،فقدفتحتأمامهمأبوابالفتنالخطيرةالمدمرةالتيتتولدعنالمظاهراتوذلكأنشياطينالإنسوالجنيتخللونهاثميحققونمايطمحونإليهمنالفسادوالإفسادوسفكالدماءونهبالممتلكاتوتدميرها،والمتسببفيهذهالشرورشريكلفاعليها.

هذاونسألاللهأنيوفقناوالدكتورسعودوسائرالمسلمينللثباتعلىالحقوالتمسكبالكتابوالسنةعقيدةومنهجاًوسياسةوأخلاقاً،وأنيجنبناالفتنوأسبابهاوكلمايؤديإليها،وأنيجمعكلمةالمسلمينحكاماًوشعوباًعلىالحقوالهدى.

إنربنالسميعالدعاء.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.



كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الحواشي
 NUM لوقلتويجبإنكارالمنكرباليدواللسانوالقلبكلعلىحسبطاقتهمنالسلطانإلىأضعفالمسلمين،ووقفتلأصبت.لكنقولككلوسيلةمناسبة،تريدأنتدخلفيهذهالوسائلالمظاهراتوالتصويربكلأنواعهوالتمثيل،وهذاقولباطل،ولميقررهالسلفوالخلفمنأهلالسنةوالحق؛لأنهيصادمالنصوصالنبويةالصحيحة.

 NUM انظرعلومالحديثلابنالصلاحص NUM  NUM  NUM ،واختصارعلومالحديثلابنكثيرص NUM  NUM  NUM ،النوعالتاسعوالثلاثون.

 NUM أخرجهمسلمفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيالكبرىحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيالسننحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانحديث NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM سننأبيداود،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM فيالأصلفأذنوالهم.

 NUM قالفيهالخطيبفيتأريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM وكانمشهوداًلهبالصلاحوالصدق،وقالالذهبيفيتأريخالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صالح،فاضل،واسعالعلم.

 NUM قالفيهالخطيبفيتأريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ...كانأبوعبداللهيأنسبهوكانيقدمهويكرمهوكانلهعندهموضعجليل،وروىعنأبيعبداللهمسائلكثيرةجدابضعةعشرجزءا،وجوّدالروايةعنأبيعبدالله،ومثلهذاالمدحفيطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM ..

 NUM مصنفابنأبيشيبةرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM ذكرهأبونعيمفيمعرفةالصحابة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرهابنالأثيرفيأسدالغابةفيمعرفةالصحابة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرهالذهبيفيتجريدأسماءالصحابة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرهالحافظابنحجرفيالإصابةفيقسمالكنى NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM ،فقالأبوسعيدمولىأبيأسيدبالتصغيرالساعدي،ذكرهابنمندهفيالصحابةولميذكرمايدلعلىصحبته،لكنثبتأنهأدركأبابكرالصديقرضياللهتعالىعنهفيكونمنأهلهذاالقسم،قالابنمندهروىعنهأبونضرةالعقديقصةمقتلعثمانبطولهاوهوكماقال،وقدرويناهامنهذاالوجهوليسفيهامايدلعلىصحبته.



 NUM  NUM أخرجهالإمامأحمدفيفضائلالصحابة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسحاقبنراهويهفيمسندهرقم NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالاعتصامحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالأقضيةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM منمجالاتطاعةالأمراءالأمورالتييجوزفيهاالاجتهاد،ومنهاجلبالمصالحللأمةودرءالمفاسدعنها.

 NUM  NUM الأموال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















