


فتاوىفقهيةمنوعة
الحلقةالثانية


لفضيلةالشيخالعلامة


ربيعبنهاديالمدخلي


حفظهاللهتعالى


السؤالبعضالجنائزفيبلادنايكونفياتّباعهاشيءمنالبدعكرفعالصوتبالذِّكروكذاالأذانفيالقبرعندالدفنبأنيكونالقائمونعلىدفنهامنالصوفيةوهمقلّةولكنهمأهلعنادمعقيامالنصيحةمنأهلالسنةللعواممنالناسفماحكماتّباعمثلهذهالجنائز؟

الجوابإذاكنتتستطيعأنتغيِّرالمنكرفيالجنازةوغيرهافاذهببقصدتغييرالمنكروتبصيرالناس،وإنكنتتذهبفقطمنأجلالمجاملةوإرضاءالناسفخيرلكأنتلزمبيتك.

السؤاليقولالسائلماحكمالبيعوالشراءمنالإنترنت؟

الجوابالبيعوالشراءفيكلشيء؛يُشترطفيبيعالذهببالذهبوالفضّةبالفضةالتماثلوالتقابضفإذاخلتالبيعةمنهذينالأمرينأوأحدهماوقعالمتبايعانفيالرباكماقالصلىاللهعليهوسلمالذهببالذهب،والفضةبالفضة،والبربالبر،والشعيربالشعير،والتمربالتمر،والملحبالملح،مثلابمثل،سواءبسواء،يدابيد،فإذااختلفتهذهالأصناففبيعواكيفشئتمإذاكانيدابيد NUM 

فيُشترطفيالمتماثلاتالتماثلوالتقابض،ويُشترطفيغيرالمتماثلاتالتقابضولايشترطالتماثل.

السؤالماحكمالجماعةالثانيةفيالمسجدالذيتقامبهالجماعة؟

الجوابإنكانتالجماعةالثانيةتتعمدألاّتصليوراءهذاالإمام،وتنشئجماعةثانيةإظهاراللفرقةوالفتن،فهذاحرامولايجوز،حتىلوكانإمامالمسجدمبتدعا،تصليوراءهمعجماعةالمسلمين،ولاتنشئجماعةأخرى.

أماإذاكنتحريصاعلىصلاةالجماعةوفضلها،والصلاةفيالجماعةتعدلسبعةوعشرينصلاةمنصلاةالفذّحرصتعلىهذهالفضيلةلكنفاتتكوفرغالإماممنهذهالصلاة؛الظهرأوالعصرأوالمغربأوالعشاء،وجاءواحدوواحدوواحدفصلواجماعة؛إذاكانتفاتتهمبغيرقصدمنهمولابقصدإنشاءجماعةأخرىفليصلواولامانعفيذلك.وراجعوافيهذاالموضوعتحفةالأحوذي.

والشيخالألبانييحكيعنالشافعيرحماللهالجميعأنهلايرىتعددالجماعاتإلافيمسجدعلىالطريقبعيدعنالمدنوالقرى،وأمافيالمدنوالقرىفلايرىتعددالجماعات،سواءكانوامعذورينأوغيرمعذورينوناقشتالألبانيفيهذهالمسألةوقلتلهيعنيالرسولصلىاللهعليهوسلمقالفيواحدمنالصحابةتأخروفاتتهالصلاةمنيتصدقعلىهذاقالالشيخالألبانيرحمهاللههذافيحقّالمتنفِّل؛الثانيمتنفلوالأولمفترضعلىكلحالهذارأيه،لكنالصوابأنهإذاماقصدالفتنةولميقصدإنشاءجماعةثانيةوهوحريصعلىالصلاةمعالجماعة،ثمفاتتهوفاتتهذاوهذافصلواجماعةفلامانع.

السؤالهليُشترطلكلمسألةسلف،نرجوالتفصيل؟

الجوابنعم،هذاالأصلفيأمورالدين؛أنهلابدّمنسلف؛فيأمورالعقيدةوأمورالمنهجلابدّمنسلف،وكلامالإمامأحمدرحمهاللهفيهذامشهورإيّاكأنتتكلمفيمسألةليسلكفيهاإمام.

فمسائلالدينفيهااتّباعوليسفيهااختراع؛كتاباللهوسنةالرسولصلىاللهعليهوسلموماكانعليهأصحابمحمدعليهالصلاةوالسلام.

لماذكرالرسولصلىاللهعليهوسلمالفرقالهالكةوذكرالفرقةالناجيةقالوامنهييارسولالله؟قالماأناعليهوأصحابي NUM وقالصلىاللهعليهوسلممنأحدثفيأمرناهذاماليسمنهفهوردّ.وقالتعالىأَمْلَهُمْشُرَكَاءشَرَعُوالَهُممِّنَالدِّينِمَالَمْيَأْذَنبِهِاللَّهُوَلَوْلَاكَلِمَةُالْفَصْلِلَقُضِيَبَيْنَهُمْوَإِنَّالظَّالِمِينَلَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌالشورى NUM  NUM 

ومنهذاالمنطلقحاربأئمةالسلفكلأنواعالبدعفيالعباداتوفيالعقائدوفيالمناهج.

السؤالهليجوزلزوجتيأنتكشفوجههاأماموالديعلمابأنهكافر؟

الجوابالكافرقديكونأميناوقديكونداعرا؛فإذاكانداعرافاسدامفسداويزنيفهذاتحتجبعنه،وإذاكانشريفاعفيفاوكانكافرافالظاهرأنهالاتحتجبعنه،فالقرآنأباحللمرأةأنترىزوجهاوأباهاوأبازوجهاوإخوانهاوبنيإخوانهاوبنيأخواتها،فأبوزوجهامحرملهافإنكانلايعتبرزانيافلايحولبينهوبينهاويراها.

ولاأذكرنصاأوقولاللعلماءأنهإنكانكافرالايجوزأنيراها؛يعنييُقالفيهذامثلاإذاكانولدالزوجلايؤمنعلىزوجةأبيهيعنيفاسدوكذافتحتجبمنه؛إذاكانيعنيقريبامنمحارمهاوهوفاسدتحتجبعنهلأنهذالايفرقبينالحلالوالحرامأماإذاكانمأمونافلا.

السؤالإذاجاءرجليريدالزواجفهليحكمعليهبالإيمانكماجاءفيحديثالجاريةولانسألهعنالصلاة؟

الجوابيعنيالذييتزوجتسألعنهوتستشير؛تسألعندينه،عنخلقهحتىتعرفأنهعلىدينوخُلُقإذاجاءكممنترضوندينهوخلقهفزوجوه،إلاتفعلواتكنفتنةفيالأرضوفسادكبير NUM 

فهذهمسؤولية؛أنتلماتتعاملفيتجارةمعإنسانتهجمهكذاعلىالإنسانأولابدأنتسألعنأمانتهوصدقهووفائه؟فلابدأنتحتاطلمنأنتمسؤولعنهاوكلكمراعوكلكممسؤولعنرعيتهكيفستعيشإذاكانهذافاجراولايصلي؟كيفستعيشمعهوهيملتزمة؟فلابدمنالسؤالوالبحثحتىتعرفماذاعندهذاالإنسانمنأخلاقوماعندهمندين.

السؤالهلالصلاةفيمسجدهذاالحيبمائةألفصلاةكالمسجدالحرام؟وماالدليلعلىذلك؟

الجوابهذهالمسألةفيهاخلاف؛منالعلماءمنيرجحأنهذهالفضيلةمائةألفصلاةخاصةبمسجدالكعبة،ومنهممنيرىأنالحرمكلههوالمسجدالحراموأنالصلاةفيأيمسجدمنالمساجدفيمنطقةالحرممثلالصلاةفيالمسجدالحراموهذافيهنظروأناليفيهوقفة؛إذلوكانالحرمكلهمسجداكيفيباعويشترىفيه؟كيفيباعفيأراضيهوعقاراته؟كيفتقامفيهالأسواقوهومسجد؟كيفيتمفيهالجماعوالجنابةوالبولوالحيضإلىآخره؟فهذاممايرجحواللهأعلمأنهذهالفضيلةخاصةبهذاالمسجد.

ناقشتمرةواحدافيهذهالمسألةفقلتلهالرسولعليهالصلاةوالسلاميقوللاتشدالرحالإلاإلىثلاثةمساجدالمسجدالحرامومسجديهذاوالمسجدالأقصىفلوإنساناشدالرحالوجاءمكةفصلىفيأيمسجدمنمساجدمكةومشىولميصليفيالمسجدالحرام؛مسجدالكعبةهليصدقعليهأنهشدالرحالإلىالمسجدالحرام؟طبعالايصدقعليه.

فاحرصواعلىالصلاةفيالمسجدالحراملأنهأحوطوبالاتفاقلاتفوتكإنشاءاللهفضيلةالصلاةإنأخلصتللهوأماهذهماعداالمساجدالثلاثففيهاخلافوالراجحفينظريأنالخصوصيةهذهخاصةبمسجدالكعبة.

السؤالهلمنالسنةعندالقياممنالتشهدالأولأنيرفعيديهويقولاللهأكبروهوجالس؟

الجوابالأمرفيهسهل؛الذييترجحلكخذبه،والحديثليسفيهنصّعلىأنهصلىاللهعليهوسلمماكبرإلابعدأناستوىقائما،فإنشئتكبِّروأنتجالسوإنشئتكبربعدماتستويقائماأوعندماتنهضمنالتشهد.

لكنلاتتجادلوافيهذهالأشياء؛الإمامأحمدقاللماسئلعنوضعاليدينعلىالصدربعدالرفعمنالركوعإلىالقيامفبعضهميضعيديهوبعضهملايضع،قالالأمرفيهسعة،وإنكانتالأحاديثيعنيواضحةفيأنالمرادبالقيامفيقولالصحابيفإذارَفَعَرَأْسَهُاسْتَوَىحتىيَعُودَكُلُّفَقَارٍمَكَانَهُ NUM 

الظاهرلمنتتبعالنصوصأنهيريدأنهيستوفيالقياميقومكمافيالروايةالأخرىفإذارَفَعَرَأْسَهُاسْتَوَىحتىيَعُودَكُلُّفَقَارٍمَكَانَهُالفقارأين؟فيالظهرمعناهأنهيستويويعتدلكمافيحديثالمسيءصلاتهثمارفعحتىتعتدلقائمافمرادالصحابيفإذارَفَعَرَأْسَهُاسْتَوَىحتىيَعُودَكُلُّفَقَارٍمَكَانَهُأيالفقراتواللهأعلمومرادهبذلكالاعتدال،لايرفعرأسهمنالركوعثميهويساجداقبلأنيعتدل؛هذاالظاهر،لكنبعضالعلماءيفهممنفإذارَفَعَرَأْسَهُاسْتَوَىحتىيَعُودَكُلُّفَقَارٍمَكَانَهُيعنيكانمكاناليدين؛اليمينعلىالشمالهناعلىالصدرأوماحولهفيرىمشروعيةوضعاليدينعلىالصدرفيهذهالحالفقالالإمامأحمدرحمهاللهإنالأمرفيهسعةفلاتتجادلواولاتختلفوافيمثلهذهالأشياءولايبدِّعبعضنابعضا.

السؤالماحكمحجالبدلعلىالغير؟

الجوابفيهشيءمنالخلاف؛هناكشيءيتفقونفيهوشيءيختلففيهالعلماء،فالشيءالمتفقعليهأنالمرءيحجعنقريبهلأنالأسئلةكلهاجاءتماتأبيولميحج،ماتتأميولمتحج،أبيأدركتهفريضةالحجوهوشيخكبير...الخ؛يعنيأسئلةعنالآباءوالأمهاتعنابنعَبَّاسٍأَنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمسمعرَجُلًايقوللَبَّيْكَعنشُبْرُمَةَ.قالمنشُبْرُمَةُ؟قالأَخٌليأوقَرِيبٌلي.قالحَجَجْتَعننَفْسِكَ؟قاللَا.قالحُجَّعننَفْسِكَثُمَّحُجَّعنشُبْرُمَةَ NUM 

وبعضهميقصرالنيابةويحصرهافيأوليالقربىويمنعمنالإيجاروالإجارةصارتتجارةعندكثيرمنالناسيأتيأناسيدجلونويأخذونسبعأوثمانيحججيعنيباسمأنهيحجعنفلانويأخذمنهذاويأخذمنهذا...وماأدريهليحجعنأحدأولا؟فحصلفيهذهالقضيةشيءمنالتوسع.

شيخالإسلاملهرأيجيدفيهذا؛قالإنكانهذاالذييأخذالمالعندهرغبةفيالحجلكنليسعندهمالفلهأنيأخذهذاالماليستعينبهعلىتحقيققصدهوغايتهوينفعنفسهوينفعأخاهوإنكانقصدهالمال؛ليسهمهإلاأنيأخذالمالوليسهمهأنيحجفهذامنأكلأموالالناسبالباطل

السؤالرجلدخلمكةوأقامبهاإلىالحجوأرادأنيحجفهليخرجإلىالميقاتأميحرممنبيته؟

الجوابمادامجلسفيمكةيحرممنها؛الرسولعليهالصلاةوالسلامأقامفيمكةوالذينتحللواأمرهمبإنشاءالحجمنمكةيومالتروية،كثيرمنهموالرسولصلىاللهعليهوسلمألحعليهمحتىحولواالحجإلىعمرة؛فسخواوبعدذلكلماأهلواأهلوامنداخلمكةوماخرجواإلىالخارجلأنهمليسوامقيمين،يعنييومينأوثلاثةثممشوا،ومعذلكأهلوامنمكة،والنبيصلىاللهعليهوسلمكماقالابنعباسوقترسولاللهصلىاللهعليهوسلملأهلالمدينةذاالحليفةولأهلالشامالجحفةولأهلنجدقرنولأهلاليمنيلملمهنلهنولمنأتىعليهنمنغيرأهلهنممنيريدالحجوالعمرةومنكاندونذلكفمهلهمنأهلهحتىأهلمكةيهلونمنهامتفقعليه.

السؤالالذيعليهكفارةيمينهليجوزلهإخراجهاقمحاأوأرزاأيطعاماغيرمطبوخوهليجوزإعطاؤهاللأقاربالذينيأكلعندهمأحيانا؟

الجوابنعم؛الذيعليهكفارةلهأنيخرجهامنالحبوب،وإنشاءجمعلهاعددامنالفقراءوأكلوامنهافيمناسبةواحدةفلهذلك،ولهأنيعطيهاأفرادا.

وأماالأقارب؛فإنكانممنينفقعليهموممنتلزمهنفقتهمفلايجوزأنيجعلهافيهم،وإنمايجعلهافيالفقراءوالمساكينالذينلاتلزمهنفقتهم.

والكفارةبالمناسبة؛كفارةاليمينهيإطعامعشرةمساكينأوكسوتهمأوعتقرقبةأوصيامثلاثةأيام،والصياميكونفيالمرحلةالأخيرةإذاعجزعنالثلاثةالأولىالتيخُيِّربينها.

السؤالأختسلفيةمتزوجةمعشخصليسسلفيا،فيمنعهامنلباسالجلبابالشرعيولايريدأنيلتزمفيمنهجهوأنيتركلحيتهويريدالعيشفيبلادالكفر،فمانصيحتكملهذهالأخت؟

الجوابنصيحتيلزوجهاأنيتوبإلىاللهعزّوجلّوأنيلتزمبديناللهالحقّوأنيُلزمزوجتهبحكمأنلهالقوامةيُلزمهابالتزامدينالإسلامالحقّ،ومنذلكمالعقيدةالصحيحةوالالتزامبالحشمةوالحياءوالحجاب.

وإنّإلزامهابغيرالحجابيدلّعلىخسّةودناءة

والإصرارعلىالعيشفيبلادالكفريعنيرضاًبالذلّوالهوانفيديارالكفر

وأناأنصحكلالمسلمينأنيخرجوامنهذهالذِّلةالتييعيشونهاوهمفيبلادالكفر،فإذاأصرّهذاالرجلعلىانحرافهوعلىمنعهامنالحجاب،فأرىأنهاتتركهوتتخلصمنهوتعودإلىبلادهاإناستطاعتذلك،فإماأنيتوبفالحمدللهتبقىمعهوإذاأصرّعلىهذاالانحرافوعلىإجبارهاعلىتركالحجابفإنلهاالحقّفينظريأنتخالعهوتطلبالخلعمنهولهاالحقّفيذلك.

السؤالشخصنوىالسفرلأداءفريضةالحجوبقيستةأشهروهويقصرفيالصلاةولايصليالجمعة،فهلهناكمنالأئمةالمتقدمينوالمتأخرينمنيقولبهذاالقولأوالفعلوماهودليلهم،وهليجبالإنكارعلىهذاالشخصبأنيصليالجمعةويأتيبالصلاةكاملةأفيدوناجزاكماللهخيرا؟

الجوابيعيشفيمدينةمنمدنالمسلمينوبالأخصّمكةثملايحضرجمعةولاجماعةهذالميسبقهإليهأحد

القولبالقصرلمدةطويلةيقولبهبعضالعلماءوهومذهبمرجوح؛فإنّالراجحمنالأقوالأنهإذاأرادأنيقيمفيبلدأكثرمنثلاثةأيامفعليهأنيشرعفيإتمامالصلاةفهذاهوالمذهبالصحيحولهأدلته.
وكانرجليذهبهذاالمذهبوربماأغرب؛فيرىأنالمسافروإنصلىوراءالمقيمفإنهيقصر؛إذاقامالإمامفيالرباعيةمنالثانيةإلىالثالثةفهويستمرفيتشهدهويسلموناقشتهفيهذافقلتلهإنّالوفودكانوايأتونإلىرسولاللهعليهالصلاةوالسلاممنأنحاءالجزيرةفلايقوللهمصلواأنتمفيبيوتكمواقصرواالصلاةلأنهذاواجبكم،وإنماكانوايصلونفيمسجدهعليهالصلاةوالسلامطوالإقامتهمويواظبونعلىالجماعةفإذاأرادواالعودةإلىبلدهمقاللهمارجعواإلىأهليكمفأقيموافيهموعلِّموهمومروهموصلواكمارأيتمونيأصلي NUM فلوكانهذامشروعالبينلهمالرسولعليهالصلاةوالسلامأنّحكمهمالقصرفقط،فكونهميصلونمعالجماعةولايبينلهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذافيهذهالحالدليلعلىأنعليهمأنيصلّواالجماعةمعالمسلمينمعأنالرسولعليهالصلاةماكانيتركالجماعةفيسفرولاحضرولاخوفولاأمن؛فيحالةمواجهةالأعداءيصليالرسولبأصحابهجماعة،وعلماءالإسلاميقولونبهذا؛يصلونصلاةالخوفالمعروفةولهاصورمدونةفيكتبالحديثوكتبالفقهوالسنة.

الشاهدأنالرسولعليهالصلاةوالسلاميصليبهمجماعةوفيأسفارهكلهالميتركالجماعة،فعلىالمسلميعنيحتىفيمدةالثلاثةأيامأنيصليمعالجماعةولايتركهاويواظبعلىالجماعةوإنكانمسافرا،فإذاغلبهالنومأوحصللهعذرفتخلفعنالجماعةبسببهذاالعذر،فصلىفيالمدةالتييجوزلهالقصرفيها،إذانوىالإقامةيومينأوثلاثةأوقالواللهلاأدريمتىينتهيغرضيوشغلي،فهذالهأنيقصرفيهذاالوقت،فهويقولاليومأنتهيمنعملي،غداأسافرمايحصلاليومالثاني،اليومالثالث،الرابع،الخامس،العاشر،كليومعندهأملأنهيقضيغرضهويمشيلكنماينتهيفهذالهأنيقصرمعالمواظبةعلىالجماعةفإذاحصللهعذروهوفيهذهالحاليصليالصلاةالرباعيةقصرا؛الظهروالعصروالعشاءيصليهاقصراحينمالايستطيعأنيصليمعجماعةالمسلمين،أماإذاأمكنهفعليهأنيصليمعجماعةالمسلمين.

السؤالشخصمنّاللهعليهبنعمةالاستقامةوهويمارسكرةالقدموكمالايخفىعليكممافيهامنمخالفاتشرعية؟

الجوابيقعفيالمخالفات؟يعنيإذاحانوقتالصلاةلايصليويلبسكمايلبساليهودوالنصارىعندلعبهمبالكرةوماشاكلذلك؟عليهأنيتركهذااللعبكذلكتقاضيالمالعلىهذااللعبقدتكونمبالغهائلةفيأخذهامقابلهذااللعبوليسمقابلشيءينفعالمسلمين

ومنيتقاللهيجعللهمخرجامنحيثلايحتسب؛إذاكانيلعبمعهملأجلالماليتركهويرزقهاللهمنبابآخر.

السؤالماحكمالصلاةفيمسجدالصوفيةمعالعلمأننالوصلينافيهاغتربناالعواموإذالمنصلفيهسوفنتركصلاةالجماعةلأنهلايوجدمسجدآخرقريبمنا؟

الجوابهلفيالمسجدقبر؟

إنكانفيالمسجدقبرفلايصليفيهوإنكانليسفيهقبراولميجدمسجدالأهلالسنةفعليهأنيصليويحذِّرالعوامالذينقديُخدعونبصلاتهمعهممنبدعهؤلاء؛يعنيقللهصلّواخرجلاتستمعلبدعهم،والواجبأنيتعاونأهلالسنةمععوامهمويبنونلأنفسهممسجدايصلونفيهالصلاةعلىغرارصلاةالرسولالكريمعليهالصلاةوالسلامليسفيهابدعلاقبلهاولابعدهاولافيخلالها،فإنمساجدالصوفية؛صلاتهملاتخلومنالبدعحتىفيصلاتهموفيأذانهموفيإقامتهم؛يعنيتوجدبدع،فعلىأهلالسنةأنيحرصواعلىنقاءمذهبهمومنهجهموعبادتهمفإذااضطرالإنسانللصلاةمعهمفليصللأنالصلاةتصحوراءالبرّوالفاجر؛مادامظاهرهالإسلامصلّوراءهولكنإذاكانهناكمندوحةعنالتخلصمنفتنهموبدعهمفيجبأننتخلصببناءمساجدلأهلالسنةيصلونفيهاويذكروناللهفيهاويتعلمونفيهاوينشرونالخيروالعلمفيها،أظنأنهملايتمكنونمننشرالدعوةمنمساجدالصوفية،فالمساجدضروريةلأهلالسنةفليتكلفواوليضحوافيالحفاظعلىدينهموعقيدتهمومنهجهم.

السؤالهليجوزأداءالجماعةفيالمنزلمعسماعالنداءأيفيالمسجدوحملصلاةالجماعةفيالمسجدعلىالأفضليةلاالوجوب؟

الجوابالجماعةفيالمسجد؛بعضالأئمةاعتبرهاشرطافيصحةالصلاةولاتصحالصلاةفيالبيتإلالمعذور،وبعضهميرىصلاةالجماعةمنفروضالأعيانمعصحةالصلاةفيالبيت.

إذاكانمعذورايعذرهاللهإنشاءاللهويكتبلهنيته،وإذاكانغيرمعذورفعليهأنيؤديالصلاةفيالمساجدمعالمسلمين.

وحجةالجميعمارواهأبوهريرةمرفوعاأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقالوَالَّذِينَفْسِيبيدهلقدهَمَمْتُأَنْآمُرَبِحَطَبٍفَيُحْطَبَثُمَّآمُرَبِالصَّلَاةِفَيُؤَذَّنَلهاثُمَّآمُرَرَجُلًافَيَؤُمَّالناسثُمَّأُخَالِفَإلىرِجَالٍفَأُحَرِّقَعليهمبُيُوتَهُمْوَالَّذِينَفْسِيبيدهلويَعْلَمُأَحَدُهُمْأَنَّهُيَجِدُعَرْقًاسَمِينًاأومِرْمَاتَيْنِحَسَنَتَيْنِلَشَهِدَالْعِشَاءَ NUM 

وماقالهابنمسعودرضياللهعنه..لقدرَأَيْتُنَاومايَتَخَلَّفُعنالصَّلَاةِإلامُنَافِقٌقدعُلِمَنِفَاقُهُأومَرِيضٌإنكانالْمَرِيضُلَيَمْشِيبينرَجُلَيْنِحتىيَأْتِيَالصَّلَاةَ NUM ؛يعنييعرفوننفاقهذاالرجلبتخلفهعنالجماعةعمدا.

صلاةالجماعةشعارمنشعائرالإسلام؛منأعظمشعائرالإسلام،فلايجوزللمسلمأنيتخلفعنهاإلالعذر؛غلبهالنوم،مريض،فإذاصلىفيبيتهوهومعذورفالحمدللهويقبلاللهمنه،لكنيتعمدويصليجماعةفيالبيتوهويسمعالنداءفلا،إذاسمعتالنداءفعليكأنتجيب؛فعنابنأممكتومأنهسألالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللهإنيرجلضريرالبصرشاسعالداروليقائدلايلائمنيفهلليرخصةأنأصليفيبيتي؟قالهلتسمعالنداء؟قالنعم،قاللاأجدلكرخصةفالمسألةمهمةجدا.

فحافظواعلىالصلاةجماعةفيمساجدالمسلمين،لماذاالمؤذنينادي؛لماذايقوللكحيعلىالصلاة؟يقوللكتعال،هلم،أقبل.

السؤالقالصلىاللهعليهوسلممنحافظعلىالصلاةأربعينيوماكتبتلهبراءتانبراءةمنالناروبراءةمنالنفاق؟أوكماقالصلىاللهعليهوسلم.

الجوابالحديثهوعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصلىللهأربعينيومافيجماعةيدركالتكبيرةالأولىكتبلهبراءتانبراءةمنالناروبراءةمنالنفاق NUM 

نسألاللهأنيحققّذلكفيناجميعا،وهذاأمرصعبيحتاجإلىمجاهدةللنفسوحرصشديد،ولايتأتىلناذلكإلاإذابكّرنافيكلصلاة؛لايؤذنإلاوهوحولالمسجدأوفيه؛فهذايتأتىلههذاإنشاءالله،واحرصواعلىهذاالخير.

السؤالبعضأهلالعلمقالإنمنفقهالخلافأنهإذانزلالمرءعلىأهلبلدوهومخالفلمذهبهمفيمسألةمنالمسائلالتييسوغفيهاالخلافأنينزلعلىرأيهممنعاللتلبيسعلىالعامة،فمامدىصحةهذاالقولوجزاكماللهخيرا؟

الجوابيرىابنتيميةرحمهاللهأنّمنمصلحةالدعوةأنكتتنازلعنسنةولاتتشددفيهاحتىتتجاوزمرحلةيمكنأنيقبلوامنكتطبيقهذهالسنةرحمهالله.

وقديضربمثلالهذاأنالرسولعليهالصلاةوالسلامتركهدمالكعبةلأجلالمصلحةودرءالمفسدةعليهالصلاةوالسلام؛هذاأمرمطلوبومعذلكلدفعالمفاسدالتيتترتبعلىهدمهاوبنائها؛يعنيالرسولعليهالصلاةوالسلامقاللعائشةياعَائِشَةُلَوْلَاأَنَّقَوْمَكِحَدِيثُوعَهْدٍبِشِرْكٍلَهَدَمْتُالْكَعْبَةَفَأَلْزَقْتُهَابِالْأَرْضِوَجَعَلْتُلهابَابَيْنِبَابًاشَرْقِيًّاوَبَابًاغَرْبِيًّاوَزِدْتُفيهاسِتَّةَأَذْرُعٍمنالْحِجْرِفإنقُرَيْشًااقْتَصَـرَتْهَاحَيْثُبَنَتْالْكَعْبَةَ NUM  NUM 

ففقهالحديثأنناإذارأيناعملامنالسننيترتبعليهمفسدةحتىلوكانواجبا؛كالأمربالمعروف؛الأمربالمعروفواجبوأصلمنأصولالإسلام؛إذاكاننهيكعنهذاالمنكريؤديإلىمفسدةأعظمفلايجوزلكأنتنكرلأنهيؤديإلىمفسدةأعظم.

الشاهدأنالدعوةتحتاجإلىحكمةوتحتاجإلىعلمادْعُإِلِىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُولهذااللهسبحانهوتعالىتدرجبالأمةفيالتشريع؛ماحرمالخمرإلافيالأخيروتدرجفيتحريمه،وماحرمالرباإلافيالأخير،فيقولشيخالإسلامابنتيميةالداعيةإلىاللهفيبلدفاسدلامانعأنيتدرج؛يتدرجفيالدعوة،لايأتيبالإسلامكلهيصبّهعلىشعبمنحرف.

لاتأتيإلىشعبرافضي،شعبصوفيغالفيالقبورية،وتطالبهمبالسننوهمواقعونفيالضلالاتوالشركياتابدأبالدعوةإلىالتوحيدوإقامةالواجبات،وإذاعندهممخالفاتفيالسنن؛بعدماتقطعهذهالمراحلادخلفيتعليمهمالسنن.

السؤالهليُصلىخلفإماممسجديقنتفيالفجرويدعوويرفعيديه،وهليُتابع،وإذاصلواصلاةالاستسقاءفيالمسجدهلنصليمعهم؟

الجوابإذاصلىالإماموقنتفاقنتمعه،مخالفةالإمامللمأمومحتىلويرىأنصلاةالإمامليستبصحيحةفيمذهبه؛هيصحيحةفيمذهبهذاالإمامولكنهاليستصحيحةعندك؛صلّوراءه،الرسولصلىاللهعليهوسلمأمربالصلاةوراءهوقاليُصَلُّونَلَكُمْفَإِنْأَصَابُوافَلَكُمْوَإِنْأخطؤوافَلَكُمْوَعَلَيْهِمْ NUM  NUM فتصلّوراءه.

كانالسلف؛يعنيجاءالرشيدإلىالحجونزلفيالمدينةواحتجم،وسألمالكااحتجمتهلأصليبدونوضوء؟قالنعمصلّ،فصلىبالناسولميتوضأمنالحجامة.

عندالأحنافالحجامةتنقضالوضوء،فقيللأبييوسفكيفصليتوراءالرشيدوهواحتجمولميتوضأ؟قالسبحانالله،أميرالمؤمنين

ولشيخالإسلامابنتيميةكلامأنكتصليوراءالإمامإذاكنتتختلفأنتوإياهفيقضية؛ترىأنعندهباطل،صلاتهليستصحيحةلكنهوعندهأصولوعندهأدلة؛يرىأنصلاتهصحيحة،فصلّوراءهولوكنتلاترىصحةصلاتهفصلّوراءه،إلاإذاتأكدتأنهلميتوضأ؛قاللكأنالاأتوضأوأصليبدونوضوءفصلاتهباطلةعندكوعنده.

السؤالأناأعملفيشركةالسياراتوهذهالشركةتخصموظفيهابسياراتالتقسيطتبيعهمبسعرالنقد،فهلليأنآخذسيارةلأعطيهاأحدالإخوةالمحتاجينمنبابأنأنفعأخي؟

الجوابإذاسمحتلكالشركة؛لأنهاتعطيكهذهالسيارةمنأجلأنكأنتفيخدمتها،ماتعطيهالكلتتاجرفيها،فإذاسمحتلكبالمتاجرةفلابأس،لهاغرضمعينهي؛أنتشجعكعلىخدمتهاوأنتتذهبتبيعويمكنماترضى،فإذارضيتفلابأس،هذاالذييظهرليفيالإجابةعلىهذاالسؤال.

السؤالماصحةهذاالقولالصلاةإلىالناربحيثتكونسترةللمصليلابأسبهامالميصحبهااعتقادفإنهاباطلة،ودليلهأنالنبيعليهالصلاةوالسلامعُرِضتعليهالجنةوالناروهوفيصلاته؟

الجوابأنالاأحفظحديثاينهىعنالصلاةإلىالنار؛لكنوردفيكلامالفقهاء NUM  NUM 

وقديكونلهمحديثضعيف،أماأنافلاأذكرهالآن،لكنمماأذكرهمنكلامالعلماءأنفيهتشبهابعبدةالنار،والرسولصلىاللهعليهوسلمنهاناعنالتشبهبالكفارفقالمنتشبهبقومفهومنهم NUM  NUM 

فهذهالعلّةجيدة،وإلامنالنصفإنها؛يعنيالصلاةإلىالنارتدخلفيعمومهذاالحديث،ماأعرفنصايعنيواضحافيهذاإلاإذاكانواحديذكرهذافليتفضلباركاللهفيكم.أماالبطلان،فلانقدرأننقولببطلانالصلاة.

السائلهناحديثفيالبخاريرحمهالله؛قالرحمهاللهفيصحيحهبابمنصلىوقدامهتنورأونارأوشيءممايعبدفأرادبهاللهثمقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمعرضتعليالناروأناأصلي...

الشيخهليأخذمنهذاالأمرمشروعيةجوازالصلاةإلىالنار؟

اللههوالذيعرضهاعليه؛عرضعليهالجنةوالنار،هلهذاللتشريعوبيانحكماللهفيهذهالقضية؟

كمانعلمأنهإذاتعارضالحاظروالمبيحيقدمالحاظركمافيعلمالأصول،فالصلاةإلىالنارتعمدامنغيراضطراروأنتتعلمأنهناكمنيعبدالنار،الرسولصلىاللهعليهوسلمنهاناعنالصلاةعندطلوعالشمس؛لماذا؟لأنالكفاريسجدونلهافيهذاالوقت،وهيتطلعبينقرنيشيطان،وعندالاستواءوبعدالعصرويشتدالنهيعندتهيئهاللغروب؛لماذا؟لأنفيهتشبهابالكفار،هناكتفاصيلكثيرةفيالنهيبالتشبهبالكفار؛صلوافينعالكمفإناليهودلايصلونفينعالهمصَلُّوافينِعَالِكُمْوَلاتَشَبَّهُوابِالْيَهُودِ NUM  NUM 

فلايُتشبهبهم،نهاناعنحلقاللحىفلانتشبهبهم،يقولابنتيميةالدينمبنيعلىمخالفةأعداءالله.
فالبخاريقديتفقهرحمهاللهوكلّيؤخذمنقولهويُردّإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلميعنيالرسولصلىاللهعليهوسلمماكانيصليباختيارهإلىالنار.

السؤالأيهماأقدمطلبالعلمأمالزواجمعالعلمأنيلاأصبرعنالزواج؟

الجوابإذااستطعتأنتصبروتتعلمفاصبر؛يعنيتعلمواقبلأنتسودواكماقالعمررضياللهعنه،بعضهمقديعوقهالزواجعنالعلم؛فإذاتزوجتركالعلموراحيكدعلىنفسه.

إذاكانعندهسعةيجمعبينالمصلحتينفطيب،ماعندهويرىأنهيذهبيفجرويزنيوكذافواللهأنيتزوجويصوننفسهويعفّهاأولى.

السؤالماحكمالصلاةفيمسجدأهلالبدعوكيفأصليإذاماوجدنامسجدالأهلالسنةفيهذهالقرية،وهلتصحالصلاةإذاصليتمعزوجتيفيبيتي؟

الجوابلا؛إذاكانيوجدمسجدصلّفيهولومعأهلالبدع،كانابنعمررضياللهعنهيصليوراءنجدةالخارجيواستشهدبذلكالبخاري.

والجماعةأمرعظيملاتُتْركلمثلهذا،ثمأهلالبدعمنهمالمستور،فإذاكانمستورافأنتصلّوراءهوإذاتبينلكأنهمبتدعبيِّنلهالحقوإذاكانتبدعتهكفريةوأصرّعليهافلاتصلّوراءهلأنهبعدقيامالحجةيكفر؛يعنيعندهبدعةمكفِّرة،يدعوغيراللهويذبحلغيراللهويستغيثبغيرالله،يعطِّلالصفات،عندهشيءمنالبدعالمكفرةوناظرتهوبينتلهالحقمنكلاماللهوكلامرسولهوكلامالسلففأصروعاندفحينئذلاتصلّوراءه،أماوهومستوروليسعندههذهالبدعالمكفِّرةوالضالةفصلوراءه.

السؤالماهوأفضلكتابلطالبالعلمالمبتدئفيمادةالفقه؟

الجوابماأقدرأقولأفضلكتابمنكتبالفقههوالكتابالفلاني،أفضلالكتبهوكتاباللهويليهسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،أماكتبالفقهفماأقدرأقولأفضلكتاب؛كلمذهبفيهفقهيعتزبه،لكنأستحسنمنكتبالفقهمثلالعدّةلابنقدامةوشرحالعدّةلبهاءالدينالمقدسيفإنهيأتيبالمسألةلاسيماالشارحويأتيبدليلهافيالغالب،والدررالبهيةللشوكاني.

السؤاليقولالسائلمعقربشهررمضانالمباركيعيشالمسلمونفيبلادالغربجوامنالبلبلةفيدخولالشهر؛وعندنافيفرنساهيأةتمثلالمسلمينأمامالحكومةالكافرةوقدخُوِّللهاإعلانيومدخولرمضان؛فهلالمسلمملزمبمتابعةهذهالهيأةأميصوممعأولرؤيةوباركاللهفيكم؟

الجوابهذهالمسألةاختلففيهاالمسلمون؛هلأهلكلبلدلهممطلعخاصولايصومونإلاإذارأواالهلال؟أولهمأنيتابعوامنسبقهممنالمسلمينفيالبلدانالأخرىإلىرؤيةالشهر؟فيهاخلاف؛وردعنابنعباسرضياللهعنهكمافيصحيحمسلمأنأمالفضل؛أمعبداللهبنعباسأرسلتمولاهاكريباإلىمعاويةلحاجةفجاءالشامواستهلرمضانوهوبالشام؛استهليومالجمعةفصاممعاويةوأهلالشامبرؤيةالهلالحينمارأوه،ثمسافركريبمنالشامإلىالمدينةولماوردالمدينةسألهابنعباسمتىرأيتمالهلال؟قالليلةالجمعة،قالأمانحنفرأيناهليلةالسبتفلانفطرحتىنرىالهلالصوموالرؤيتهوأفطروالرؤيته NUM  NUM ولميأخذبرؤيةأهلالشام.

قامبجمعهذهالمادةوعرضهاعلىالشيخربيعحفظهاللهتعالى

أخوكمفوازالجزائري

غفراللهلهولوالديهولسائرالمسلمين.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الهوامش

 NUM رواهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبادةبنالصامت.

 NUM رواهالترمذيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وحسنهالألبانيفيصحيحالترمذي.

 NUM رواهالترمذيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وقالهذاحديثحسنغريب،وحسنهالألبانيفيالإرواءتحترقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM قطعةمنحديثأبيحميدالساعديفيوصفصفةصلاةالنبي؛أخرجهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM 

 NUM أخرجهأبوداودفيسننهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجةبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهماوصححهالألبانيرحمهالله.

 NUM أخرجهالبخاريفيالآذانحديث NUM  NUM  NUM وفيالأدب NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM .

 NUM رواهالترمذيوقالهوموقوفعلىأنس.وحسنهالألبانيبمجموعطرقه.

 NUM  NUM أخرجهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرة.

 NUM  NUM قالالإمامابنقدامةرحمهاللهفيالمغني NUM  NUM  NUM ويكرهأنيصليإلىنارقالأحمدإذاكانالتنورفيقبلتهلايصليإليه،وكرهابنسيرينذلك،وقالأحمدفيالسراجوالقنديليكونفيالقبلةأكرههوأكرهكلشيءحتىكانوايكرهونأنيجعلواشيئافيالقبلةحتىالمصحف،وإنماكرهذلكلأنالنارتعبدمندوناللهفالصلاةإليهاتشبهالصلاةلها.

 NUM  NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعمر،وصححهالألبانيرحمهالله.

 NUM  NUM أخرجهالطبرانيفيالمعجمالكبير NUM  NUM  NUM  NUM وصححهالألبانيفيصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















