 أشد الناس عذابا يوم القيامة المصورون بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه. أما بعد فإن من أشد المحرمات والمنكرات إغراق الصحف والمجلات والتلفزيونات في تصوير الصور، ولا سيما تصوير النساء المتهتكات الخليعات. وقد صح عن رسول الله عددا من الأحاديث الصحيحة التي تضم نت الوعيد الشديد لمرتكبي هذا التصوير، الذي يعتبر أصحابه مضاهين لخلق الله، ويقال لهم يوم القيامة أحيوا ما خلقتم ، فلعل هؤلاء المصورين سيطال بون بإحياء الألوف المؤلفة من البشر، وهم في الدنيا والآخرة أعجز من أن يخلقوا ذرة أو شعيرة. هذا وقد وردت عدة أحاديث عن رسول الله فيها الوعيد الشديد للمصورين للناس ولذوات الأرواح منها أحاديث عن عائشة رضي الله عنها قال البخاري في صحيحه في باب ما وطئ من التصاوير رقم NUM NUM NUM NUM حدثنا علي بن عبد الله، حدثنا سفيان، قال سمعت عبد الرحمن بن القاسم، وما بالمدينة يومئذ أفضل منه، قال سمعت أبي، قال سمعت عائشة رضي الله عنها قدم رسول الله من سفر، وقد سترت بقرام NUM لي على سهوة لي فيها تماثيل، فلما رآه رسول الله هتكه وقال أشد الناس عذابا يوم القيامة الذين يضاهون بخلق الله قالت فجعلناه وسادة أو وسادتين NUM . وأخرجه مسلم في اللباس والزينة باب تحريم تصوير الحيوان وأن الملائكة لا تدخل بيتا فيه كلب ولا صورة رقم NUM NUM NUM NUM .
وأخرجه الإمام أحمد في مسنده برقم NUM NUM NUM NUM NUM ، والحميدي في مسنده برقم NUM NUM NUM والنسائي في المجتبى رقم NUM NUM NUM NUM . وأيضا حديث رقم NUM NUM NUM NUM حدثنا مسدد، حدثنا عبد الله بن داود، عن هشام، عن أبيه، عن عائشة، قالت قدم النبي من سفر، وعلقت درنوكا فيه تماثيل، فأمرني أن أنزعه فنزعته .
وقال البخاري في باب نقض الصور رقم NUM NUM NUM NUM حدثنا معاذ بن فضالة، حدثنا هشام، عن يحيى، عن عمران بن حطان، أن عائشة، رضي الله عنها حدثته أن النبي لم يكن يترك في بيته شيئا فيه تصاليب إلا نقضه . وأخرجه الطبراني في الأوسط NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM .
وقال أيضا عند رقم NUM NUM NUM NUM حدثنا عبد الله بن يوسف، أخبرنا مالك، عن نافع، عن القاسم بن محمد، عن عائشة أم المؤمنين رضي الل ه ع ن ه ا أ ن ه ا أ خ ب ر ت ه أنها اش ت ر ت ن م ر ق ة ف يه ا ت ص او ير ، ف ل م ا ر آه ا ر س ول الل ه قام على الباب، فلم يدخله، ف ع ر ف ت ف ي و ج ه ه الك ر اه ي ة ، ف ق ل ت ي ا ر س ول الل ه أ ت وب إ ل ى الل ه ، و إ ل ى ر س ول ه م اذ ا أ ذ ن ب ت ؟
ف ق ال ر س ول الل ه م ا ب ال هذه النمرقة NUM ؟ قلت اشتريتها لك لتقعد عليها وتوسدها. ف ق ال ر س ول الله إ ن أ ص ح اب ه ذ ه الص و ر ي و م الق ي ام ة يعذبون، فيقال لهم أحيوا م ا خلقتم و ق ال إن البيت الذي فيه الصور لا تدخله الملائكة .
وأخرجه مسلم في اللباس والزينة باب تحريم تصوير صورة الحيوان. . رقم NUM NUM NUM NUM ورقم NUM NUM NUM NUM . حديث ابن مسعود رضي الله عنه قال البخاري رحمه الله في صحيحه في باب عذاب المصورين يوم القيامة NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM حدثنا الحميدي، حدثنا سفيان، حدثنا الأعمش، عن مسلم، قال كنا مع مسروق، في دار يسار بن نمير، فرأى في صفته تماثيل، فقال سمعت عبد الله، قال سمعت النبي يقول إن أشد الناس عذابا عند الله يوم القيامة المصورون .
وأخرجه مسلم في اللباس والزينة باب تحريم تصوير صورة الحيوان رقم NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه الإمام أحمد رقم NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه الحميدي برقم NUM NUM NUM . حديث عبد الله بن عمر رضي الله عنهما وقال أيضا في حديث رقم NUM NUM NUM NUM قال البخاري حدثنا إبراهيم بن المنذر، حدثنا أنس بن عياض، عن عبيد الله، عن نافع، أن عبد الله بن عمر، رضي الله عنهما أخبره أن رسول الله قال إن الذين يصنعون هذه الصور يعذبون يوم القيامة، يقال لهم أحيوا ما خلقتم .
وأخرجه مسلم في اللباس والزينة باب تحريم تصوير صورة الحيوان رقم NUM NUM NUM NUM . وأخرجه النسائي في الكبرى NUM NUM NUM NUM و ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM والبزار في مسنده NUM NUM NUM NUM حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال البخاري أيضا رقم NUM NUM NUM NUM حدثنا موسى، حدثنا عبد الواحد، حدثنا عمارة، حدثنا أبو زرعة، قال دخلت مع أبي هريرة، دار ا بالمدينة، فرأى أعلاها مصورا يصور، قال سمعت رسول الله يقول ومن أظلم ممن ذهب يخلق كخلقي، فليخلقوا حبة، وليخلقوا ذرة ثم دعا بتور من ماء، فغسل يديه حتى بلغ إبطه، فقلت يا أبا هريرة، أشيء سمعته من رسول الله ؟ قال منتهى الحلية. أخرجه أحمد رقم NUM NUM NUM NUM أبو يعلى NUM NUM NUM NUM NUM .
وأخرجه مسلم في اللباس والزينة، باب تحريم تصوير صورة الحيوان رقم NUM NUM NUM NUM قال حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة ، ومحمد بن عبد الله بن نمير ، وأبو كريب وألفاظهم متقاربة ، قالوا حدثنا ابن فضيل ، عن عمارة ، عن أبي زرعة ، قال دخلت مع أبي هريرة في دار مروان فرأى فيها تصاوير ، فقال سمعت رسول الله يقول قال الله عز وجل ومن أظلم ممن ذهب يخلق خلقا كخلقي ؟ فليخلقوا ذرة ، أو ليخلقوا حبة ، أو ليخلقوا شعيرة . وأخرجه ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM . حديث ابن عباس رضي الله عنه قال البخاري في باب من صور صورة كلف يوم القيامة أن ينفخ فيها الروح، وليس بنافخ رقم NUM NUM NUM NUM حدثنا عياش بن الوليد، حدثنا عبد الأعلى، حدثنا سعيد، قال سمعت النضر بن أنس بن مالك، يحدث قتادة قال كنت عند ابن عباس، وهم يسألونه، ولا يذكر النبي حتى سئل، فقال سمعت محمد ا يقول من صور صورة في الدنيا كلف يوم القيامة أن ينفخ فيها الروح، وليس بنافخ . أخرجه أحمد برقم NUM NUM NUM NUM وابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، والطبراني NUM NUM NUM NUM NUM .
فما بالك بمن يصور ألوف الصور.
وهذه بعض فتاوى العلماء عن حكم التصوير فتوى الشيخ العلامة عبد العزيز بن عبد الله بن باز
نص السؤال هل يجوز لإنسان تصوير نفسه وإرسال الصورة إلى أهله في أوقات عيد ونحوها؟ جواب الشيخ رحمه الله قد تكاثرت الأحاديث عن رسول الله في النهي عن التصوير ولعن المصورين ووعيدهم بأنواع الوعيد، فلا يجوز للمسلم أن يصور نفسه ولا أن يصور غيره من ذوات الأرواح إلا عند الضرورة كالجواز والتابعية ونحو ذلك. نسأل الله أن يصلح أحوال المسلمين، وأن يوفق ولاة الأمر للتمسك بشريعته والحذر مما خالفها إنه خير مسئول. والله الموفق. مجموع فتاوى ابن باز NUM NUM NUM NUM . فتوى اللجنة الدائمة فتوى اللجنة الدائمة م NUM السؤال الثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM مضمونه أنه حصل نقاش بين الإخوان في حكم التصوير الشمسي والاحتفاظ بالصور الشمسية ولم ينته النقاش إلى نتيجة، فما حكم التصوير الشمسي والاحتفاظ بهذه الصور؟.
ج NUM التصوير الشمسي للأحياء من إنسان أو حيوان والاحتفاظ بهذه الصور حرام، بل هو من الكبائر؛ لما ورد في ذلك من الأحاديث الصحيحة المتضمنة للوعيد الشديد والمنذرة بالعذاب الأليم للمصورين ومن اقتنى هذه الصور، ولما في ذلك من التشبه بالله في خلقه للأحياء، ولأنه قد يكون ذريعة إلى الشرك كصور العظماء والصالحين أو بابا من أبواب الفتنة كصور الجميلات والممثلين والممثلات والكاسيات العاريات.
وبالله التوفيق. وصلى الله على نبينا محمد، وآله وصحبه وسلم.
اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء
عبد الله بن قعود... عضو عبد الله بن غديان... عضو
عبد الرزاق عفيفي ... نائب رئيس اللجنة
عبد العزيز بن عبد الله بن باز ... الرئيس فتاوى اللجنة الدائمة م NUM NUM NUM NUM NUM س NUM هل التصوير الذي تستخدم فيه كاميرا الفيديو يقع حكمه تحت التصوير الفوتوغرافي؟.
ج NUM نعم، حكم التصوير بالفيديو حكم التصوير الفوتوغرافي بالمنع والتحريم؛ لعموم الأدلة.
وبالله التوفيق، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم.
اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء.
بكر أبو زيد عضو ... عبد العزيز آل الشيخ عضو ... صالح الفوزان عضو ...
عبد الله بن غديان عضو ... عبد الرزاق عفيفي نائب الرئيس... عبد العزيز بن عبد الله بن باز الرئيس ... تعليق الشيخ الألباني وحكم التصوير.
وقد تكلم الشيخ الألباني في مواضع عديدة منها في آداب الزفاف ص NUM NUM NUM فقال تعليق الصور الأول تعليق الصور على الجدران سواء كانت مجسمة أو غير مجسمة لها ظل أو لا ظل لها يدوية أو فوتوغرافية فإن ذلك كله لا يجوز ويجب على المستطيع نزعها إن لم يستطع تمزيقها . وساق بعدها أحاديث عديدة في بيان خطورة التصوير. ألا فليتق الله المصورون من أصحاب الصحف والمجلات وغيرها وليجعلوا هذه الأحاديث الصحيحة الصادرة عن رسول الله الذي لا ينطق عن الهوى نصب أعينهم وليتوبوا إلى الله توبة نصوحا من هذا التصوير الشديد الحرمة وليضعوا نصب أعينهم ما سيلاقيه المصورون بين يدي الله يوم القيامة. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM وإذا كانت الصور في القرام يستحق صاحبها أن يكون أشد الناس عذابا فكيف بالصحف والمجلات، وكيف بالتلفزيونات التي تنطوي على الصور المتحركات. NUM ثم حرم الصور التي في الوسائد كما في الحديث الآتي. NUM النمرقة الوسادة. 