


بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعدـفمنميزاتالمسلمالصادقالواعيالإيمانالصحيحالصادقبنصوصالكتابوالسنةوالانقيادلهاوالابتعادعنالانحرافعنهاوعنتحريفهاأوردشيءمنها.

تلكالأمورالخطيرةالتييسلكهاأهلالأهواء؛سواءغلاتهمأوأهلالجفاءمنهم،ومنهذينالصنفينمنيتمسحبالسلفيةويدّعيأنهمنأهلالحديث،وهممنأبعدالناسعنمنهجالسلفوأهلالحديث،بلهممنأشدالناسخصومةوحرباًعلىأهلالسنةالسلفيين.

ومنهمالطائفةالحداديةالقطبيةالتيانطلقتفيحربهالأهلالحديثوالسنةبالإرجاءمنمنهجمحمودالحدادالقطبيالمتسترومنمنهجمحمدقطبوتلميذهسفرالحوالي.

محمدقطبيرميالمجتمعاتالإسلاميةالسابقينمنهمواللاحقينبالإرجاء،ويدّعيأنالإرجاءشرمنالعلمانية.

واخترعتلميذهسفرالحواليلتقويةهذاالمنهجأصلاًخطيراًسماهجنسالعمل.

فرفعرايةذلكالمنهجالخطير،وهذاالأصلالباطللحربأهلالسنةوالتوحيدالطائفةالحداديةالقطبيةالتيجعلتحربأهلالسنةوالتوحيدشغلهاالشاغل،معإضافةأصولأخرىإلىماسلفذكره،ومنهاالتقيةخداعاًمنهمومكراًليخفواأمرهموكيدهمعلىكثيرمنالناسوحتىعلىبعضالعلماءالذينتتظاهرهذهالطائفةأمامهمبالتمسكبالمنهجالسلفيوالغيرةعليه،فيحينأنهامنأشدأهلالأهواءحرباًعليهوعلىأهلهوتشويهاًلهذاالمنهجوأهله،وواقعهمومواقعهمتشهدبذلك.

والحاصلأنأمرهمخطيروشرهممستطير.

وقدبيّناعدداًمنأصولهمالهدامةوانحرافاتهمالخطيرة.

ومنهاسلوكهممسلكالخوارجفيعدمأخذهمبأحاديثالشفاعةومخالفةأهلالسنةوالحديثفيالإيمانبهاواحترامهاوالأخذالكاملبمضامينهاودلالاتهاوالانقيادلها؛لأنهاصادرةمنرسولالهدىالذيلاينطقعنالهوى،وقدسردتهالهمفيبعضردوديعلىبعضمقالاتهمالتيخالفوافيهاهذهالأحاديثالشريفة،وخالفوامنهجالسلففيالتسليمبها،فلميرفعوابذلكرأساً،ومازادواإلاعتواًومضياًفيمنهجهمالقطبيالخارجي.

وأنااليومأعيدهاللقراءالكرامولهذهالطائفةلعلهاتتذكرأوتخشى.



قالأحدغلاةالحداديةالذينلميُسلِّمواولميقتنعوابأحاديثالشفاعةإلابالشفاعةفيالمصلينفقط،وماعدىهذاالصنففلميرفعوارأساًبالشفاعاتفيهم.

قالوقالالمروزيقالأبوعبداللـهأفلاترىأنتاركالصلاةليسمنأهلملةالإسلامالذينيرجىلـهمالخروجمنالنارودخولالجنةبشفاعةالشافعينكماقالصلىاللـهعليهوسلمفيحديثالشفاعةالذيرواهأبوهريرةوأبوسعيدجميعارضياللـهعنهماأنهميخرجونمنالناريعرفونبآثارالسجودفقدبينلكأنالمستحقينللخروجمنالناربالشفاعةهمالمصلون.

أولاترىأناللـهتعالىميزبينأهلالإيمانوأهلالنفاقبالسجودفقالتعالىيَوْمَيُكْشَفُعَنسَاقٍوَيُدْعَوْنَإِلَىالسُّجُودِفَلاَيَسْتَطِيعُونَوقدذكرناالأخبارالمرويةفيتفسيرالآيةفيصدركتابنا،فقالاللـهتعالىوَإذَاقِيلَلَهُمُارْكَعُواْلاَيَرْكَعُونَ،وَإِذَاقُرِىءَعَلَيْهِمُالْقُرْآنُلاَيَسْجُدُونَ.أفلاتراهجعلعلامةمابينملةالكفروالإسلاموبينأهلالنفاقوالإيمانفيالدنياوالآخرةالصلاة.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .



أقولأبوعبداللههناهومحمدبننصرالمروزيرحمهالله،وهذهزلةمنه NUM ،غفراللهله.

وأحاديثأبيسعيدوأنسوأبيهريرةرضياللهعنهمفيالصحيحينتدفعقولههذا.

 NUM فقدوردفيحديثأبيسعيدرضياللهعنهفيالشفاعةأنالشفاعةجاءتلأصناف.

الصنفالأولالمصلونالصائمونالقائمونبالحج،فهؤلاءمعقيامهمبهذهالأركاندخلواالناربذنوبأوبقتهم،فمنلايقومبهاأشدعذاباًمنهموأشد.

الصنفالثانيمنفيقلبهمثقالدينارمنخير،فهؤلاءخرجوامنالناربمافيقلوبهممنالإيمانوأعمالالقلوب،ومنهاإخلاصهمفيالتوحيد.

والصنفالثالثمنفيقلبهمثقالذرةمنخير،وهذاالخيرهوالإيمانمعالإخلاصفيه.

وهذهالأصنافهممنغيرأهلالصلاة.

فيقولأبوسعيدللسامعينلحديثههذاإنلمتصدقونيبهذاالحديثفاقرءواإنشئتمإناللهلايظلممثقالذرةوإنتكحسنةيضاعفهاويؤتمنلدنهأجراعظيما.

الصنفالرابعمنقالفيهمصلىاللهعليهوسلمفيحديثأبيسعيدرضياللهعنه،بعدهذهالمراحل

فيقولاللهعزّوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمين،فيقبضقبضةمنالنارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحممافيلقيهمفينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلألاترونهاتكونإلىالحجرأوإلىالشجرمايكونإلىالشمسأصيفروأخيضرومايكونمنهاإلىالظليكونأبيضفقالوايارسولاللهكأنككنتترعىبالباديةقالفيخرجونكاللؤلؤفيرقابهمالخواتميعرفهمأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموه.

ثميقولادخلواالجنةفمارأيتموهفهولكمفيقولونربناأعطيتنامالمتعطأحدامنالعالمينفيقوللكمعنديأفضلمنهذافيقولونياربناأيشيءأفضلمنهذافيقولرضايفلاأسخطعليكمبعدهأبدا.

أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،واللفظله،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM وفيتحقيقشعيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهأبوداودالطيالسيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانةفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وابنمندهفيالإيمانص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM حديثأنسبنمالكرضياللهعنهفيالشفاعة.

ومنهيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم...فأنطلقفأستأذنعلىربيفيؤذنليفأقومبينيديهفأحمدهبمحامدلاأقدرعليهالآنيلهمنيهاللهثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولربأمتيأمتيفيقالانطلقفمنكانفيقلبهمثقالحبةمنبرةأوشعيرةمنإيمانفأخرجهمنهافأنطلقفأفعلثمأرجعإلىربيفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولأمتيأمتيفيقالليانطلقفمنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمانفأخرجهمنهافأنطلقفأفعلثمأعودإلىربيفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولياربأمتيأمتيفيقالليانطلقفمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةمنخردلمنإيمانفأخرجهمنالنارفأنطلقفأفعل.

قالمعبدبنهلالالعنـزيالراويعنأنسرضياللهعنه

هذاحديثأنسالذيأنبأنابهفخرجنامنعندهفلماكنابظهرالجبانقلنالوملناإلىالحسنفسلمناعليهوهومستخففيدارأبيخليفةقالفدخلناعليهفسلمناعليهفقلناياأباسعيدجئنامنعندأخيكأبيحمزةفلمنسمعمثلحديثحدثناهفيالشفاعةقالهيهفحدثناهالحديثفقالهيهقلنامازادناقالقدحدثنابهمنذعشرينسنةوهويومئذجميعولقدتركشيئاماأدريأنسيالشيخأوكرهأنيحدثكمفتتكلواقلنالهحدثنافضحكوقالخلقالإنسانمنعجل.ماذكرتلكمهذاإلاوأناأريدأنأحدثكموه.

ثمأرجعإلىربيفيالرابعةفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطواشفعتشفعفأقولياربائذنليفيمنقاللاإلهإلااللهقالليسذاكلكأوقالليسذاكإليك،ولكنوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله.

رواهالبخاريفيالتوحيدحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالإيمانحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنمندهص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

حديثأنسرضياللهعنهيفيدأنالشفاعةتتناولأصنافاً.

الصنفالأولمنكانفيقلبهمثقالحبةمنبرةأوشعيرةمنإيمان.

الثانيمنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمان.

الثالثمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةمنخردلمنإيمان.

الرابعصنفيشفعفيهمالنبيصلىاللهعليهوسلم،وهممنقاللاإلهإلاالله،فيقولاللهلهليسذاكلكولكنوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله.

فهذهالأصنافمنأمةمحمدأدخلواالناربذنوبهم،وأخرجهماللهمنالناربشفاعةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وبمافيقلوبهممنالإيمان.

والصنفالأخيرأخرجوابعزةاللهوكبريائهوعظمتهوجبريائهورحمته،وذلكبسببتوحيدهموإيمانهم،وإنكانفينهايةالضعف.

فهذانالحديثانيجمعانبينالترهيبوالترغيب؛الترهيبمنالذنوبوالعقوبةالشديدةعليهاليرتدعالمسلمونعنالذنوب،والترغيبفيالإيمانوالتوحيدليكونوامنأهله.

وأعتقدأنهذاالحداديوغيرهمنالحداديةاطلعواعلىحديثيأبيسعيدوأنسرضياللهعنهمامنخلالبحثيالذيرددتُبهعليهمولكن

 NUM حديثأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكلنبيدعوةمستجابة،فتعجّلكلنبيدعوته،وإنياختبأتُدعوتيشفاعةلأمتييومالقيامة،فهينائلةإنشاءاللهمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئاً.

أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والبغويفيشرحالسنةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .



أضفإلىهذهالأحاديثالصحيحةالتيأسلفناهاالأحاديثالآتية

 NUM حديثعوفبنمالكالأشجعيرضياللهعنهقالكنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فتوسدكلرجلمناذراعراحلته،قالفاستيقظتفلمأررسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقمتفذهبتأطلبه،فإذامعاذبنجبلقدأفزعهالذىأفزعني،قالفبينمانحنكذلكإذاهديركهديرالرحىبأعلىالوادي،فبينمانحنكذلكإذجاءالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالأتانيآتمنربي،فخيرنيبينأنيدخلنصفأمتيالجنةوبينالشفاعة،فاخترتالشفاعة،فقلناننشدكاللهوالصحبةيارسولاللهلماجعلتنامنأهلشفاعتكقالأنتممنأهلشفاعتي،قالثمانطلقناإلىالناس،فإذاهمقدفزعواحينفقدوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأتاهمالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالإنهأتانيآتمنربي،فخيرنيبينأنيدخلنصفأمتيالجنةوبينالشفاعة،فاخترتالشفاعة،قالوايارسولالله،ننشدكاللهوالصحبةلماجعلتنامنأهلشفاعتك،قالفأنتممنأهلشفاعتي،فلماأضبواعليه،قالشفاعتيلمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئا،أخرجهابنخزيمةفيالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM .

 NUM حديثابنعباسرضياللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَأُعْطِيتُخَمْسًالَمْيُعْطَهُنَّنَبِيٌّقَبْلِيوَلَاأَقُولُهُنَّفَخْرًابُعِثْتُإِلَىالنَّاسِكَافَّةًالْأَحْمَرِوَالْأَسْوَدِوَنُصِرْتُبِالرُّعْبِمَسِيرَةَشَهْرٍوَأُحِلَّتْلِيالْغَنَائِمُوَلَمْتَحِلَّلِأَحَدٍقَبْلِيوَجُعِلَتْلِيالْأَرْضُمَسْجِدًاوَطَهُورًاوَأُعْطِيتُالشَّفَاعَةَفَأَخَّرْتُهَالِأُمَّتِيفَهِيَلِمَنْلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًا.

أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالمعجمالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM حديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَعَامَغَزْوَةِتَبُوكَقَامَمِنْاللَّيْلِيُصَلِّيفَاجْتَمَعَوَرَاءَهُرِجَالٌمِنْأَصْحَابِهِيَحْرُسُونَهُحَتَّىإِذَاصَلَّىوَانْصَرَفَإِلَيْهِمْ،فَقَالَلَهُمْلَقَدْأُعْطِيتُاللَّيْلَةَخَمْسًامَاأُعْطِيَهُنَّأَحَدٌقَبْلِي،أَمَّاأَنَافَأُرْسِلْتُإِلَىالنَّاسِكُلِّهِمْعَامَّةً،وَكَانَمَنْقَبْلِيإِنَّمَايُرْسَلُإِلَىقَوْمِهِ،وَنُصِرْتُعَلَىالْعَدُوِّبِالرُّعْبِ،وَلَوْكَانَبَيْنِيوَبَيْنَهُمْمَسِيرَةُشَهْرٍلَمُلِئَمِنْهُرُعْبًا،وَأُحِلَّتْلِيالْغَنَائِمُآكُلُهَا،وَكَانَمَنْقَبْلِييُعَظِّمُونَأَكْلَهَا،كَانُوايُحْرِقُونَهَا،وَجُعِلَتْلِيالْأَرْضُمَسَاجِدَوَطَهُورًا،أَيْنَمَاأَدْرَكَتْنِيالصَّلَاةُتَمَسَّحْتُوَصَلَّيْتُ،وَكَانَمَنْقَبْلِييُعَظِّمُونَذَلِكَ،إِنَّمَاكَانُوايُصَلُّونَفِيكَنَائِسِهِمْوَبِيَعِهِمْ،وَالْخَامِسَةُهِيَمَاهِيَقِيلَلِيسَلْفَإِنَّكُلَّنَبِيٍّقَدْسَأَلَ،فَأَخَّرْتُمَسْأَلَتِيإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِ،فَهِيَلَكُمْوَلِمَنْشَهِدَأَنْلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُ.

رواهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM قالحَدَّثَنَاقُتَيْبَةُبْنُسَعِيدٍحَدَّثَنَابَكْرُبْنُمُضَرَعَنْابْنِالْهَادِعَنْعَمْرِوابنِشُعَيْبٍعَنْأَبِيهِعَنْجَدِّهِبه،وذكرهالمنذريفيالترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأوردهالهيثميفيالمجمع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM حديثأبيذررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعطيتخمسالميعطهنأحدقبليبعثتإلىالأحمروالأسودوأحلتليالغنائمولمتحللأحدقبليونصرتبالرعبفيرعبالعدومنمسيرةشهروجعلتليالأرضطهوراومسجداوقيلليسلتعطهواختبأتدعوتيشفاعةلأمتيفيالقيامةوهينائلةإنشاءاللهلمنلميشركباللهشيئا،أخرجهابنحبانفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM ،والبزارفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM حديثأبيموسىرضياللهعنهقالقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأُعْطِيتُخَمْسًابُعِثْتُإِلَىالْأَحْمَرِوَالْأَسْوَدِوَجُعِلَتْلِيالْأَرْضُطَهُورًاوَمَسْجِدًاوَأُحِلَّتْلِيالْغَنَائِمُوَلَمْتُحَلَّلِمَنْكَانَقَبْلِيوَنُصِرْتُبِالرُّعْبِشَهْرًاوَأُعْطِيتُالشَّفَاعَةَوَلَيْسَمِنْنَبِيٍّإِلَّاوَقَدْسَأَلَشَفَاعَةًوَإِنِّيأَخْبَأْتُشَفَاعَتِيثُمَّجَعَلْتُهَالِمَنْمَاتَمِنْأُمَّتِيلَمْيُشْرِكْبِاللَّهِشَيْئًا،أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،قالحَدَّثَنَاحُسَيْنُبْنُمُحَمَّدٍحَدَّثَنَاإِسْرَائِيلُعَنْأَبِيإِسْحَاقَعَنأَبِيبُرْدَةَعَنأَبِيمُوسَىبه،وصححهابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهالرويانيفيمسندهبرقم NUM  NUM  NUM منطريقمحمدبنمعمرقالحدثناعبيداللهبنموسىحدثناإسرائيلبه.



 NUM حديثأَبِيذَرٍّرَضِيَاللَّهُعَنْهُقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَتَانِيآتٍمِنْرَبِّيفَأَخْبَرَنِيأَوْقَالَبَشَّرَنِيأَنَّهُمَنْمَاتَمِنْأُمَّتِيلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئاًدَخَلَالْجَنَّةَقُلْتُوَإِنْزَنَىوَإِنْسَرَقَقَالَوَإِنْزَنَىوَإِنْسَرَقَ.

أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM .



 NUM قالالترمذيفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM 

بابماجاءفيمنيموتوهويشهدأنلاإلهإلاالله

 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناقتيبة،قالحدثناالليث،عنابنعجلان،عنمحمدبنيحيىبنحيان،عنابنمحيريز،عنالصانبحي،عنعبادةبنالصامتأنهقالدخلتعليهوهوفيالموتفبكيت،فقالمهلاًلمتبكي؟فواللهلئناستشهدتُلأشهدنلك،ولئنشُفِّعتلأشفعنلك،ولئناستطعتُلأنفعنك،ثمقالواللهمامنحديثسمعتهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكمفيهخيرإلاحدثتكموهإلاحديثاواحدا،وسوفأحدثكموهاليوموقدأحيطبنفسي،سمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدارسولاللهحرّماللهعليهالنار.

وفيالبابعنأبيبكروعمروعثمانوعليوطلحةوجابروابنعمروزيدبنخالد NUM قالسمعتابنأبيعمريقولسمعتابنعيينةيقولمحمدبنعجلانكانثقةمأمونافيالحديث.

قالالترمذيهذاحديثحسنصحيحغريبمنهذاالوجه.

والصنابحيهوعبدالرحمنبنعسيلةأبوعبدالله،وقدرُويعنالزهريأنهسئلعنقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنقاللاإلهإلااللهدخلالجنة،فقالإنماكانهذافيأولالإسلامقبلنزولالفرائضوالأمروالنهي NUM .

قالأبوعيسىووجههذاالحديثعندأهلالعلمأنأهلالتوحيدسيدخلونالجنةوإنعذبوابالناربذنوبهمفإنهملايخلدونفيالنار.



أقولهذاهوالقولالحقوهومذهبأهلالسنةجميعاً NUM ،وهويجمعبيننصوصالوعدوالوعيد،وهويخالفمذهبالخوارجالذينيتعلقونبنصوصالوعيدفحسب،ويخالفمذهبالمرجئةالذينيتعلقونبنصوصالوعدولايرفعونرأساًبنصوصالوعيد.



 NUM قالالإماممسلمرحمهاللهفيصحيحه

حدثناداودبنرشيدحدثناالوليديعنيابنمسلمعنابنجابرقالحدثنيعميربنهانئقالحدثنيجنادةابنأبيأمية،حدثناعبادةبنالصامتقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقالأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأنمحمداعبدهورسولهوأنعيسىعبداللهوابنأمتهوكلمتهألقاهاإلىمريموروحمنهوأنالجنةحقوأنالنارحق،أدخلهاللهمنأيأبوابالجنةالثمانيةشاء،حديث NUM  NUM .

وحدثنيأحمدبنإبراهيمالدورقيحدثنامبشربنإسماعيلعنالأوزاعيعنعميربنهانئ؛فيهذاالإسنادبمثلهغيرأنهقالأدخلهاللهالجنةعلىماكانمنعملولميذكرمنأيأبوابالجنةالثمانيةشاء،حديث NUM  NUM .

 NUM وقالرحمهالله

حدثناإسحاقبنمنصورأخبرنامعاذبنهشامقالحدثنيأبيعنقتادةقالحدثناأنسبنمالكأننبياللهصلىاللهعليهوسلمومعاذبنجبلرديفهعلىالرحل،قاليامعاذ،قاللبيكرسولاللهوسعديك،قاليامعاذ،قاللبيكرسولاللهوسعديك،قاليامعاذ،قاللبيكرسولاللهوسعديك،قالمامنعبديشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداعبدهورسولهإلاحرمهاللهعلىالنار،قاليارسولالله،أفلاأخبربهاالناسفيستبشروا،قالإذايتكلوا،فأخبربهامعاذعندموتهتأثماحديث NUM  NUM .

 NUM  NUM وقالرحمهالله

حدثناسهلبنعثمانوأبوكريبمحمدبنالعلاءجميعاعنأبيمعاوية،قالأبوكريبحدثناأبومعاويةعنالأعمش،عنأبيصالحعنأبيهريرة،أوعنأبيسعيدشكالأعمشقاللماكانغزوةتبوك،أصابالناسمجاعة،قالوايارسولاللهلوأذنتلنافنحرنانواضحنافأكلناوادهنا،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمافعلوا،قالفجاءعمر،فقاليارسولاللهإنفعلتقلالظهر،ولكنادعهمبفضلأزوادهم،ثمادعاللهلهمعليهابالبركة،لعلاللهأنيجعلفيذلك،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعم،قالفدعابنطعفبسطه،ثمدعابفضلأزوادهم،قالفجعلالرجليجيءبكفذرة،قالويجيءالآخربكفتمر،قالويجيءالآخربكسرة،حتىاجتمععلىالنطعمنذلكشيءيسير،قالفدعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليهبالبركة،ثمقالخذوافيأوعيتكم،قالفأخذوافيأوعيتهمحتىماتركوافيالعسكروعاءإلاملأوه،قالفأكلواحتىشبعوا،وفضلتفضلة،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأشهدأنلاإلهإلااللهوأنيرسولاللهلايلقىاللهبهماعبدغيرشاكفيحجبعنالجنةحديث NUM  NUM .

 NUM  NUM حديثعَبْداللَّهِبنعَمْرِوبنالعاصقالقالرسولاللَّهِإناللَّهَعَزوجليَسْتَخْلِصُرَجُلاًمنأمتيعلىرؤوسالْخَلاَئِقِيومالْقِيَامَةِفَيَنْشُرُعليهتِسْعَةًوَتِسْعِينَسِجِلاًّكُلُّسِجِلٍّمَدُّالْبَصَرِثُمَّيقولأَتُنْكِرُمنهذاشَيْئاًأَظَلَمَتْكَكتبتيالْحَافِظُونَقاللاَيارَبِّفيقولأَلَكَعُذْرٌأوحَسَنَةٌفَيُبْهَتُالرَّجُلُفيقوللاَيارَبِّفيقولبَلَىإنلكعِنْدَنَاحَسَنَةًوَاحِدَةًلاَظُلْمَالْيَوْمَعَلَيْكَفَتُخْرَجُلهبِطَاقَةٌفيهاأَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإلااللهوانمُحَمَّداًعَبْدُهُوَرَسُولُهُفيقولأَحْضِرُوهُفيقوليارَبِّماهذهالْبِطَاقَةُمعهذهالسِّجِلاَّتِفَيُقَالُانكلاَتُظْلَمُقالفَتُوضَعُالسِّجِلاَّتُفيكَفَّةٍقالفَطَاشَتِالسِّجِلاَّتُوَثَقُلَتِالْبِطَاقَةُوَلاَيَثْقُلُشيءبِسْمِاللَّهِالرحمنالرَّحِيمِ.

أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM ،وقالالترمذيحديثحسنغريب،وليسكماقال،فإسنادهصحيح،وقدصححهالحاكموالذهبيوالألباني،انظرالصحيحة NUM  NUM  NUM .



وكلهذهالأحاديثتدلعلىأنالشفاعةتتناولكلموحدلميشركباللهشيئاً.

فالحداديةلايرفعونرأساًبهذهالأحاديثالتيتبلغدرجةالتواتر،فيسلكونمسلكالخوارجفيردهاوعدمالتسليمبها،نسألاللهالثباتعلىالحقوالعافيةمماوقعوافيهمنالضلالوالانحرافعنالمنهجالحق؛منهجالصحابةالكراموالسلفالصالح.









ذكرالإماممحمدبننصرالمروزيفيكتابهتعظيمقدرالصلاةاختلافأهلالسنةوالحديثفيالفرقبينالإسلاموالإيمانمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وقسمهمفيهذاالاختلافالمعينإلىثلاثطوائف

طائفتانتفرقبينالإيمانوالإسلام.

وثالثةلاتفرقبينهماوهمجمهورأهلالحديثكماقالرحمهالله،وساقلكلطائفةمنأهلالحديثأدلتها.

قالرحمهاللهفيبدايةهذاالبحث NUM  NUM  NUM  NUM 

اختلفأصحابنافيتفسيرقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمن،فقالتطائفةمنهم

إنماأرادالنبيصلىاللهعليهوسلمإزالةاسمالإيمانعنهمنغيرأنيخرجهمنالإسلامولايزيلعنهاسمهوفرقوابينالإيمانوالإسلاموقالواإذازنىفليسبمؤمنوهومسلم.

واحتجوالتفريقهمبينالإيمانوالإسلامبقولاللهتباركوتعالىقالتالاعرابآمناقللمتؤمنواولكنقولواأسلمنا.

فقالواالإيمانخاص،يثبتالاسمبهبالعملبالتوحيد،والإسلامعاميثبتالاسمبهبالتوحيدوالخروجمنمللالكفر،واحتجوابحديثسعدبنأبيوقاصالذي NUM 

 NUM  NUM  NUM حدثناإسحاقبنإبراهيمأناعبدالرزاقأنامعمرعنالزهريعنعامربنسعدبنأبيوقاصعنأبيهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعطىرجالاولميعطرجلامنهمشيئافقلتيارسولالله،أعطيتفلاناوفلاناولمتعطفلاناوهومؤمنفقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأومسلمحتىأعادهاسعدثلاثا.والنبييقولأومسلم.ثمقالإنيأعطيرجالاوأمنعآخرينهمأحبإليمنهممخافةأنيكبواعلىوجوههمفيالنار.اهـ

ثمساقأدلةأخرىعلىقولهمهذا.

ثمنقلعنهمفيص NUM  NUM  NUM أنهملايريدونبنفيالإيمانعنهأنهكافرخارجمنالإيمانكله،فقال

فإنقيللهمفيقولهمهذاليسالإيمانضدالكفر.قالواالكفرضدلأصلالإيمان؛لأنللإيمانأصلاوفرعافلايثبتالكفرحتىيزولأصلالإيمانالذيهوضدالكفر.

ثمواصلالأخذَوالردَّبينهذهالطائفةوبينإخوانهممنأهلالحديثإلىص NUM  NUM  NUM .

ثمقالفيآخرص NUM  NUM  NUM 

قالأبوعبداللهوقالتطائفةأخرىأيضامنأصحابالحديثبمثلمقالةهؤلاءإلاأنهمسموهمسلما؛لخروجهمنمللالكفرولإقرارهباللهوبماقال،ولميسموهمؤمناوزعمواأنهمعتسميتهمإياهبالإسلامكافرلاكافرباللهولكنكافرمنطريقالعملوقالواكفرلاينقلهعنالملةوقالوامحالأنيقولالنبيلايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمنوالكفرضدالإيمان،فيزيلعنهاسمالإيمانإلاواسمالكفرلازمله؛لأنالكفرضدالإيمانإلاأنالكفركفرانكفرهوجحدباللهوبماقال،فذلكضدهالإقرارباللهوالتصديقبهوبماقال.

وكفرهوعملضدالإيمانالذيهوعمل،ألاترىمارويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللايؤمنمنلايأمنجارهبوائقه.

ثمساقحججهموالنقاشبينهموبينإخوانهممنأهلالحديثإلىص NUM  NUM  NUM .

ثمقالفيآخرص NUM  NUM  NUM 

وقالتطائفةثالثةوهمالجمهورالأعظممنأهلالسنةوالجماعةوأصحاب

الحديثالإيمانالذيدعااللهالعبادإليهوافترضهعليهمهوالإسلامالذيجعلهديناوارتضاهلعبادهودعاهمإليه.

وهوضدالكفرالذيسخطه،فقالولايرضىلعبادهالكفر.

وقالورضيتلكمالاسلامدينا.

وقالفمنيرداللهأنيهديهيشرحصدرهللإسلام.

وقالأفمنشرحاللهصدرهللإسلامفهوعلىنورمنربه.

فمدحاللهالإسلامبمثلمامدحبهالإيمانوجعلهاسمثناءوتزكية،فأخبرأنمنأسلمفهوعلىنورمنربهوهدى،وأخبرأنهدينهالذيارتضاه،فقدأحبهوامتدحه،ألاترىأنأنبياءاللهورسلهرغبوافيهإليهوسألوهإياهفقالإبراهيمخليلالرحمنوإسماعيلذبيحه

ربناواجعلنامسلمينلكومنذريتناأمةمسلمةلك.

وقاليوسفتوفنيمسلماوألحقنيبالصالحين.

وقالووصىبهاإبراهيمبنيهويعقوبيابنيإناللهاصطفىلكمالدينفلاتموتنإلاوأنتممسلمون.

وقالوقلللذينأوتواالكتابوالأميينأأسلمتمفإنأسلموافقداهتدوا.

وقالفيموضعآخرقولواآمناباللهوماأنزلإليناوماأنزلإلىإبراهيمإلىقولهونحنلهمسلمونفإنآمنوابمثلماآمنتمبهفقداهتدوا،فحكماللهبأنمنأسلمفقداهتدىومنآمنفقداهتدىفقدسوىبينهما.

ثمساقرحمهاللهحُجَجًالهذهالطائفةبصحةقولهمإلىص NUM  NUM  NUM .

ثمقالوممايدلكعلىتحقيققولناأنمنفرقبينالإيمانوالإسلام

قدجامعناأنمنأتىالكبائرالتياستوجبالناربركوبهالنيزولعنهاسمالإسلام،وشرمنالكبائروأعظمهمركوبالهامنأدخلهاللهالنارفهميروونالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمويثبتونهأناللهيقولأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانومثقالبرةومثقالشعيرة.

فقدأخبراللهتباركوتعالىأنفيقلوبهمإيماناأخرجوابه NUM منالناروهمأشرأهلالتوحيدالذينلايزولفيقولناوفيقولمنخالفناعنهماسمالإسلام.

ولاجائزأنيكونمنفيقلبهإيمانيستوجببهالخروجمنالنار NUM ودخولالجنةليسبمؤمنباللهإذلاجائزأنيفعلالإيمانالذييثابعليهبقلبهمنليسبمؤمنكمالاجائزأنيفعلالكفربقلبهمنليسبكافر.

وهنااتفقتكلمةهذهالثلاثالطوائفمنأهلالحديثعلىأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمان...إلخ.

واتفقواعلىأنهيخرجمنالناربمافيقلبهمنالإيمانويستوجبالجنةبمافيقلبهمنالإيمان.

لأنهذاالصنفلقياللهبذنوبعظيمةوبدونعمل،إلاأنهموحدٌلميشركباللهعزوجل؛فاستحقَّبهذاالتوحيدالخروجمنالنار،ثمدخولالجنة.

وهذايؤمنبهأهلالسنةوالحديثجميعًاكمامرَّذلكبالقارئهذابالإضافةإلىأحاديثالشفاعةالكثيرة،والآياتالقرآنية،وأحاديثفضلالتوحيد.

ويخالفهمفيهذاالخوارجومنسارعلىنهجهممنأهلالأهواء،مثلالفرقةالحدادية.



ملاحظةالذينيُكفرونتاركالصلاةويخرجونهمنملةالإسلاملايعتقدونأنلهعملاًصالحاًويعتقدونأنهمخلدفيالنار،ولميجعلواتاركالعملنوعاًآخركماهوصنيعالحداديةالقطبية.

ومعذلكفهمأيأهلالسنةيحترمونإخوانهممنأهلالسنةوالحديثالذينلايكفرونتاركالصلاة،ويرونكبارهممنأئمةالإسلام.

كماأنالذينلايكفرونتاركالصلاةيحترمونإخوانهمالذينيكفرونهفلايطعنونفيهم.

لأنلكلطرفأدلته؛إذتاركالصلاةتتجاذبهالأدلةوكلهممجتهدونيصدقعليهمالحديثالصحيحإِذَاحَكَمَالْحَاكِمُفَاجْتَهَدَثُمَّأَصَابَفَلَهُأَجْرَانِوَإِذَاحَكَمَفَاجْتَهَدَثُمَّأَخْطَأَفَلَهُأَجْرٌ.

أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

فكلطرفيرىأنهقدأصابفياجتهادهوفيالوقتنفسهيرىأنأخاهوإنأخطأفإنهمأجورعلىاجتهادهمغفورلهخطؤه.

والطائفةالحداديةجهلتهذاالمنهجأوأنهاتتجاهله.

ومنهذاالبابأوذاكانطلقتْإلىحربأهلالسنةتضللهموترميهمبالإرجاء،وبعضهميرميهمبالتجهم.

ثماخترعواإلىجانبتاركالصلاةتاركالعمل،فصارلهمسلاحانيحاربونبهماأهلالسنة.

وهذامنجهلهمأومنإمعانهمفيحربأهلالسنةوالحديث،ذلكالأمرالذيلميخطرببالغلاةالخوارج.

ثمإنَّأهلالسنةالمكفرينلتاركالصلاةلايعتقدونأنلهعملاًصالحاًمقبولاًعندالله.

ومعاعتقادهمهذالميطعنوافيإخوانهمالذينلميكفرواتاركالصلاةكماأسلفنا.

فظهرأنالمنهجالحداديبعيدكلالبعدعنمنهجأهلالسنةالمكفرينلتاركالصلاة.

موقفالإمامأحمدمنتاركالعمل

قالالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM 

أخبرنامحمدبنعليقالثناصالحقالسألتأبيمازيادتهونقصانهقالزيادتهالعملونقصانهتركالعملمثلتركهالصلاةوالزكاةوالحجوأداءالفرائضفهذاينقصويزيدبالعملوقالإنكانقبلزيادتهتامافكيفيزيدالتامفكمايزيدكذاينقصوقدكانوكيعقالترىإيمانالحجاجمثلإيمانأبيبكروعمررحمهماالله.

وقالالإمامأحمدرحمهاللهفيطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM 

والإيمانقولوعمليزيدوينقصزيادتهإذاأحسنتونقصانهإذاأسأتويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلامولايخرجهمنالإسلامشيءإلاالشركباللهالعظيمأويردفريضةمنفرائضاللهعزوجلجاحدابهافإنتركهاكسلاأوتهاوناكانفيمشيئةاللهإنشاءعذبهوإنشاءعفاعنه.

فهذاننصانعنالإمامأحمدلايكفرفيهماإلابالشركباللهالعظيم،ولايكفربتركالعمل.

موقفالإمامالبربهاري

قالالإمامالبربهاريرحمهاللهفيشرحالسنةص NUM  NUM 

ولايخرجأحدمنأهلالقبلةمنالإسلامحتىيردآيةمنكتاباللهعزوجلأويردشيئامنآثاررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأويصليلغيراللهأويذبحلغيراللهفإذافعلشيئامنذلكفقدوجبعليكأنتخرجهمنالإسلامفإذالميفعلشيئامنذلكفهومؤمنومسلمبالاسملابالحقيقة.

موقفالإمامابنبطة

قالالإمامابنبطةرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالشرحوالإبانة

ويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلام،ولايخرجهمنالإسلامإلاالشركبالله،أوبردفريضةمنفرائضاللهعزوجلجاحدابها،فإنتركهاتهاوناوكسلاكانفيمشيئةاللهعزوجل،إنشاءعذبه،وإنشاءغفرله.



موقفابنالبناء

قالابنالبناءرحمهاللهفيالردعلىالمبتدعةص NUM  NUM  NUM 

فصلوشفاعةنبيناصلىاللهعليهوسلمفيأهلالكبائرمنأمته؛خلافاًللقدريةفيقولهمليسلهشفاعة.

ومندخلالنارعقوبةخرجمنهاعندنا؛بشفاعته،وشفاعةغيره،ورحمةاللهعزوجل؛حتىلايبقىفيالنارواحدقالمرةواحدةفيدارالدنيالاإلهإلااللهمخلصاً،وآمنبه،وإنلميفعلالطاعاتبعدذلك.

أقولوكانقدذكرقبلهذاالكلامعدداًمنأحاديثالشفاعة.

فهذهتصريحاتواضحةمنهؤلاءالأئمةفيأقوالهمهذهبأنالموحدينيخرجونمنالناربتوحيدهم،وإنكانوامنتاركيالأعمال.

موقفالإمامابنالقيم

قالرحمهاللهفيكتابهحاديالأرواحص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

الوجهالعشرونانهقدثبتفيالصحيحينمنحديثأبيسعيدالخدريفيحديثالشفاعةفيقولعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمين،فيقبضقبضةمنالنار،فيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحمما،فيلقيهافينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلفيقولأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموه،فهؤلاءأحرقتهمالنارجميعهمفلميبقفيبدنأحدهمموضعلمتمسهالناربحيثصارواحمماوهوالفحمالمحترقبالناروظاهرالسياقأنهلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخير،فإنلفظالحديثهكذافيقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيرا،ثميقولونربنالمنذرفيهاخيرافيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنون،ولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضاللهقبضةمننارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقط،فهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخيرومعهذافأخرجتهمالرحمة.

ومنهذارحمتهسبحانهوتعالىللذيأوصىأهلهأنيحرقوهبالنارويذروهفيالبروالبحرزعمامنهبأنهيفوتاللهسبحانهوتعالىفهذاقدشكفيالمعادوالقدرةولميعملخيراقطومعهذافقاللهماحملكعلىماصنعت؟قالخشيتكوأنتتعلمفماتلافاهأنرحمهالله،فللهسبحانهوتعالىفيخلقهحكملاتبلغه NUM عقولالبشروقدثبتفيحديثأنسرضياللهعنهأنرسولاللهقاليقولاللهعزوجلأخرجوامنالنارمنذكرنييوماأوخافنيفيمقام.

 NUM الإمامابنالقيمبنىحكمههناعلىحديثأبيسعيدوأيدهبحديثهذاالرجلالذيلميعملخيراًقط،وأمرأولادهأنيحرقوه...الحديث.

ولاشكأنهيؤمنبأحاديثالشفاعةالأخرىوالأحاديثالواردةفيفضللاإلهإلااللهوفضلالتوحيد.

والذينعرفهعنابنالقيمأنهكانيرىكفرتاركالصلاة.

لكنهلماوقفأمامحديثأبيسعيدفيالشفاعةوماتلاهلميسعهإلاالاستسلاملهاوالصدعبمضمونها.

وكذلكيقالعنالإمامأحمد،فإنلهرواياتعديدةفيتكفيرتاركالصلاةحيناًوعدمتكفيرهحيناًآخر،وفيتكفيرتاركالأركانتارة،وفيعدمتكفيرهتارةأخرى.

والظاهرأنسبباختلافرواياتهثمفيأتُهُإلىعدمالتكفيرهواستسلامهوإيمانهبأحاديثالشفاعة.

وقلمثلذلكفيشيخالإسلامابنتيمية،فإنهقديرىكفرتاركالصلاة،لكنهإذاوقفأمامأحاديثالشفاعةاستسلملهاوصدعبمضمونها.

قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM 

وَلَكِنَّكَثِيرًامِنْأَهْلِالْبِدَعِوَالْخَوَارِجِوَالْمُعْتَزِلَةِأَنْكَرُواشَفَاعَتَهُلِأَهْلِالْكَبَائِرِفَقَالُوالَايَشْفَعُلِأَهْلِالْكَبَائِرِبِنَاءًعَلَىأَنَّأَهْلَالْكَبَائِرِعِنْدَهُمْلَايَغْفِرُاللَّهُلَهُمْوَلَايُخْرِجُهُمْمِنْالنَّارِبَعْدَأَنْيَدْخُلُوهَالَابِشَفَاعَةِوَلَاغَيْرِهَا،وَمَذْهَبُالصَّحَابَةِوَالتَّابِعِينَوَأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَوَسَائِرِأَهْلِالسُّنَّةِوَالْجَمَاعَةِأَنَّهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَشْفَعُفِيأَهْلِالْكَبَائِرِ،وَأَنَّهُلَايُخَلَّدُفِيالنَّارِمِنْأَهْلِالْإِيمَانِأَحَدٌ؛بَلْيَخْرُجُمِنْالنَّارِمَنْفِيقَلْبِهِمِثْقَالُحَبَّةٍمِنْإيمَانٍأَوْمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍ.

والظاهرواللهأعلمأنأخذهؤلاءالأئمةبأحاديثالشفاعةهوالأخير،وهوالأصوب؛لأنذلكأخذمنهمبالجمعبيننصوصالوعدوالوعيد،وهوالمنهجالحقالسديدالذييخالفبهأهلالسنةالخوارجالذينيأخذونبنصوصالوعيد،ويهملوننصوصالوعد.

ويخالفونبهغلاةالمرجئةالذينيأخذونبنصوصالوعدويهملوننصوصالوعيد.

 NUM وقولالإمامابنالقيمرحمهاللهفهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخير.

فالظاهرأنهيعتقدأنهممنأهلالتوحيد،وأنهمليسعندهمشيءزائدعلىالتوحيدأييعتقدبظاهرالحديثأنهملميعملواخيراًقط،واللهأعلم.

 NUM لاينسىالمطلععلىأحاديثرسولاللهأنأحاديثالشفاعةتؤيدحديثأبيسعيد،ولاسيماحديثأنس،وكذلكقولاللهتعالىإِنَّاللَّهَلَايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمادُونَذلكلِمَنْيَشَاءُكمايفهمهاجمهورأهلالسنةبخلافالخوارجوغلاةالمرجئة.

هذاومنأئمةالسنةمنلايُكفِّرإلابتركالشهادتينأويقعفينواقضها.

ومنهم

 NUM الإماممحمدبنعبدالوهابإمامالدعوةالسلفيةبعدالإمامينابنتيميةوابنالقيم.

قالفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM وسئلالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىعمايقاتلعليه؟وعمايكفرالرجلبه؟فأجابأركانالإسلامالخمسة،أولهاالشهادتان،ثمالأركانالأربعة؛فالأربعةإذاأقربها،وتركهاتهاوناً،فنحنوإنقاتلناهعلىفعلها،فلانكفرهبتركها؛والعلماءاختلفوافيكفرالتاركلهاكسلاًمنغيرجحود؛ولانكفرإلاماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان.



فعلماءالأمةاختلفوافيتكفيرتاركالأركانكسلاً،وأجمعواعلىتكفيرتاركهاجحوداً.

وأجمعواعلىكفرتاركالشهادتين.

والإماممحمدلايكفرإلابماأجمعواعليهوهوالشهادتان.

وقولههذانصواضحفيعدمتكفيرتاركالعمل؛إذليسوراءالأركانالخمسةمنالأعمالمايكفربه،بلنصعلىأنهلايكفرإلابماأجمعواعليه،وهوالشهادتان.



 NUM ومنهمالإمامعبدالرحمنبنحسنآلالشيخ.

قالرحمهاللهفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM تأكيداًلماقالهالإماممحمدبنعبدالوهابسألنيالشريفعمانقاتلعليه،ومانكفّربه؟فقالفيالجوابإنالانقاتلإلاعلىماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتانبعدالتعريف،إذاعرفثمأنكر....



 NUM ومنهمالإمامعبداللطيفآلالشيخ.

قالرحمهاللهفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM مؤكداًماقالهآباؤه

وأخبرتهمببراءةالشيخ،منهذاالمعتقدوالمذهبوأنهلايكفرإلابماأجمعالمسلمونعلىتكفيرفاعله،منالشركالأكبروالكفربآياتاللهورسلهأوبشيءمنهابعدقيامالحجةوبلوغهاالمعتبركتكفيرمنعبدالصالحينودعاهممعالله،وجعلهمأنداداًلهفيمايستحقهعلىخلقه،منالعباداتوالإلهيةوهذامجمععليهأهلالعلموالإيمان.



 NUM ومنهمالإمامابنسحمان.

قالرحمهاللهفيالضياءالشارقص NUM  NUM ،مطابعالرياضفمنأنكرالتكفيرجملةفهومحجوجبالكتابوالسنة،ومنفرقبينمافرقاللهورسولهمنالذنوب،ودانبحكمالكتابوالسنة،وإجماعالأمةفيالفرقبينالذنوبوالكفرفقدأنصف،ووافقأهلالسنةوالجماعة.ونحنلمنكفرأحداًبذنبدونالشركالأكبرالذيأجمعتالأمةعلىكفرفاعله،إذاقامتعليهالحجة،وقدحكىالإجماععلىذلكغيرواحدكماحكاهفيالإعلاملابنحجرالشافعي.



فهؤلاءكبارأئمةالدعوةالسلفيةفينجدلايُكفرونفيأقوالهمهذهإلابماأجمعتالأمةعلىأنهكفر.

وعبارةالإماممحمدرحمهاللهولانكفرإلاماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان.



والظاهرأنهذهالمواقفمنهؤلاءالأئمةإنماهيمبنيةعلىالأخذبأحاديثفضلكلمةالتوحيدلاإلهإلاالله،وعلىأحاديثالشفاعةفيالمذنبينالتيهيمبنيةعلىفضلومكانةكلمةالتوحيد،ومالقائلهاالمعتقدلمعناهاالمخلصفيهامنالجزاءعنداللهعلىتفاوتأهلهافيالعملبمقتضاهاوالتقصيرفيه،وعلىتفاوتهمفيهذاالتقصيرالمؤديإلىدخولالنار،كمافيأحاديثالشفاعةالتيتبينهذاالتفاوت،وقدسلفذكرهاقريباً.

هذاولهؤلاءالأئمةأولبعضهمأقوالأخرىيُكفرونفيهاتاركالصلاة.

لكنالمتأملوالناظرفيالأدلةوالإجماعالذيذكروهيدركأنالمعتمَدعندهمهوهذاالقولالقائمعلىالأدلةالمذكورةوالإجماع.

فمارأيالحداديةفيأقوالأهلالتوحيدوالسنةوالحديثالسابقينمنهمواللاحقين؟

ومارأيأهلالسنةالمعاصرينوعلمائهمفيطائفةالحداديةالذينيرمونأهلالحديثوأئمتهمبالإرجاء،بليرمونكثيراًمنهمبالتجهم؟

وأضيفإلىكلامهؤلاءالأئمةالنبلاءكلامالإمامابنبازرحمهالله.

فقدسئلعمنلايُكفرتاركالعملهلهومرجئ؟

فقالرحمهاللهلا،هومنأهلالسنة.

نشرتْهذهالإجابةالمنصفةمجلةالفرقانالعدد NUM  NUM ،السنةالعاشرة،شوال،عام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

أيقبيلوفاتهرحمهاللهبسنتين.

وقدعلمالحداديونبهذهالفتوى،لكنهمكعادتهملايرفعونرؤوسهمبكلامأئمةالإسلامالسابقينواللاحقين،القائمةعلىالحججوالبراهين،كماهيعادةأهلالأهواءالمبتدعين.



وفيالختامأقول

اختلفأهلالسنةفيتكفيرتاركالصلاة.

فذهببعضهمإلىأنهكافربالله.

واحتجوابأحاديث،منهاقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنبينالرجلوبينالشركوالكفرتركالصلاة،رواهمسلمحديث NUM  NUM .

وقولهصلىاللهعليهوسلمالعهدالذيبينناوبينهمالصلاةفمنتركهافقدكفر،رواهالترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

ونحوهما.

وذهببعضهمإلىعدمتكفيرهالكفرالأكبر.

وأجابواعنالأحاديثالسابقةبأنالمرادبالكفرالكفرالأصغرالذيلايخرجمنالإسلام.

وأنالمرادمنالأحاديثالتيفيهاإطلاقالكفرعليهإنماهوالتغليظوالتشبيهبالكفارلاعلىالحقيقة.

وهذامثلقولهصلىاللهعليهوسلمسِبَابُالمُسْلِمِفُسُوقٌ،وَقِتَالُهُكُفْرٌ.

ومثلقولهصلىاللهعليهوسلمأَيُّمَارَجُلٍقَالَلِأَخِيهِيَاكَافِرُ،فَقَدْبَاءَبِهَاأَحَدُهُمَا.

ومثلقولهصلىاللهعليهوسلممَنْأَتَىحَائِضًاأَوْامْرَأَةًفِيدُبُرِهَاأَوْكَاهِنًافَصَدَّقَهُبِمَايَقُولُفَقَدْكَفَرَبِمَاأَنْزَلَاللَّهُعَلَىمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.

وساقابنقدامةنصوصاًأخرىمنهذاالنوع.

وقالقولهؤلاءهوأصوبالقولين.

أقولوالأمركذلك.

يؤكدهذاالقولالثانيأحاديثفضلالتوحيدوفضللاإلهإلااللهوأحاديثالشفاعةالمتواترة،وقدأسلفناعدداًمنها.

وفيهايقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنشفاعتهفهينائلةإنشاءاللهمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئاً،كمافيحديثأبيهريرةرضياللهعنه.

ومنحديثعوفبنمالكرضياللهعنهشَفَاعَتِيلِمَنْلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًامِنْأُمَّتِي.

ونحوهمنحديثابنعباسوعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهم.

ومنحديثعبادةرضياللهعنهمنشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدارسولاللهحرماللهعليهالنار.

ومنحديثمعاذقولهصلىاللهعليهوسلممامنعبديشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداعبدهورسولهإلاحرمهاللهعلىالنار.

إلىآخرالأحاديث،والمرادمنالتحريمعلىالنارتحريمالخلودجمعابينالنصوص.

ويؤكدهذاالمذهبحديثالبطاقة.

وقبلهاقولاللهتعالىإِنَّاللَّهَلايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُ.

وقدأسلفناتسليمأهلالحديثوأئمتهمقاطبةوأئمةالإسلامبعدهمإلىيومناهذابماسلفإلاالخوارجوفرقةالحدادية.

وقدمناأنأهلالسنةالمكفرينلتاركالصلاةوالذينلايكفرونهمابينالطائفتينإلاالمودةوالتحابفيالله.

وأضيفالآنووقوفهمجميعاًصفاًواحداًضدأهلالبدعمنجهميةوخوارجوروافضومرجئةيبينونضلالهمويحذرونمنهمصيانةلديناللهوذباًعنه،وهذابخلافماعليهالفرقةالحداديةالتيجعلتشغلهاالشاغلالحربعلىأهلالسنةوالتوحيد.

فإذاتظاهروابالكلامعلىبعضأهلالبدعفإنماذلكمنذرالرمادفيالعيون.

نسألاللهأنيثبتناعلىدينهالحقوأنيتوفاناعليهوأنينصردينهعلىأهلالكفروالبدعوالضلال.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.



كتبه

ربيعبنهاديعمير

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ







 NUM أعتقدأنهذاالرجللونبّهإلىالشفاعاتالأخرىالتينصّتعليهاهذهالأحاديثلغيّررأيهولأخذبمانصَّتعليهمنالشفاعاتالأخرى،ولغيّررأيههذاالذيتعلّقتبهالفرقةالحدادية.


 NUM وهؤلاءالأئمةالذينروواهذاالحديثوحديثأبيسعيديؤمنونبماتضمّنههذانالحديثانمنالشفاعاتفيالأصنافالمذكورة،وقبلهمالصحابةوالتابعونالذينبلغهمهذانالحديثانوغيرهمامنأحاديثالشفاعة،فماهورأيالفرقةالحداديةفيهم؟


 NUM أضفأبابكروعمروعثمانإلىآخرهمإلىمنخالفهممنروواأحاديثالشفاعةمنالصحابةالكرام.


 NUM الظاهرأنهذاالقوللايثبتعنالإمامالزهري،ولهذاعبّرعنهالترمذيبصيغةالتمريضروي،ولميذكرلهإسناداً،ولهذاتعقّبهالترمذيبالقولالصوابعنأهلالعلم.


 NUM كذافيالمطبوع.


 NUM فيالأصلبهاوهوخطأ.


 NUM فيالأصلمنالإيمانوهوخطأ،والصوابماأثبتناه.


 NUM والصوابلاتبلغها.












مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان

أحاديثالشفاعةمحكمةوليستمنالمتشابهكمايقولذلكالخوارجالجدد؛فيجبالتسليمبهاواعتقادمادلتعليه.

عبدالحميدالجهنييقولإنأحاديثالشفاعةعامةومنالمتشابه

الردعلىمنيقولإنأحاديثالشفاعةوحديثالبطاقةمنالمتشابهمخالفينلإجماعالصحابةوالتابعينوأئمةالمسلمين















