


تنبيهالمغرورإلىمافيمقالأبيالحسنومنهجهمنالضلالوالشرور

الحلقةالأولى


بسماللهالرحمنالرحيم


الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فقداطلعتُعلىمقاللأبيالحسنسماهحقًّـاالذييُثيرالفـتنبينالسلفيينهـوالشيخربيعوحزبُه،والمنشورفيشبكةمايسمىزوراًبـِكلالسلفيينفيتأريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ،فوجدتُهذاالمقالقدملئبالفجوروالجهلوالمغالطاتوأقوالالزور،وواضحأنهذاالرجليستعذبهذهالأساليبولايخجلمنها،فيصدقعليهآخرالحديثالآتي

إِنَّالصِّدْقَيَهْدِيإِلَىالْبِرِّوَإِنَّالْبِرَّيَهْدِيإِلَىالْجَنَّةِوَإِنَّالرَّجُلَلَيَصْدُقُحَتَّىيَكُونَصِدِّيقًاوَإِنَّالْكَذِبَيَهْدِيإِلَىالْفُجُورِوَإِنَّالْفُجُورَيَهْدِيإِلَىالنَّارِوَإِنَّالرَّجُلَلَيَكْذِبُحَتَّىيُكْتَبَعِنْدَاللَّهِكَذَّابًا،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وأفتتحمقاليهذابتعريفموجزبأبيالحسنالمصريالمأربيوحزبهومنهجهم،أخذتهمنتصريحاتهمومواقفهموتصرفاتهموتأصيلاتهم.

فأقول

 NUM لقدقامفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـبتعيينبعضالمرجعياتفيماسماهبالصلح؛الأمرالذيتضمنإسقاطعلماءالسنةوالتوحيد،وأدىإلىفتنعظيمة.

 NUM صرّحبعدمدةبعدهذاالإجراءالباطلبقولهماعندنابابواتولاملالي،يريدبذلكإسقاطعلماءالسنةوالتوحيد.

 NUM أتبعذلكبإسقاطالعلماءفعلاًفيعدةمناسبات،فعلذلكهووحزبهلتخلولهمالساحةليقوموابأعمالهمالشبيهةبأعمالالبابواتوالملالي.

 NUM ومنهاإعطاؤهمصكوكبراءةلأهلالبدعالكبرىوالضلالاتالعظمىمنبدعهموضلالاتهم،والدفاععنهمبقوةوكثافة،وهمعندأبيالحسنأهلالاتباع.

ومنهاإنشاءأصولكثيرةيقومعليهاهذاالدفاع،وهمعندأبيالحسنأهلالاتباع.

ومنهذهالأصولالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةويسعالأمةكلها،وهويُدخلفيأهلالسنةجماعةالتبليغوالإخوانالمسلمينوسائرالصوفية،ويحكمللجمهورالأعظموالسوادالأعظمبأنهمسلفيون.

 NUM يرميأبوالحسنأهلالسنةوالتوحيدوالذابينعنمنهجاللهالحقبأنهمغلاةوشذاذوأراذلوغثاءوأصاغروتكفيريون،إلىآخرمنظومتهالتييرميبهاأهلالسنةوالتوحيد،ومنهذهالمنظومةأنأقوالهمأولىبالزندقة،وحزبهيؤيدهويمجده،وهذامنأبرزعلاماتأهلالبدع.

وأحكامالسلفشديدةجداًعلىمنيطعنفيأهلالسنة.

 NUM وهوشديداللددفيالخصام،معمدحنفسهوكتاباتهالظالمة،فيصدقعليهقولاللهوَمِنَالنَّاسِمَنْيُعْجِبُكَقَوْلُهُفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيُشْهِدُاللَّهَعَلَىمَافِيقَلْبِهِوَهُوَأَلَدُّالْخِصَامِسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأَبْغَضُالرِّجَالِإِلَىاللَّهِالْأَلَدُّالْخَصِمُ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وهوإذاحدّثكذبوإذاائتمنخان.

وهومنأهلالغدر،فقدغدرومكربالمنهجالسلفيوأهله،وهذهمنصفاتالمنافقين،وعلىالأقلمنالنفاقالعملي.

 NUM ومنهامقاومتهمللحقالواضحبالشبهالساقطةالتيقالابنالقيمفيمثلها

فمامنموجوديدركهالحسإلاويمكنكثير NUM منالناسأنيقيمعلىعدمهشبهاًكثيرةيعجزالسامععنحلها.ولوشئنالذكرنالكطرفاًمنهاتعلمأنهأقوىمنشبهالجهميةالنفاةلعلوالربعلىخلقهوكلامهوصفاته،انظرمختصرالصواعقالمرسلة NUM  NUM  NUM  NUM .

ثمساقبعضالشبهالباطلةللمتكلمين.

 NUM ومنهامعارضتهملقواعدالجرحوالتعديلبالشبهوالأباطيل،ووضعهمعدداًمنالأصوللهذهالمعارضة.

 NUM ومنهااعتبارهمللضلالاتوالبدعوالدفاععنأهلهامنالمسائلالاجتهادية،وعدهملأنفسهمالمنحرفةمنالمجتهدين.

ولهمأصولومواقفوتصرفاتأخرى،لمأذكرهاهنا،قدفندتهاأناوأهلالسنةفيماسلفمنالزمن.

فماهواللقبالفخمالذييستحقهأبوالحسن؟وماهيالمنـزلةالتييجبعلىالناسأنيضفوهاعليه؟وماهيالألقابالتييستحقهامنيؤيدونهويسلكونمسالكه؟

أرجومنمؤيديهؤلاءوالمخدوعينبهمأنيعيدواالنظربجدوإخلاصللهفيمواقفهم،وأنينطلقوافيمواقفهممنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنهجالسلفالصالحلامنغيرها،وأرجوممنعندهقصورأوتقصيرأنيدرسمنهجالسلفمنمصادرهالأصيلةويتفهمهليقفالموقفالصحيححتىلايحكمبغيرعلم،ولايقفمعهذاالطرفأوذاكبغيرعلم،وليجعلنصبعينيهقولاللهتعالىوَلَاتَقْفُمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌإِنَّالسَّمْعَوَالْبَصَرَوَالْفُؤَادَكُلُّأُولَئِكَكَانَعَنْهُمَسْئُولًاسورةالإسراء NUM  NUM ،وقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُونُواقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءَلِلَّهِوَلَوْعَلَىأَنْفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالْأَقْرَبِينَسورةالنساء NUM  NUM  NUM .


بدايةمناقشةمقالأبيالحسن


 NUM قالأبوالحسنحقاًالذييثيرالفتنبينالسلفيينهوالشيخربيعوحزبه.

أقولهذاالكلاممنأفجرالفجور،ومنأشدشهاداتالزور.

فالواقعبخلافماتفوهتَبه،وقدبيَّنتُبالأدلةالجليةماحواههذاالمقالالمزيففيمقاليالذيتعارضهبأنمثيريالفتنمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـإلىعام NUM  NUM  NUM  NUM هـإلىوقتناهذاإنماهمأبوالحسنوحزبهالمتأكلبدينه،وبخصوصأبيالفتنفإنههوأولمثيرللفتنفياليمن،فوجهلهربيعرسالتينتتضمننصيحتينسريتينفيأمورخطيرةجداً،منهاطعنهفيالصحابةبمختلفالطعنات،فبعضهمعندهغثاء،وبعضهمأصاغر،والأصاغردائماًتحتالأقدام،وبعضهمكذاوكذا،إلىمخالفات،منهاطعنهفيالسلفيين،وأنهمغثاءوأصاغر،وذمشنيع.

فأبىأنيسمعلهاتينالنصيحتين،وأرغىوأزبد،وذهبيناديصراحةبالفرقة،واستمرفيالطعونحتىبلغتأشرطتهعشراتالأشرطة،اضطررتُإلىمناقشةسبعةأشرطةاستخرجتمنهاحواليعشرينأصلاًباطلاً،عدامخالفاتهالأخرى،وتوقفتعنمتابعةبقيةالأشرطةالتيلايعلمإلااللهماذافيهامنالفجوروالأكاذيبوأقوالالزور.

ثمقذفبمؤلفاتملأهابالفجوروالخياناتوالدفاععنأهلالضلالبأساليبيأنفمنهاكبارالدجاجلة.



 NUM قالأبوالحسنفيص NUM منمقاله

الحمدللهوكفى،وسلامعلىعبادهالذيناصطفى،أمابعد

فقداطلعتُعلىمقالهزيل NUM كالعادةكتبهالشيخربيعالمدخلي،بتاريخ NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـردًّاعلىبعضالشبابالمشرفينعلىمنتدىكلالسلفيينوعَنْونلهبقولهبيانمنهمأسبابالفتنوأسسهاورؤوسهاومثيروهاالحلقةالأولى،وكانردههذاعلىمقاللأولئكالشباب،والذيبعنوانالسببالأساسوراءإثارةالشيخربيعالمدخليللفتنبينالسلفيينوالذينُشربتاريخ NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وقدسبقلهؤلاءالشبابمقالآخربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،بعنوانلأهلالإنصاففقطمَنما NUM المسؤولالأبرزعنتفرُّقكلمةالسلفيينفيالعالم؟،وقدأظهرهؤلاءالشبابجزاهماللهخيرابجلاءفيهذينالمقالينأنالسببالأكبروالأبرزفيذلكهوالشيخالمدخلي،كماأظهرواالأسبابالتيتحملهعلىذلكمنإعجابهالشديدبرأيه،وحرْبهالضروسعلىمنيخالفهفيمسائلالاجتهاد،وزدْعلىذلكإغراقهفيالغوْصفيالضمائروالسرائر،ورهقفيلسانهلايعرفالورعوالحرصعلىالحسناتإذاخُولف،والاستماتةفيخنادقالفجورفيالخصومة...إلىغيرذلكممالايشكُّفيهمنخَبَرحالالرجل،وجَرَّبالخلافمعه،وقدذكرتُعنهفيذلكمنالخلالوالخصالمايكفيفيكتابيالدفاععنأهلالاتباعفنسألاللهلناولهالهدايةمنالغواية،والسلامةمنالضلالةومنالعماية،وحُسْنالخاتمةفيالنهاية.

أقولماتفوهبههذاالرجلفيهذاالمقطعمنأوصافذميمةلربيعإنماهيأوصافهوأوصافحزبه.

رمتنيبدائهاوانسلت.

وماذكرهعنكتابهالدفاععنأهلالاتباعإنماهودفاععنأهلالضلالوالابتداع،وقدكشفتُواقعهذاالكتابوماتضمنهمنأكاذيبوخياناتوإلزاماتفاجرةفيكتابيأبوالحسنيدافعبالباطلوالعدوانعنالإخوانودعاةحريةووحدةالأديان؛تلكالأمورالتيتدلعلىأنههوالمستميتفيخنادقالفجوروأقوالالزور.

ولوكانعندأبيالفتنأدنىحظمنالحياءلماذكره،ولكنلاحياةصحيحةولاحياء،وإذالمتستحفاصنعماشئت.

قولهوحرْبهالضروسعلىمنيخالفهفيمسائلالاجتهاد.

سيأتيبطلانهذهالمغالطةإنشاءالله.

قولهوزدْعلىذلكإغراقهفيالغوْصفيالضمائروالسرائر.

هذامنأراجيفهالمعتادة،فليبينأقواليالتيأبنيهاعلىالغوصفيالضمائروالسرائر،والحقأنيلاأبنينقديإلاعلىالنصوصالصارخةبالباطلوالضلال.

وقولهوقدأظهرهؤلاءالشبابجزاهماللهخيرابجلاءفيهذينالمقالينأنالسببالأكبروالأبرزفيذلكهوالشيخالمدخلي،كماأظهرواالأسبابالتيتحملهعلىذلكمنإعجابهالشديدبرأيه.

أقولهذامنشهاداتالزورالمتعمدة،فقداطلعالجهولعلىرديعلىهؤلاءالجهلةالعميانالمجهولين،ذلكمالردالقائمعلىالأدلةالواضحةالمقرونةبتواريخإثاراتهمللفتنمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـإلىوقتناهذاعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وهؤلاءالشبابالذينيمدحهمهممنثمارهوثمارحزبه،لايتورعونمنالخياناتوالكذبوأقوالالزور.

وإشادةأبيالحسنبهذينالمقاليناللذينقاماعلىالكذبوالخياناتوقلبالحقائقليسبمستغربةمنه،ويغلبعلىظنيأنهمامننسجهأونسجالحلبي،أوعلىالأقليكونانقدشاركافينسجهما،وعلىكلحالفماتضمنهالمقالانيشبهأعمالأبيالحسنفيالدفاععنأهلالاتباعأيأهلالضلالوالابتداعفيالكذبوالخياناتوالظلموقلبالحقائقحذوالقذةبالقذة.

فهمالسماعونللكذبالأكالونللسحت.

فكيفلايشهدلهمأبوالفتن،فهووهمعلىأحسنأحوالهممنجنسالخطابيةالذينيستجيزونالشهادةبالزورلمنعلىمذهبهمفيالضلالوالفجور.

وقولهكماأظهرواالأسبابالتيتحملهعلىذلكمنإعجابهالشديدبرأيه.

أقولأليسهذامنالكذبومنالغوصفيالضمائرعلىطريقتكالظالمة،ولاسيمافيكتابكالدفاععنأهلالاتباعالذيشحنتهبالخياناتوالغوصفيالمقاصدوالسرائر؟



 NUM قالأبوالحسنفيص NUM وبَدَلأنيرعويالشيخالمدخلي،ويكثرمنزادالآخرةوهوفيهذاالسن،وينتفعبنصحالناصحينونقْدالناقدينلهبمالايبلغعُشْرمعشارأسلوبهمعالآخرين؛هاجوماج،وأَزْبَدَوأَرْعَدَ،وطاشحِلْمُهوقَلَمُهفيالمتكلموالساكت،والحاضروالغائب،وكعادتهفياللفلفةذهبيُجَمِّعويلقِِّطالبعرةوالتمرة،والحبلوالحيَّة،ليرميمخالفهبكلحَجَرومَدَر،وليثبتللناسأنهالحَمَلالوديع،وأنغيرهالوحشالمفترسالكاسر،الغادرالماكرالفاجر،المتحللمنأصولالديانة،المنابذلكلخُلُقكريممتناسيًاأنالحقائقلاتثبتبهذهالشقاشق،وأنالحقأبلج،والباطللجلج.

أقولماذكرهفيهذاالمقطعمنطعونفاجرةوأوصافرديئةهوأحقبها،ومانسبهإليَّمنالألفاظكثيرمنهقدافتراهعليَّ،وبعضهإنكنتقلتهفأرىأنهحق،كوصفيلهبالغادرالماكر،الفاجرفيالخصومة،فهذامنأوضحأوصافهلمنعندهأدنىإدراكوإنصافممنقرأكتاباته،واستمعإلىأشرطتهأوبعضها،فكمفيهامنالطعونالفاجرةوالأقوالالباطلةمنجنسماافتراهعليَّ.

ثمهلحربكعلىالسلفيينوأصولكالفاسدةودفاعكعنأهلالضلالعلىاختلافطرائقهموخصوماتكالقائمةعلىاللددوالعناد،ومنهامقالكهذا،هلكلهذهالشنائعوالفظائعمنالإكثارمنزادالآخرة؟

وأقولإنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالذبعنالحق،والردعلىأهلالباطللمنأفضلمايتزودهالمسلمإلىالآخرة،وهوجهاد،وأفضلمنالضرببالسيوفعندسلفهذهالأمة،الذينامتلأتالكتببجهادهملأهلالضلالالذينفيهمالكثيرممنهمخيرممنتدافععنهم.



 NUM قالأبوالحسنفيص NUM  NUM 

وأنمنهجيةالرجلفيماخالفناهفيهباتتبمنأىعنمنهجيةكبارالعلماء،الذينمافتئأنينتحلهم،ويتمسحفيهمفيالظاهر،ويغمزهمفيالجلساتالخاصة،وعلىفلتاتلسانه،ألايُدْركهذاالرجلبعدهذهالسنينفسادماهوعليه،وهويرىمنيمدحهماليوميلعنهمغدًا؟ومنيناصرهاليوميتخلىغدًاعنه؟ومنيُثنيعليهاليوميؤلففيسقطاتهومخالفاتهبعدذلك؟

ألميبلغكياهذاماحالزبانيتكوجلاوزتكفيمشارقالأرضومغاربهاالذينتفرقوافرقًاوأحزابًا،ينهشبعضهملحومبعض،مععظيمماتبذلهمنجهدحتىلاتفوحرائحتهمالمنتنة،وحتىلايفرحبكمالآخرون،كماتظنوتذكرذلكلهم؟

ألايكفيكهذافيإعادةالنظرفيمنهجكالقائمعلىالولاءوالبراءفيمسائلالاجتهاد؟

ألايحملكهذاعلىالتصحيحبدلأنتلجَّفيالخصومةوالجدال،وترميمخالفكبكلسيءوقبيح؟.

أقول

أأنتواللهالبعيدعنمنهجعلماءالسنةالسابقينواللاحقين،بلأنتالمحاربالشرسلأصولهمومنهجهمالعظيم.

وأنتوحزبكالظالمالذينتطعنونفيعلماءالسنةالمعاصرينعلانية،وفيالخفاءلعلهأكثر.

وتحاربونمنهجالسلفالسابقينبأساليبكمالفاسدةوتأصيلاتكمالكاسدة،وهذايدركهمنيعرفمنهجالسلفويدركماترمونإليه.

ثمألميسقطعدنانعرعورثلاثةعشرعالماً؛لأنهمانتقدوامنهجهوأصولهالفاسدة؟

ألميسقطالمغراويمثلهذاالعددمنالعلماء؛لأنهمبيَّنوافسادمنهجهوغلوهفيتكفيرالأمة؟

ألمتسقطأنتأكثرمنهذاالعددمنالعلماءفياليمنوفيمكةوالمدينة؛لأنهمأدانوكبالطعنفيالصحابة،وبيّنوافسادأصولكالمدمرة؟

ألميقفعليالحلبيإلىجانبكممؤيداًلكلهذهالأعمالالمخزيةوالمسقطةلمرتكبيهاعندأهلالسنةوالحق؟

بأنالاألعنأحداًولاأستجيزاللعن.

ومنأظهرليولإخوانيخيراًوسلفيةفرحنابهوأثنيناعليهخيراً،أخذاًبظاهره.

جـلسناعلىفساد،بلأنتوحزبكالغارقونفيالفسادوالإفساد،وأنتمالذينكنتمتتظاهرونباحترامناومناصرتنا،ثملأجلمطامعكمالدنيويةانقلبتمعلينا،وحاربتمونابغياًوعدوانا،وأنتالذيتفتريعليناماتسميهسقطات.

دمنأدارظهرهللسلفيةوالسلفيينونابذهم،ووالىأهلالبدعالكبرى،ودافععنهم،واخترعالأصولالباطلةلهذاالدفاع،عاملناهبمايستحق،ورددناأباطيله،كماهوحالالمأربيوحزبهالغادرالذينجُندوالمحاربةالمنهجالسلفي،وتشتيتأهلهفيشتىالبقاع،وليسلناجلاوزة.

بلأنتوحزبكمنالجلاوزةالمتسلطينعلىعلماءالسنةبحق،وضفادعوقططأمامأهلالبدع.

 NUM قالأبوالحسنفيص NUM ألاترحمنفسكمنالانتقائيةوالتناقضاتالتيتعيشفيها؟فبينماتقيمالدنياولاتقعدهاعلىكلمةلشخص؛إذابكتبتلعلغيرهمالايُحتملفيميزانك؟إنناواللهنشفقعليك،ونحبلكالخاتمةالحسنة،ونعيذأنفسناوإياكمنطولالعمروسوءالعمل،ولايظلمربكأحدًا.

وكأنهمنالمحرماتفيأصولالشيخربيعأنيردعلىأحدويسكتعنالآخرين،بللابدأنيطوفعلىجميعخصومه،وكأنهاسُبْحَةيزيدخرزهايومًابعديوم،فكليومتظهرأسماءجديدةممنيراهمالشيخالمدخليأخبثأهلالأرض،وألدّأعداءالسلفيةعبرالتاريخ،وأكْذب،وأجهل،وأضر....الخممالايخلومنهمقالأوجوابلهذاالرجل،وقدكانمنقبليبالغفيمدحهملماكانواعلىشاكلته،أوكانيرجوخضوعهملقوله.

أقولهذاالمقطعمليءبالفجوروقولالزوروالتشويهاتالتيتشبهتشويهاتالروافضوالأحزابالضالةلخيارهذهالأمة.

وسأبينبحقمنهمالمفرقونالمشتتونلأهلالسنةفعلاً،لادعاوى.

فلقدكانالسلفيونفيمشارقالأرضومغاربهاعلىقلبرجلواحدفيعقائدهمومناهجهم.

حتىظهرسادتكالإخوانالمسلمونوجماعةالتبليغالذينتدافععنهمبالباطلفشرعوافيتفريقالسلفيينفيكثيرمنالبلدان،وخاصةالمملكةالعربيةالسعودية،عنطريقالتسللإلىالمدارسوالجامعاتوالمخيمات،وغيرذلك،فأوسعواطلابالعلمتفريقاًوتمزيقاًوتحزيباًوتخريبا،حتىمزقواشبابهذاالبلدشرممزق،وكذلكيفعلونفيالبلدانالأخرى،لاسيماأورباوأمريكا،هذامعالطعنالشديدوالتشويهالخطيرلعلماءالمنهجالسلفيبأنهمجواسيسوعلماءحيضونفاس...الخ.

ثمجئتأنتوحزبكالماكراللابسلباسالسلفيةزوراً،فشرعتمبعدموتكبارالعلماءفيتمزيقباقيالسلفيينفيكلمكان،وأعلنتمالطعنفيالعلماء،وسعيتمجادينفيإبعادالشبابعنهم،معالربطالمحكمبأشخاصكممعشرالمأجورينالغادرين.

وأعلنتمالدفاععنأهلالضلالوالابتداع،واضعينالأصولالفاسدةالتيلمتخطرببالغلاةأهلالبدع؛لتأكيدهذاالتفريقوالتمزيقوالإسقاطوللدفاعالمستميتعنأهلالضلالوالابتداع.

ثملشدةمكركموخداعكمتنسبونأعمالكمالوحشيةوثمارهاالمدمرةإلىربيع،الذييحاربهذاالمكرالكُبّاروهذاالتمزيقوالتأصيلاتالباطلةوالحربعلىأهلالسنةوعلمائهموالدفاععنأهلالضلال.



 NUM قالأبوالحسنفيص NUM  NUM 

ذكرالشيخربيعأنرؤوسمخالفيهيصبُّونعلىالسلفيةوالسلفيينيعنيبالسلفيةوالسلفييننفسهوأتباعهومنهجهمبلايامصحوبةبالأكاذيبوالخياناتوالغدر...اهـ،وهذهدعوىمنهعاطلةباطلة،فردوديعلىسبيلالمثالعليهمطبوعةمنشورة،وماذكرتُكلمةعنهإلامنكتابله،موثّقًاإياهابالجزءوالصفحة،أومنشريط،فأنقلالكلمةبلفظهابلبلَحْنها،وأذكراسمالشريط،والوجْهالذيفيهالكلمة،ثمأردعليهمنعدةوجوه،بعضهازادعنعشرةوجوه،أماهوفلاينقلفيكثيرمنأحوالهكلامخصمه،بليقرأههو،ويفهممنهشيئًاما،ثميعنونلذلكعنوانًايناديعلىمخالفهبالزندقةوالمروق،ثميردعلىخصملاوجودله،وعلىعقيدةلاقائلبهاممنيسميهم

وقدذكرتُلذلكأمثلةكثيرةفيالدفاععنأهلالاتباعومننظرفيردودهوردودكثيرمنأتباعهآنذاكلرأىأنهاأولىبالوصفالذييرميغيرهبه،والأمركماقيلرمتنيبدائهاوانسلّت.

أقولإنماقلتهفيالمأربيوحزبهمنحربهمعلىالسلفيةوالسلفيينمصحوبةبالأكاذيبوالخياناتوالغدرحق،وقدبيّنتُذلكفيمؤلفاتيبالأدلةوالبراهين،وليستدعاوىباطلةكمايفتريأبوالحسن.

وقولهوماذكرتُكلمةعنهإلامنكتابله،موثّقًاإياهابالجزءوالصفحة...الخ.

أقولنعم،هوينقلعنيكلماتبالجزءوالصفحة،ويذكراسمالشريطوالوجه،ويردعليَّمنوجوه،لكنهذاالنقللكلماتيقائمعلىأشدطرقالخيانةوالبتر؛الأمورالتييخجلمنهاعتاةأهلالضلال.

والهدفمنهذهالخياناتإبرازأهلالضلال؛مثلالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغودعاةوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان.

يفعلهذهالخياناتالمخزية؛ليبرزهمفيصورةالمظلومين،وليبرزربيعاًفيصورةالظالمين،معأنربيعاًينقلكلاممنينتقدهبكلأمانةوصدق.

فبمجردهذاالنقلالأمينلضلالاتهؤلاءالمذكورةمنوحدةالأديان..الخ،بدونحكمأوتكفيريعتبرهذاالنقلالمجردتكفيراً،ويسردالإلزاماتالفاجرةالباطلة،ويعتبرهاردوداًعلميةمنصفة.

ويتباهىبهذهالأعمالالمخزيةالتييخجلمنهاحتىاليهود.

ويتباهىبكتابهالذيسماهزوراًبالدفاععنأهلالاتباع،وهوفيالحقيقةوالواقعدفاععنأهلالضلالوالابتداع،وليسبينأهلالسنةبحقفيمنيدافععنهمأينزاع.

وقدبيّنتُكثيراًمنأكاذيبهوخياناتهفيكتابيالذيسميتهبحقأبوالحسنيدافعبالباطلوالعدوانعنالإخوانودعاةحريةووحدةالأديان.

وقدنشرهذاالكتابالذييبينبياناًشافياًخياناتوفجورأبيالحسنوضلالاته،ويبينضلالاتسادتهالإخوانالمسلمينوضلالمناهجهم،التيأوقعتهمفيالقولبوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،وأوقعتهمفياحتواءالروافضوالخوارجودعاةوحدةالوجودمنالصوفيةفيتنظيمهم.

بيّنتُهذهالأمور

أولاًفيكتابيالعواصمممافيكتبسيدقطبمنالقواصم.

وثانياًفيكتابيأبوالحسنيدافعبالباطلوالعدوانالسالفالذكر.

وفيعددمنأشرطتيالتيتسلطعليهاأبوالفتنبالخياناتوالبتر.

فلميرفعالإخوانالمسلمونرأساًبالدفاععنأنفسهموعنقادتهم.

وانبرىأبوالحسنللدفاعالمستميتعنهم،ذلكمالدفاعالقائمعلىالخياناتوالفجور،ومعذلكيتبجحبهذاالدفاعالمخزي.

ولوكانعندهذرةمنالشرفوالمروءةلأعلنتوبتهمنهذهالمخازيالمهلكة،بللأحرقكتابه،وتوارىخجلاًمنه،ولكنلاحياء،ولاحياةلمنتنادي.

وقولهأماهوفلاينقلفيكثيرمنأحوالهكلامخصمه،بليقرأههو،ويفهممنهشيئًاما،ثميعنونلذلكعنوانًايناديعلىمخالفهبالزندقةوالمروق،ثميردعلىخصملاوجودله،وعلىعقيدةلاقائلبهاممنيسميهم

وقدذكرتُلذلكأمثلةكثيرةفيالدفاععنأهلالاتباعومننظرفيردودهوردودكثيرمنأتباعهآنذاكلرأىأنهاأولىبالوصفالذييرميغيرهبه،والأمركماقيلرمتنيبدائهاوانسلّت.

أقول

أإنهذاالكلاملايصدرإلامنفاجرأثيم.

وقدقرأمؤلفاتيفينقدسيدقطبوالغزاليوالإخوانالمسلمينعددمنالفاحصينوجهدواليجدوامثلمايفتريهأبوالحسن،فعجزوا،وكانهذاالتتبعالدقيقسبباًفيتوبتهمإلىاللهمماكانيمليهعليهمالشيطانوأهلالضلالمنالاتهاماتالباطلة.

والأمثلةالتيذكرتَهافيالدفاععنأهلالضلالالذينتصفهمزوراًبأهلالاتباعقدبيّنتُأهمهافيكتابيالذيسميتهأبوالحسنيدافعبالباطلوالعدوانعنالإخوانودعاةحريةووحدةالأديان.

بيّنتُفيهبياناًيشفيصدورأهلالسنةوالتوحيد،ويغيظأهلالبدعوالأهواء،وبيّنتُفيهخياناتكوبتركوكتمانكللكلامالذييدينأهلالباطلالذينتدافععنهم،ومنهمدعاةوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،والكذبوالخيانةمجانبانللإيمان.

بقولهأماهوفلاينقلفيكثيرمنأحوالهكلامخصمه،بليقرأههو،ويفهممنهشيئًاما،ثميعنونلذلكعنوانًايناديعلىمخالفهبالزندقةوالمروق،ثميردعلىخصملاوجودله،وعلىعقيدةلاقائلبهاممنيسميهم.

أقولإنهذاالكلاملمنأبطلالباطلوأفجرالفجور،ومارأيتُفيهذاالعصرأحداًمنأهلالبدعيلحقهذاالرجلفيقلبالحقائقوالمبالغةفيالافتراءات.

فهذهكتاباتيوأشرطتيفيأهلالضلالمنمثلسيدقطبوالبناوالغزاليوالترابيوالمودوديوالإخوانالمسلمينوالروافضوالصوفيةوجماعةالتبليغ،وغيرمنذكرتُهم،فليأتنيالأمناءالصادقونبقولأوأقوالنسبتهاإلىشخصأوأشخاصوهيغيرثابتةثبوتالجبال.

وليأتنيالصادقونبشخصأوأشخاصتقوّلتُعليهم،وهملاوجودلهم.

وهاتحكماًمنيعلىضالمهمابلغمنالضلالبالزندقة.

بلالذيأعرفهعننفسيأنيأتجنبالأحكامبالكفرعلىأهلالبدعالكبرىالتييحكمالعلماءالمعتبرونعلىقائليهابالكفر،منهمشيخالإسلامابنتيمية،بلقبلهأحمدابنحنبلوابنمعينوغيرهم،وبعدهمابنبازوالعثيمين،رحماللهالجميع.

ومنأغربالغرائبوأعجبالعجائبقولهفيهذاالسياق

ثميردعلىخصملاوجودله،وعلىعقيدةلاقائلبهاممنيسميهم.

فهذهمكابرةوسفسطةبلهاء،يصدقعليهاقولالإمامابنالقيمرحمهالله

فمامنموجوديدركهالحسإلاويمكنكثير NUM منالناسأنيقيمعلىعدمهشبهاًكثيرةيعجزالسامععنحلها.ولوشئنالذكرنالكطرفاًمنهاتعلمأنهأقوىمنشبهالجهميةالنفاةلعلوالربعلىخلقهوكلامهوصفاته،انظرمختصرالصواعقالمرسلة NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولومنهذاالنمطالذينتكلمعلىمنهجهمابنالقيمرحمهاللهأبوالفتنالذيقديفوقهمفيجحدالحقالموجود،الذيهوفيغايةالوضوح.

ويزيدعليهمبشهاداتهالمزورةلأهلالضلالالذينيفتقدونالسنةومنهجهابأنهممنأهلالسنة،ويحاربأهلالحقمنأجلهم،فهلمنهذاحالهتُقبلشهادتهعلىمسلمأوكافر،أوشهادتهلضالمبطل؟،كلاوألفكلا،فيديناللهالحقوعندمنيحترمالحق.

جـقولهومننظرفيردودهوردودكثيرمنأتباعهآنذاكلرأىأنهاأولىبالوصفالذييرميغيرهبه،والأمركماقيلرمتنيبدائهاوانسلّت.

أقولإنربيعاًليسلهأتباع،وإنمامعهعلىالحقومنهجالسلفإخوانفياللهمنأهلالعلم،وهملايرمونأحداًممنيردونعليهبالزندقة،ولوقالبوحدةالوجود،أودعاإلىوحدةالأديانوأخوةالأديان،أودافععنأهلها،ومنالمدافعينعنهمأبوالحسن.

وانظرإليههناإلىكلامهالركيكالذييحكمفيهعلىأقوالربيعوإخوانهبأنهاأولىبهذاالوصف،أيالزندقةوالمروق،فهويبالغفيالتشويهوالافتراءعلىربيعبهذهالافتراءات،ثمينطلقمنهاإلىأنأقوالربيعوإخوانهأولىبهذهالزندقةوهذاالمروق.

وإذاكانفيأقوالنازندقةومروقكمايزعم،فلايستبعدأنيحكمعلينابذلك.

ومعذلكيدّعيأنهمنأهلالعدلالرادينللظلم.

ومنعدلهوردهللظلمالدفاععندعاةوحدةالأديانوأخوةوحريةالأديانبالخياناتوالكتمان.

ومنعدلهالذيلايلحقفيهحربهللسلفيينورميهلهمبأنهمغثاءوأراذلوأقزاموغلاةوشذاذوتشويهاتوأراجيفلايلحقفيها.

وأقوالهوأقوالحزبهمهمابلغتمنالكذبوالفجوروالخياناتفإنهاتصبححقاًببركاتوتأييدهذاالإمامالهماموالأسدالضرغامعلىأهلالسنة،والحملالوديعأمامأهلالأهواءوالضلال.

ولميكتفبهذهالموادعةوالمسالمة،بليذهبينافحعنهمويُتوجهمبتيجانالسنة.



 NUM قالأبوالحسنفيص NUM 

ثمذكرأنهيرافقتلكالأكاذيبمنمخالفيهثناءعلىالمذاهبالرافضيةوالخارجيةوالصوفيةالضالةالمنتسبةإلىالمذاهبالسنيةاهـوأناأتحدىهذاالرجلالذييصفغيرهبالأكاذيبوالفجوروالخياناتأنيأتيبكلمةواحدةمنكتبيوأشرطتيممايدلعلىذلك،وإلافليعرفالجميعمنصاحبالأكاذيبوالخيانات...الخ؟.

أقول

أولاًإنفينقلكهذاالكلامعنيفيهخيانةوتلبيس.

فأنالمأنسبهذاالأسلوبوالعملإلىأبيالحسنوحده،وإنمانسبتهإلىرؤوسهذاالحزبالأثيم،ومنهمأبوالحسن.

وبيانذلكأنيقلتمعلقاًعلىعنوانالمقالالظالم،ألاوهوقولهمالسببالأساسوراءإثارةالشيخربيعالمدخليللفتنبينالسلفيين.

فقلتأقولماأكذبهذاالعنوان،وماأكذبمنافتراه.

يُفرقرؤوسهؤلاءويمزقونفيالسلفيينمنسنواتطواللايكلونولايفترون،ويثيرونالفتنخفيةوظاهرةتلوالفتنفيشتىالبلدان،ولايروىظمؤهممنإثاراتها.

كلهذهالبلاياالتييصبونهاعلىالسلفيةوالسلفيينمصحوبةبالأكاذيبوالخياناتوالغدرفيعددمنالمؤلفاتوعددمنالمنتديات.

يرافقذلكثناءعلىالمذاهبالرافضيةوالخارجيةوالصوفيةالضالةالمنتسبةإلىالمذاهبالسنية.

وهذاالكلاممنيحقيدعمهالأدلة.

ثمقصديفيالدرجةالأولىبقولييرافقذلكثناءعلىالمذاهبالرافضيةوالخارجيةوالصوفيةالضالةالمنتسبةإلىالمذاهبالسنية،قصديعليالحلبيالذيأثنىعلىرسالةعمانالتيتتضمنوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديانومساواةالأديانوغيرذلكمنالضلالات،ودافععنهاهووحزبهدفاعاًمراً،وطعنوافيمنينتقدهاويقولالحقفيماتضمنته،وزكَّىمؤيديهامنروافضوخوارجوغلاةالصوفيةوغيرهممنالعلمانيةوبعضالنصيريةالباطنية،فوصفهمبالعلماءالثقاتوالولاةالأمناء.

ثمفيمقاللهباسمالوسطيةنفىالتطرفأيالغلوعنالمذاهبالثمانية،ومنهامذاهبالروافضوالخوارجوالصوفيةوالزيدية،وهويقصدبالمذاهبالعقائدكمافيمقالههذا.

وهذهالطوائفمنأشدالناسغلواًفيالعقائدوالأشخاص،خاصةالروافضالذينيرفعونالأشخاصإلىدرجةالألوهيةوالربوبية،وعندالصوفيةغلوشديدفيالأشخاصوالعقائد.

والخوارجوالروافضمنأشدالناستطرفاًوغلواًوتعطشاًلسفكالدماء،ومعكلهذهالأنواعمنالغلوالمهلكيبرؤهمالحلبيمنالغلو،ويرميهووأبوالحسنوحزبهماأهلالسنةالمعتدلينبحقبأنهمغلاة.



ثانياًأنتقبلعليالحلبيتثنيعلىالإخوانالمسلمينفتعتبرهممنأهلالسنة،وهمخليطمنالصوفيةوالروافضوالخوارجوالنصارى،ويتحالفونمعالشيوعيينوالبعثيينوالناصريين،ويعقدونمؤتمراتوحدةالأديانكماحصللهمفيالسودان،ويشاركفيالمؤتمراتالإخوانالمسلمونمنكلمكان.

وتثنيعلىجماعةالتبليغالصوفيةالذينيبايعونعلىأربعطرقصوفيةفيهاالحلولووحدةالوجودوالشرك،فتعتبرهامنأهلالسنة،ووصفكلهاتينالجماعتينبأنهمامنأهلالسنةإنماهومراغمةللسلفيينفيكلمكان،وعلىرأسهمكبارالعلماءكابنإبراهيموابنبازوالألبانيوالفوزانواللحيدان،الذينيرونهممنأهلالبدعوليسوامنأهلالسنة،والسلفيونوراءهمويشاركونهمفيهذاالحكمالعادلوالقائمعلىالسنةمنهجالسلفالصالح.

زدْعلىذلكأنكترىالجمهورالأعظموالسوادالأعظمأهلالحقوأنهمسلفيون،فيدخلفيهذاالسوادالأعظمالروافضوالصوفيةوالخوارج،فهليقولهذاأحدمنأهلالسنةمنفجرتأريخهمإلىيومناهذا؟؟

وترىأنالعلمانيينواللبراليينوالاشتراكيينالشيوعيينوالبعثيينترىأنهممسلمونهمودعاتهم،ولاترىتكفيرجماعاتهمولاأفرادهم،ولاتستثني،بلتطلقعليهمالإسلامبدونقيودأوشروط،ولمتكفرحتىمذاهبهم.

هذهالرزاياأنتصرّحتَبهاونشرتَهافيموقعك،وبعضهافيأحدأشرطتك.



وهذهأدلتيعلىماأقولمنالنصوصالتيتفوهتَبها،ومِنْفِيكَأُدِينك

 NUM النصالأول

سمادامتهذهالتحولات NUM عندكمفماالفوارقالباقيةبينكموبينالإصلاحيين؟،كنتممميزينعنهمبتحريمالانتخاباتوأمورأخرى؟.

جـالخطأأنتفهمواأنالفارقَبينناوبينالإخوانالمسلمينفيمسألةالانتخاباتفقط،لأننامختلفونمعالإخوانالمسلمينقبلأنتدخلالعمليةالديمقراطيةالبلاد،السلفيونوالإخوانمختلفونفيالسعوديةحيثلاانتخاباتولاديمقراطية،فالخلافأكبرمنمجردمسألةالانتخابات،أماالانتخاباتفمسألةاجتهاديةكماسبق،أنالاأتكلمفيالمسائلالاجتهاديةالتيقوليفيهاصوابيحتملالخطأوقولغيريخطأيحتملالصواب،أقولهناكفوارقبينناوبينالإخوانقدذكرتهاأوبعضهافيمقابلةمعصحيفةإيلاف،أماهذهالمسائلففيداخلقادةالسلفييناختلاففيهامنقبل،السلفيونفيالكويتيرونالانتخاباتونحنكنافياليمنلانرىبها،واليومأصبحمنامنيراهاومنلايراهاهذهطبيعةالمسائلالاجتهاديةالتيلاينبنيعليهاولاءوبراء،ومعوجودالخلافاتبينناوبينالإخوانالمسلمينإلاأننيأراهممنجملةأهلالسنة،وأتعاونمعأهلالاعتدالمنهمومنغيرهمعلىالبروالتقوىومايحققالمصلحةالعامة،ولستممنإذارضيعنشخصرفعهفوققدره،وإذااختلفمعهأياختلافيبخسهقدره،ويهدركلماعندهمنحسناتبلأنظرللشخصأوللجماعةوالطائفةمنجميعالجهات،وهذامسلكأهلالعلموالإنصاف،لاأهلالتهوروالاعتساف،وخلافيمعالإخوانلايسوّغظلمهمأوالإعانةعلىذلك،وتعاونيمعأهلالاعتدالمنهملايعنيالانخراطفيطريقتهمحذوالقذّةبالقذّة،وقدجعلاللهلكلشيءقدرًا NUM .



أقول

 NUM قولكأماالانتخاباتفمسألةاجتهادية.

أقولمسألةالانتخاباتلايجوزأنيقالإنهامسألةاجتهادية،بلهيمنمسائلالضلال،وإحدىركائزالديمقراطيةالكافرة،ومناختراعاليهودوالنصارى،وقدذمّرسولاللهصلىاللهعليهوسلممتابعتهمأشدالذم،فقاللَتَتَّبِعُنَّسَنَنَمَنْقَبْلَكُمْشِبْرًابِشِبْرٍوَذِرَاعًابِذِرَاعٍحَتَّىلَوْسَلَكُواجُحْرَضَبٍّلَسَلَكْتُمُوهُقُلْنَايَارَسُولَاللَّهِالْيَهُودَوَالنَّصَارَىقَالَفَمَنْ؟،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمابعدفإنخيرالحديثكتاباللهوخيرالهدىهدىمحمدوشرالأمورمحدثاتهاوكلبدعةضلالة،أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالوَإِنَّهُمَنْيَعِشْمِنْكُمْفَسَيَرَىاخْتِلاَفًاكَثِيرًافَعَلَيْكُمْبِسُنَّتِىوَسُنَّةِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَالْمَهْدِيِّينَعَضُّواعَلَيْهَابِالنَّوَاجِذِوَإِيَّاكُمْوَمُحْدَثَاتِالأُمُورِفَإِنَّكُلَّبِدْعَةٍضَلاَلَةٌ.

وأهلالانتخاباتالديمقراطيةمنأزهدالناسفيسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموخلفائهالراشدين.

وللانتخاباتمفاسدلاتحصى،وقدأُلِّفتفيذلكبعضالمؤلفات،واللهينهىعنالفساد،وإنمنهجكهذافيجعلِالضلالاتوالبدعمنمسائلالاجتهادوالتهوينمنهاليفتحالبابعلىمصراعيهلجعلِضلالاتالروافضوالخوارجوالقبوريةمنمسائلالاجتهاد.

 NUM قولكأماهذهالمسائلففيداخلقادةالسلفييناختلاففيهامنقبل،السلفيونفيالكويتيرونالانتخاباتونحنكنافياليمنلانرىبها،واليومأصبحمنامنيراهاومنلايراها.

أقولأنتالذيتراهاومنيتابعكمتابعةعمياء،ممنهوعلىمنهجك.

أماالسلفيونفلايزالونعلىموقفهمالإسلاميالثابت.

فلاتُلبِّس،ولاتجعلالانتخاباتالديمقراطيةمنمسائلالاختلافالسلفية.

وقددمغالعلامةالألبانيرحمهاللهجمعيةإحياءالتراثفيالكويتالمتحزبةبالضلالمنأجلتحزبهاالذيأوقعهافيالخوضفيالانتخاباتالديمقراطية،وقدزادتكثيراًعلىماكانتعليهفيعهدالألباني.



 NUM وقولكومعوجودالخلافاتبينناوبينالإخوانالمسلمينإلاأننيأراهممنجملةأهلالسنة.

أقوللاتزالتلهجبدعواكالباطلةبأنالإخوانالمسلمينمنأهلالسنة.

فإذاكنتتخالفالسلفيينوكبارعلمائهمفيالإخوانوالتبليغوالصوفيةوغيرهم،فلاتنسبخلافاتكإلىالسلفية،ولاتخالفالمنهجالإسلاميالحقبجعلكمسائلالضلالاجتهادية؛لأناجتهاداتكتصادمالنصوصالشرعيةوتصادممنهجالسلفالصالح.

 NUM قولكوأتعاونمعأهلالاعتدالمنهمومنغيرهمعلىالبروالتقوىومايحققالمصلحةالعامة.

أنتتتعاونمعأهلالضلالعلىالباطلوالإثموالعدوان.

وتدّعيتلبيساًومكراًأنكتتعاونمعهمعلىالبروالتقوى،فوضِّحلنامجالاتهذاالتعاونعلىالبروالتقوى،وماهيالمصالحالعامةالتيحققتهابتعاونكمعهم؟؟.

فأناسيحاربونالمنهجالسلفيوأهله،ويتحالفونمعالأحزابالضالةمناشتراكيينشيوعيينوبعثيينوناصريينوروافض،كيفيكونالتعاونمعهمعلىالبروالتقوى؟،ماهذاإلامنتلبيساتكوقلبكالحقائق.

 NUM وقولكولستممنإذارضيعنشخصرفعهفوققدره،وإذااختلفمعهأياختلافيبخسهقدره،ويهدركلماعندهمنحسنات.

أقولتمجدنفسكبماليسفيكمنعدلوإنصاف،وأنتمنأشدالناسظلماًلأهلالحقالسلفيين،وأشدالناسبخساًلحقوقهم،وتبنيفيحروبهممنالحباتالصغيرةالقبابالكبيرة،وتنكرماعندهممنحق،وتهدرجهادهموحسناتهم،وتسقطعلماءهم،وأعلنتالفرقةوالافتراقعنهم.

وترفعكلأصنافأهلالضلالفوقأقدارهممناطحةمنكلمنهجالسلفالصالح،وهذامنأشدالظلموشهاداتالزور.

فلاتقلبالحقائق،وتبإلىاللهمنهذاالمنهجالفاسد.

وإلافاعلمأنللحقرجالاًيدركونتلاعبكودسائسكبكلسهولة،ويزنونكوغيركبميزانالإسلامالعادللابموازينأهلالضلال،ومنهامنهجالموازناتالذيتنطلقمنهفينظراتكإلىأهلالباطل،وتنساهفينظراتكإلىأهلالحقوالهدى.

وتدَّعيأنكعلىمسلكأهلالعلموالإنصاف،وبرأاللهأهلالعلموالإنصافمنالمسالكالجائرةالمظلمةالتيتسلكها،فأنتفيوادوهمفيواد.



 NUM النصالثاني

قالأبوالحسن....إذاكانأهلالباطليرفعونعقيرتهمبالباطلوهمقلةونزريسيرفكيفيضعفأهلالحقوهمالجمهورالأعظموالسوادالأعظمللدعوةهمالسوادالأعظمللدعوةكيفيضعفأهلالحقوهمأصحابحقواللهلوكانالرجلوحدهلوقفبهذاالحقحتىيلقىاللهعزوجل،أوتنفردسالفته NUM وكيفوهؤلاءالأنصاروهذاالجمعالعظيمفيكلمكان،ومعذلكترىالناسلايستأنسونبالحقولايستأنسونبالبراهين،يكونعلىالأمربعضالمسائلالتيتكلمتعنهالوشئتأنأسميأكثرمنمئةنصعنسلفالأمةلكانذلكسهلاًميسوراًعلىكلمسألةمنهذهالمسائل،أكثرمنمائةنصمنكتابواحدفكيفلوقرأتبقيةالكتب،كيفلووقفتعلىكلامالعلماء،هذاهوالحقالبينالأبلجالذيلاتزيغسبيلهومعذلكترىأناساًعندهمترددوعندهمضعفوعندهميعنيخوفوعندهمنظرةوالعياذبالله،ينظرونإلىالأموروهمترتعدمنهمفرائصهم،لا،لا،لا،الحقأحقأنيتبع،فماذابعدالحقإلاالضلال... NUM .



أقول

فيكلامكهذاخبطواضطرابومخالفةللحقوالواقع

أفقدصرّحتبأنأهلالباطلقلةونزريسير،ومعذلكيرفعونعقيرتهمبالباطل.

وهذاخلافالواقع،فأهلالباطلهمالسوادالأعظمويملؤونالأرض،وباطلهملاحدودله،وهميرفعونعقيرتهمبالباطلفعلاً،وأنتتُهوِّنمنضلالهموباطلهم،وتشهدلكثيرمنهمبأنهممنأهلالسنة،وتتخيلأنهمأنصاركأيهاالمهووس.

فأهلالحققلةوغرباء،ويصدقعلىواقعهمقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبدأالإسلامغريباوسيعودكمابدأغريبافطوبىللغرباء،أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM .

وقولهصلىاللهعليهوسلمماأنتمفيسواكممنالأممإلاكالشعرةالسوداءفيالثورالأبيضأوكالشعرةالبيضاءفيالثورالأسود،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM .

روىاللالكائي NUM ت NUM  NUM  NUM هـبإسنادهإلىيونسبنعبيدأحدالأئمةت NUM  NUM  NUM هـبالأسانيدالآتية،فقال

أخبرناعبيداللهبنأحمدومحمدبنعبداللهبنالقاسمقالاأخبرناالحسينبنيحيىثناعليبنمسلمثناسعيدبنعامرثناحزمعنيونسقالأصبحمنإذاعرفالسنةعرفهاغريباوأغربمنهمنيعرفها.

أخبرناأحمدبنعبيدأنبامحمدبنالحسينثناأحمدبنزهيرثنايحيىبنمعينأنباأبوأسامةعنمهديقالقاليونسبنعبيدإنالذييعرضعليهالسنةلغريبوأغربمنهمنيعرفها.

وأخبرنامحمدبنمحمدبنسليمانثنامحمدبنحمدويهثناعبداللهبنعبدالوهابثناعبداللهبنسابققالقاليونسبنعبيدليسشيءأغربمنالسنةوأغربمنهامنيعرفها.

وروىالإماماللالكائي NUM  NUM أيضاًبإسنادهإلىالإمامسفيانالثوريت NUM  NUM  NUM هـ،فقال

وأخبرناأحمدبنعبيدأنبامحمدبنالحسينثناأحمدبنزهيرأنبايعقوببنكعبثناعبدةصاحبابنالمباركحدثنيابنالمباركعنسفيانالثوريقالاستوصوابأهلالسنةخيرافإنهمغرباء.

فهذهالغربةشعربهاهذانالإمامان،منذلكالعهدالذيعاشافيه،وكذلكمنبعدهماإلىعهداللالكائي؛لأنهميميزونبينالسنةوالبدعةبعقولهموأحاسيسهمالمرهفة،فكيفبعهدناهذاالذينعيشفيه؟،وكمهيالفوارقوالمسافاتبينعهودهموعهدناالذيلايدركالغربةفيهإلامنسارعلىنهجهم،فأمامنتنكبطريقهمفإنهيحسأنالسوادالأعظمسلفيون.

وقالشيخالإسلامأبوعثمانإسماعيلالصابوني NUM  NUM رحمهاللهت NUM  NUM  NUM هـ

وأنابفضلاللهعزّوجلمُتَّبِعلآثارهم NUM  NUM ،مستضيءبأنوارهم،ناصحلإخوانيوأصحابيأنلايرفعواغيرمنارهم،ولايتبعواغيرأقوالهم،ولايشتغلوابهذهالمحدثاتمنالبدعالتياشتهرتفيمابينالمسلمين،والمناكيرمنالمسائلالتيظهرتوانتشرت،ولوجَرَتْواحدةمنهاعلىلسانواحدفيعصرأولئكالأئمةلهجروه،وبدّعوهولكَذَّبُوهوأصابوهبكلسوءومكروه NUM  NUM ،ولايَغُرَّنإخوانيحفظهماللهكثرةأهلالبدع،ووفورعددهم،فإنوفورأهلالباطل،وقلةعددأهلالحقمنعلاماتاقتراباليومالحق،فإنذلكمنأماراتاقترابالساعة،إذالرسولالمصطفىصلىاللهعليهوسلمقالإنمنعلاماتالساعةواقترابهاأنيقلالعلمويكثرالجهل.والعلمهوالسنة،والجهلهوالبدعة.

وقالصلىاللهعليهوسلمإنالإيمانليأرزإلىالمدينةكماتأرزالحيةإلىجحرها.وقالصلىاللهعليهوسلملاتقومالساعةوفيالأرضأحديقولالله.

ومنتمسكاليومبسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعملبهاواستقامعليها،ودعاإليها،كانأجرهأوفر،وأكثرمنأَجْرِمنجرىعلىهذهالجملةفيأوائلالإسلاموالملة،إذالرسولالمصطفىصلىاللهعليهوسلمقاللهأجرخمسينفقيلخمسينمنهم؟قالبلمنكم.وإنماقالصلىاللهعليهوسلمذلكلمنيعملبسنتهعندفسادأمته.

أقولفيهذاالنصشاهدانلأهلالسنةالغرباء.

 NUM تحذيرهذاالإماممنأهلالبدع،وقولهولوجَرَتْواحدةمنهاعلىلسانواحدفيعصرأولئكالأئمةلهجروه،وبدّعوهولكَذَّبُوهوأصابوهبكلسوءومكروه.



 NUM قولهولايَغُرَّنإخوانيحفظهماللهكثرةأهلالبدع،ووفورعددهم،فإنوفورأهلالباطل،وقلةعددأهلالحقمنعلاماتاقتراباليومالحق...،إلىآخركلامهوأدلته.

وهذاوذاكممايزعجأباالحسنوأمثاله؛لأنهمايخالفانمايقولهويعتقدهويؤصلله؛الأمورالتيتوقعهفيمصادماتمعأئمةالإسلامومنهجهمالإسلاميالحق،نعوذباللهمنالضلالوالعنادوالهوى.

وتكلمالإمامابنالقيمرحمهاللهت NUM  NUM  NUM هـعنغربةأهلالحقوالسنةفيمدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وجعلهاأنواعاًويسوقعلىذلكالأدلةمعفقههرحمهالله.

اخترتمنهاهذهالمقاطعمنص NUM  NUM ،ص NUM  NUM ،ص NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM  NUM .

قالرحمهاللهفيص NUM  NUM 

قالشيخالإسلام NUM  NUM بابالغربة،قالاللهتعالىفَلَوْلَاكَانَمِنَالْقُرُونِمِنْقَبْلِكُمْأُولُوبَقِيَّةٍيَنْهَوْنَعَنِالْفَسَادِفِيالْأَرْضِإِلَّاقَلِيلًامِمَّنْأَنْجَيْنَامِنْهُمْ،سورةهود NUM  NUM  NUM .

استشهادهبهذهالآيةفيهذاالبابيدلعلىرسوخهفيالعلموالمعرفة،وفهمالقرآن؛فإنالغرباءفيالعالمهمأهلهذهالصفةالمذكورةفيالآية.وهمالذينأشارإليهمالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقولهبدأالإسلامغريباوسيعودغريباكمابدأفطوبىللغرباء،قيلومنالغرباءيارسولالله؟قالالذينيصلحونإذافسدالناس.

وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM ومنصفاتهؤلاءالغرباءالذينغبطهمالنبيصلىاللهعليهوسلمالتمسكبالسنة،إذارغبعنهاالناس،وتركماأحدثوه،وإنكانهوالمعروفعندهم،وتجريدالتوحيدوإنأنكرذلكأكثرالناس،وتركالانتسابإلىأحدغيراللهورسوله،لاشيخ،ولاطريقة،ولامذهب،ولاطائف؛بلهؤلاءالغرباءمنتسبونإلىاللهبالعبوديةلهوحده،وإلىرسولهبالاتباعلماجاءبهوحده.وهؤلاءهمالقابضونعلىالجمرحقاً،وأكثرالناسبلكلهملائِمٌلهم،فلغربتهمبينهذاالخلقيعدونهمأهلَشذوذوبدعة،ومفارقةللسوادالأعظم.

سبحانالله،ماأشبهاليومبالبارحة،فأشدأهلالأهواءاليوممنيرميأهلالسنةالمتمسكينبهابالشذوذوالبدعةمنأمثالالمأربيوحزبه.





وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM 

وكيفلاتكونفرقةواحدةقليلةجداً،غريبةبيناثنتينوسبعينفرقة،ذاتأتباعورئاسات،ومناصبوولايات،ولايقوملهاسوقإلابمخالفةماجاءبهالرسول؟فإننفسماجاءبهيضادأهواءهمولذاتهم،وماهمعليهمنالشبهاتوالبدعالتيهيمنتهىفضيلتهموعملهم،والشهواتالتيهيغاياتمقاصدهموإراداتهم؟.

فكمهيالمسافاتبينالإمامابنالقيموبينالمأربيالذييشهدلأهلالبدعبأنهممنأهلالسنة،ويشهدللسوادالأعظمبأنهممنأهلالسنة.

وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM 

فإذاأرادالمؤمن،الذيقدرزقهاللهبصيرةفيدينه،وفقهاًفيسنةرسوله،وفهماًفيكتابه،وأراهماالناسفيهمنالأهواءوالبدعوالضلالات،وتنكبهمعنالصراطالمستقيم،الذيكانعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابه،فإذاأرادأنيسلكهذاالصراطفليوطننفسهعلىقدحالجهال،وأهلالبدعفيه،وطعنهمعليه NUM  NUM وإزرائهمبه،وتنفيرالناسعنه،وتحذيرهممنه؛كماكانسلفهممنالكفاريفعلونمعمتبوعهوإمامهصلىاللهعليهوسلم.فأماإندعاهمإلىذلك،وقدحفيماهمعليه،فهنالكتقومقيامتهم،ويبغونلهالغوائل،وينصبونلهالحبائل،ويجلبونعليهبخيلكبيرهمورجله.

فهوغريبفيدينهلفسادأديانهم،غريبفيتمسكهبالسنة،لتمسكهمبالبدع،غريبفياعتقاده،لفسادعقائدهم،غريبفيصلاته،لسوءصلاتهم.غريبفيطريقه،لضلالوفسادطرقهم،غريبفينسبتهلمخالفةنِسبهم،غريبفيمعاشرتهلهم؛لأنهيعاشرهمعلىمالاتهوىأنفسهم.

وبالجملةفهوغريبفيأموردنياهوآخرته،لايجدمنالعامةمساعداًولامعيناً،فهوعالمبينجهال،صاحبسنةبينأهلبدع،داعإلىاللهورسولهبيندعاةإلىالأهواءوالبدع،آمربالمعروف،ناهعنالمنكربينقومالمعروفُلديهممنكروالمنكرمعروف.

وقالالإمامابنرجبفيكشفالكربةفيوصفأهلالغربةص NUM 

قالالأوزاعيفيقولهصلىاللهعليهوسلمبدأالإسلامغريباًوسيعودغريباًكمابدأأماإنهمايذهبالإسلامولكنيذهبأهلالسنةحتىمايبقىفيالبلدمنهمإلارجلواحد.

ولهذاالمعنىيوجدفيكلامالسلفكثيراًمدحالسنةووصفهابالغربةووصفأهلهابالقلة،فكانالحسنرحمهاللهيقوللأصحابهياأهلالسنةترفقوارحمكماللهفإنكممنأقلالناس.

وقاليونسبنعبيدليسشيءأغربمنالسنةوأغربمنهامنيعرفها.

ورويعنهأنهقالأصبحمنإذاعرفالسنةفعرفهاغريباوأغربمنهمنيعرفها.

وعنسفيانالثوريقالاستوصوابأهلالسنةفإنهمغرباء.

ومرادهؤلاءالأئمةبالسنةطريقةالنبيصلىاللهعليهوسلمالتيكانعليهاهووأصحابهالسالمةمنالشبهاتوالشهوات.

ولهذاكانالفضيلبنعياضيقولأهلالسنةمنعرفمايدخلفيبطنهمنحلال.

وذلكلأنأكلالحلالمنأعظمخصائلالسنةالتيكانعليهاالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهرضياللهعنهم.

انظرإلىقولالإمامابنرجبولهذاالمعنىيوجدفيكلامالسلفكثيراًمدحالسنةووصفهابالغربةووصفأهلهابالقلة.

فهلنأخذبأقوالالسلفالصالحينالصادقينالمطابقةلأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلموالمطابقةلواقعالأمة،أونأخذبأقوالأبيالحسنالمعاندالمعارضكثيراًلأقوالهموأصولهمومنهجهم؟؟



بلقدصرّحتَأيهاالبعيدعنالمنهجالسلفيوأهلهالسابقينواللاحقينالذينيدركونبعمقغربةالحقوأهلهبأنأهلالحقهمالجمهورالأعظموالسوادالأعظم،وهذامنمجازفاتكالباطلةومخالفاتكللعقلوالواقعالعريضولماأدركهوصرّحبههؤلاءالأئمةالصادقون.

فالجماهيروالسوادالأعظمفيبلدانالإسلاموغيرهاهمأهلالضلال،فدعْالمجازفاتوالمكابرات.

وأنتسياسيبارع،تجهدنفسكفيالتزلفوالإرضاءلهذهالجماهيروالسوادالأعظم؛لتحتلعندهممكانةعظيمة،ولتتخذمنهمقاعدةواسعةتوصلكإلىسدةالحكم،وهذهغايةكلسياسي.

فالغايةعندهمتبررالوسيلة،بلإنوسائلكأسوأمنوسائلهم؛لأنكتتستربالسلفية،وتنسبأباطيلكووسائلكإلىالإسلام.

ولانعرفلكخصماًتحاربهبضراوةوشراسةغيرالسلفيين،فهمالذينتقيمعليهمالدنياولاتقعدها.

أمامنتصفهمبأنهممنأهلالسنة،وهمالإخوانالمسلمونوجماعةالتبليغوسائرالصوفية،فلانرىلكمعهمخصومةولاإقامةالأدلةوالبراهينالكثيرة،وكيفتخاصمهموهممنأهلالسنةفيمنهجكالواسعالأفيح؟

بلترىأنالجمهورالأعظموالسوادالأعظمسلفيون،وإذاكانتهذهمنـزلةهذهالطوائفوالسوادالأعظمفمنهمخصومكغيرالسلفيينالثابتينعلىالسنة؟

وماندريمنهمالناسالذينعندهمضعفوخوف...وترتعدفرائصهم.

هلهمالسلفيونالذينتحاربهمأوهوأبوالحسنالذيلميكتفبالضعفوالخوفوالمداهنةو..و..تجاهفرقالضلال،بلتجاوزذلكإلىأبعدالحدود،ألاوهومنحهمصكوكالسنةوالبراءةمنالبدع؟

واعلمأيهاالمتهورأنعليكرباًرقيباًوشهيداً،وأنعليككراماًكاتبينيعلمونماتفعل،ويكتبونماتقول،مَايَلْفِظُمِنْقَوْلٍإِلَّالَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌسورةق NUM  NUM ،ويقولاللهعزّوجلسَتُكْتَبُشَهَادَتُهُمْوَيُسْأَلُونَسورةالزخرف NUM  NUM .

وأرجوأنيكونفيهذهالآياتمايردعكعنهذهالشهاداتالتيلاخطاملهاولازماممنمراقبةاللهوتقواه.

 NUM قولكومعذلكترىالناسلايستأنسونبالحقولايستأنسونبالبراهين.

أقولوهذامنأوضحالتناقضات،ففيسياقواحدتصرحبأنالجمهورالأعظموالسوادالأعظمهمأهلالحق،ثمتصرحبعدخطواتقليلةفتقولومعذلكأيومعهذهالكثرةترىالناسلايستأنسونبالحقولايستأنسونبالبراهين.

فهؤلاءلايكونونإلامنأهلالضلالالمستوحشينمنالحقوالبراهين،الفارينمنالحقوالفارينمنالبراهين،فهليتكلمبهذهالطريقةإنسانيعيمايقول؟؟،فللهفيخلقهشؤون.

كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


 NUM كذا،والصوابكثيراً.

 NUM إنالهزالوالهذيانبالجهلوالباطللفيكتاباتك.

 NUM هكذايقولونمن،ماالمسؤول...الخ،وأبوالحسنيتبجحبه،فهلهذاأسلوبعربي؟،والواقعأنهذاالمقالظلموإجحافعندأهلالإنصاف.

 NUM كذا،والصوابكثيراً.

 NUM الصحفيونوكثيرمنالناس،وخاصةالسلفيينيدركونتحولاتأبيالحسنالخطيرةعنمنهجالسلف،تلكالتحولاتالتيلايدركهامنأعماهمالهوىوالتعصب،فهؤلاءلايستغربمنهمهذاالعمى،وإنمايستغربممنيتعامىعنانحرافاتهذاالرجلوحزبهممنيشارإليهمبالبنان،ويتطلعالعقلاءإلىموقفجادينصرفيهالمظلوم،ويضرببيدمنحديدعلىيدالظلوم،وعلىرأسالمظلومينالمنهجالسلفيوأصولهوأهله.

 NUM جزءمنلقاءصحيفةالبلاغمعأبيالحسن،وهوموجودعلىموقعه.

 NUM هذهالجملةقالهامحمدصلىاللهعليهوسلمالصادقالأمينالوفي،وهذهقمةشاهقةجداً،لايرقىإليهاكثيرمنفضلاءالمؤمنينالصادقين،فلاتتشبعبمالمتعط،فالمتشبعبمالميعطكلابسثوبيزور،قالذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ويقاللكليسهذاعشكفادرجي،كمافيالمثلالسائر.

 NUM منشريطالحداديةلأبيالحسن.

 NUM شرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM .

 NUM  NUM شرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM .

 NUM  NUM اعتقادأهلالسنةوأصحابالحديثص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM يعنيالسلفالصالحوأئمتهم.

 NUM  NUM هذاالكلامممالايحتملهولايطيقهأبوالحسنوحزبه،بليعتبرونهغلواً،بليعتبرونماهودونذلكمنالسلفيينالمعاصرينغلواً،ويحاربونهوأهلهحرباًشعواء،فليدركهذاالعقلاءالشرفاء.

 NUM  NUM أبوإسماعيلعبداللهبنمحمدالأنصاريالهرويت NUM  NUM  NUM هـ.

 NUM  NUM اللهماجعلناممنوطّننفسهعلىقدحالجهالأهلالبدعوالضلال،وممنوطّننفسهلتحملطعنهموإزرائهموتنفيرهموتحذيرهموسائرأساليبهمالتييرتكبهاالمأربيوحزبه،وثبِّتناعلىالحقحتىنلقاك.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالثانية.

بيانمنهمأسبابالفتنوأسسهاورؤوسهاومثيروهاالحلقةالاولى.















