


الحلقةالثالثة

منبيانالجهلوالخبالفيمقالحسمالسجال

ردعلىالمسمىبـِمختارطيباوي


هدمأباطيلوتعصبوجهالاتالطيباويوبيانبعضتناقضاتهالشنيعة.

رابعاًقالالمحتارفيص NUM  NUM وقدأوضحالشيخصالحالفلانيهذاالأمربصورةواضحةوجليةفيكتابهإيقاظهممأوليالأبصارللإقتداءبسيدالمهاجرينوالأنصار NUM  NUM  NUM حيثقال

مماقالهأبوالسمحفلقدطفتمنأقصىالمغرب،ومنأقصىالسودانإلىالحرمينالشريفينفلمألقأحدايسألعننازلةفيرجعإلىكتابربالعالمينوسنةسيدالمرسلين،وآثارالصحابةوالتابعينإلاثلاثةرجال،وكلواحدمنهممقموعمحسوديبغضهجميعمنفيبلدهمنالمتفقهين،وغالبمنفيهمنالعواموالمتسمينبسيمالصالحين،وموجبالعداوةوالحسدتمسكهمبالكتاب،وسنةإمامالمتقينصلىاللهعليهوسلم،ورفضهمكلامالطائفةالعصبيةوالمقلدين..

ثمضربأمثلة،وقالفترىكلواحدمنهميعظمإمامهالمجتهدتعظيمالايبلغبهأحدامنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم،وإذاوجدحديثايوافقمذهبهفرحبهوانقادلهوسلم،وإنوجدحديثاصحيحاسالمامنالنسخوالمعارضمؤيدالمذهبغيرإمامهفتحلهبابالاحتمالاتالبعيدة،وضربعنهالصفحوالعارضويلتمسلمذهبإمامهأوجهامنالترجيحمعمخالفتهللصحابةوالتابعينوالنصالصريح،وإنشرحكتاباًمنكتبالحديثحرفكلحديثخالفرأيهالحديثوإنعجزعنذلككلهادعىالنسخبلادليل،أوالخصوصية،أوعدمالعملبهأوغيرذلكممايحضرذهنهالعليل،وإنعجزعنذلككلهادعىأنإمامهاطلععلىكلمرويأوجلهفماتركهذاالحديثالشريفإلاوقداطلععلىطعنفيهبرأيهالمنيف،فيتخذعلماءمذهبهأربابا،ويفتحلمناقبهموكراماتهمأبوابا،ويعتقدأنكلمنخالفذلكلميوافقصوابا،وإننصحهأحدمنعلماءالسنةاتخذهعدوا،ولوكانواقبلذلكأحبابا.

وإنوجدكتابامنكتبمذهبإمامهالمشهورةقدتضمننصحه،وذمالرأيوالتقليد،وحرضعلىاتّباعالأحاديثالمشهورةنبذهوراءظهره،وأعرضعننهيهوأمره،واعتقدهحجرامحجورا،وجعلمختصراتالمتأخرينسعيامشكورالتركهمالدليل،وتعصبهمللتقليد،واعتقادهمأنهالرأيالسديد.

وشاهدذلككلهأنتتأملمذهبمالكفترىكتبعلمائهمالمتقدمينقدملئتبالأدلة،وحشيتبذمالمقلدين،كـالمبسوطللقاضيإسماعيل،والمجموعةلابنعبدوس،والتمهيدلابنعبدالبر،والطرازلسندبنعنان.

وقدنبذهاالمتأخرونوراءظهورهم،وأقبلواكلالإقبالعلىماابتدعهالمتأخرونمنحذفالدليلفيمختصراتهم،وأولعوابالتقليدبلادليللاعتقادهمأنالاشتغالبهعناءوتطويل،إناللهوإناإليهراجعون.

قلتفكلماقالهالفلانيموجودفيكثيرمنأتباعالشيخربيع،وقديحملونلكحقدافيباطنهم،وهذاأمرمفهومإذعانىمنهالمتقدمونكالشافعي،بلقالبعضالشافعيةأظنهابنالنقاشالناساليومرافعيةلاشافعية،ونوويةلانبوية،والحديثقياس.

وهذاحالمنلميعرفأقوالالعلماءواختلافهم،ولميعرفالمداركالعقليةوالمسالكالمذهبية.

ولكنالإشكالعندمايقبلهالعلماءأوطلبةالعلمكالبازمولوالعتيبيوالظفيريوبعضأذنابهم،ويغذونه،ويشجعونعليه،ويبنونعليهأحكامهمفيالناسفهؤلاءجهلة،وإنسمّوازوراطلبةعلم.

وعندماننظربعينالعلموالعدلنجدأكثرتجريحاتالشيخربيعقائمةفيحقيقتهاعلىالعداوةلمخالفيه،وكذلكتزكياتهجلّهاناجمةعنالعصبيةأوالحمية،ولاعلاقةلهابأصولالتعديل،كمابيّنتهفيمقالخاصـيبدوأنهذاالمقالقدهيّجالقوم،فقدقامنائمهمونامقائمهم،وبينالنوموالقيامتجريالأيام،أصلحاللهحالهم،وبدلجهلهمعلما،وردهمإلىالصواببلطفوحكمةإنهلطيفخبير..

أقول
استشهدالمحتاربكلامالعلامةالشيخصالحالفلانيونَقْلِهِعنأبيالسمحفيذمالمقلدينالمتعصبينالذينأعرضواعنالكتابوالسنةوغلوافيأئمتهموعظّموهمتعظيماًلايبلغبهأحداًمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم،وردهمللأحاديثالصحيحةإذاخالفتمذاهبهم،إلىتفاصيلأخرىفيذمهؤلاءالمقلدينالمتعصبين.

استشهدهذاالمحتاربهذاالكلامالذيتضمنبحقذمالمتعصبينالمقلدينللأئمةالمجتهدينليتوصلبهإلىذمأهلالحقالمتمسكينبكتابربهموسنةنبيهمومنهجسلفهمالصالح.

وأقوللهإنكلترميزوراًأهلالسنةوالحقالمتمسكينبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمبتقليدربيع،وهذامنأعظمأنواعالظلموالإفك،وهذاواللهداؤكمرمتنيبدائهاوانسلت.

ماهوالتقليد؟

التقليدهوقبولقولالغيربغيرحجة.

والسلفيونلايقبلونالأقوالإلاإذاقامتعلىالحججوالبراهين.

وإنكملتسمونالأشياءبغيرأسمائها،وترمونالأبرياءبأدوائكمالمهلكة.

فماهيأدلةالحلبيعلىردالحقوالإشادةبالضلالاتالكبرىالمعروفة؟

وهلمنيتابعهيكونمنالمجتهدينأوالمتبعينللحق،أويكونمنشرأنواعالمتعصبينالمقلدين؟

إنيلاأعرفتقليداًأعمىشراًمنتقليدأتباعرؤوسهذهالزمرة،التيأطلتبرؤوسهاالجاهلةالمتعالمةمنغيردورالعلموالعلماء،فلاشيوخلهم،ولاجامعاتتخرجوامنها،ولاندريفيأيالأوكاروالشوارعتعلموا،ولاسيماالأخلاق.

ومنهاالكذبوالخيانةوالغشفيالدينوالتطاولعلىأهلالسنةوالحقمنعلماءوطلابعلمشرفاء،والخنوعوالانقيادوالتبعيةالدنيئةلأهلالضلال،والاستماتةفيالذبعنهم.

أيهاالمحتارأنتومنمعكفيالتبعيةالعمياءمنشرأنواعالمقلدينفيأسوءالضلالاتوالأباطيل.

فمهماسقطرؤساؤكم،ومهماانحدرواسقطتموانحدرتموراءهم،وإذانعقوابأيباطلقلدتموهمتقليدالببغاوات.

فكمهيالمسافاتوالمفاوزبينكموبينالمقلدينالذينانتقدهمالفلانيوأبوالسمحوأبوشامةوابنتيميةوابنالقيموابنالوزيروالصنعانيومحمدبنعبدالوهابومدرسته.

كمهيالفروقبينمنيقلدالعلماء،وبينمنيقلدالأوغادالمتعالمينالبائعينلدينهم،المحاربينللحقوأهلهوالمناضلينعنالباطلوأهله.

وهلأنتوأمثالكتُصَدَّقونفيمحاربتكمللتقليد،وأنتمفيحضيضحضيضالتقليدالمخزي؟

وأقولهذهكتاباتربيعوإخوانهتزخربالحججوالبراهينفيالدعوةإلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،ومحاربةالهوىوالتعصبوالبدعوالتقليدالأعمى،ومنيقولإنهممقلدونلربيع،فإنهواللهمنأكذبالكذابين،ولاسيماشيخكأبوالحسنالذيتقلدهتقليدالببغاوات،فأنتمممنيصدونعنسبيلاللهويبغونهاعوجا،فالمعروفعندكممنكر،والمنكرمعروف،والحقباطل،والباطلحق،وأنكرالمنكراتلاتنكرونها،بلتدافعونعنها.

وإذارأيتمأهلالسنةيحترمونالحقويحترمونالحججوالبراهينويتعاونونعلىالبروالتقوىونصرةالحقوردالأباطيلوالضلالاترميتموهمبالتقليدوالغلووالشذوذو..و...

لقدنسيهذاالمسكينأنهوأمثالهمنالمقلدينللسفلةالساقطينالمتاجرينبدينهموالمدافعينعنالضلالاتالكبرىأحقبهذاالذمالذيذمبهأبوالسمحوالفلانيمقلدةالأئمةالمجتهدين.

والذيفلقالحبةوبرأالنسمةإننالانعرفعنإخوانناإلاالدعوةإلىالتمسكبالكتابوالسنةوالتمسكبمنهجالسلفالصالحومحاربةالتعصبوالتقليدالأعمى،والأخذبقاعدةالسلفكليؤخذمنقولهويردإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلمويحاربونالغلوحتىفيالصحابةوأهلالبيتبلحتىفيالرسولصلىاللهعليهوسلموسائرالأنبياءوأدلتهمنصوصالكتابوالسنة.

قالتعالىيَاأَهْلَالْكِتَابِلاَتَغْلُواْفِيدِينِكُمْوَلاَتَقُولُواْعَلَىاللّهِإِلاَّالْحَقِّإِنَّمَاالْمَسِيحُعِيسَىابْنُمَرْيَمَرَسُولُاللّهِوَكَلِمَتُهُأَلْقَاهَاإِلَىمَرْيَمَوَرُوحٌمِّنْهُفَآمِنُواْبِاللّهِوَرُسُلِهِوَلاَتَقُولُواْثَلاَثَةٌانتَهُواْخَيْراًلَّكُمْإِنَّمَااللّهُإِلَـهٌوَاحِدٌسُبْحَانَهُأَنيَكُونَلَهُوَلَدٌلَّهُمَافِيالسَّمَاوَاتوَمَافِيالأَرْضِوَكَفَىبِاللّهِوَكِيلاً،سورةالنساء NUM  NUM  NUM .

وقالتعالىقُلْيَاأَهْلَالْكِتَابِلاَتَغْلُواْفِيدِينِكُمْغَيْرَالْحَقِّوَلاَتَتَّبِعُواْأَهْوَاءقَوْمٍقَدْضَلُّواْمِنقَبْلُوَأَضَلُّواْكَثِيراًوَضَلُّواْعَنسَوَاءالسَّبِيلِ،سورةالمائدة NUM  NUM .

وقولهصلىاللهعليهوسلملَاتُطْرُونِيكَمَاأَطْرَتْالنَّصَارَىابْنَمَرْيَمَفَإِنَّمَاأَنَاعَبْدفَقُولُواعَبْدُاللَّهِوَرَسُولُهُ NUM ،ونحوهمنالأحاديثالناهيةعنالغلوفيالعباداتوالأشخاص.

ولاأسفهوأشدغلواًوأقبحتعصباًممنيعظمالمهازيلالمدافعينعنالضلالاتالكبرىوأهلها.

ويدافععنالخرافيينوالقبوريينويعدهممنأهلالسنة.

ويحاربأهلالسنةويصفهمبالأوصافالقبيحةومنهاالتعصبوالتقليدوالغلو،وهذامنهذهالزمرةومقلديهامنأفجرالفجوروقولالزور.

وأذكركبمدحشيخكللمذاهب،ومنهامذهبالروافضوالخوارجوغلاةالصوفية،فهلأحدمنهذهالعصابةأنكرعليههذاالمدحوهذهالشهادة،التيهيمنأعظمشهاداتالزور،بلهلأنكرتأنتعليهذلك،وماهوأسوأمنه؟

ثمأقولإنهبعدأننقلهذاالمحتاركلامالفلانيفيذمالمقلدينوكشْفِتعصبهملمذاهبهموردهملنصوصالكتابوالسنةونبذهملهذهالنصوصوراءظهورهم...الخ

قالهذاالمحتار

قلتفكلماقالهالفلانيموجودفيكثيرمنأتباعالشيخربيع،وقديحملونلكحقدافيباطنهم،وهذاأمرمفهومإذعانىمنهالمتقدمونكالشافعي،بلقالبعضالشافعيةأظنهابنالنقاشالناساليومرافعيةلاشافعية،ونوويةلانبوية،والحديثقياس.

وهذاحالمنلميعرفأقوالالعلماءواختلافهم،ولميعرفالمداركالعقليةوالمسالكالمذهبية.

ولكنالإشكالعندمايقبلهالعلماءأوطلبةالعلمكالبازمولوالعتيبيوالظفيريوبعضأذنابهم،ويغذونه،ويشجعونعليه،ويبنونعليهأحكامهمفيالناسفهؤلاءجهلة،وإنسمّوازوراطلبةعلم

أقول

 NUM هاتالأدلةوالبراهينمنأعمالومواقفمنتسميهمزوراًبأتباعربيععلىأنهميردوننصوصالكتابوالسنةوينبذونهاوراءظهورهم.

وسقلناعدداًمنالنصوصالتيردوهافيالعقائدوالمناهجوالعباداتوغيرها،وإلافأنتمنأهلالإفكالمفترين.

 NUM وانظرإلىقولهوهذاحالمنلميعرفأقوالالعلماءواختلافهم،ولميعرفالمداركالعقليةوالمسالكالمذهبية.

أيأنهوزمرتهارتقواإلىهذاالمستوىالرفيع،وأماربيعوإخوانهفجهاللايعرفونشيئاًمماذكر،وأقوللهولأمثالهالمثلالمشهوررمتنيبدائهاوانسلت،وأتمثلبقولالشاعريشمرللجعنساقهويغمرهالموجفيالساحل

فهليعقلأنيرتفعإلىهذاالمستوىمنلايُدرىمنأيالأوكاروالشوارعتخرجوا.

ولايصلإليهمندرسواالشريعةالإسلاميةولغتهاوآلاتهامنالمراحلالابتدائيةثمالمتوسطةثمالثانويةثمالجامعيةثمالدراساتالعلياوحَمْلشهادتهاالعلياعنطريقكبارالعلماء.

أياستكباروحقديحملههذاالرجلعلىعلماءالمنهجالسلفي؟

أليسالكِبرغمطالناسوردالحق؟فهويرىهؤلاءالنخبةالتيأفنتحياتهافيطلبالعلممنمناهلهجهلةومقلدين.

ويرىنفسهفيقمةالمجتهدين،وهوفيأحطدركاتالمقلدينللفاشلين،خريجيالأوكاروالشوارع،ولذافهويحقدعلىأهلالعلمالصحيحوالمنهجالصحيح.

فهووأمثالهمنأشباهمنقالاللهفيهموَقَالَالَّذِينَكَفَرُوالِلَّذِينَآمَنُوالَوْكَانَخَيْراًمَّاسَبَقُونَاإِلَيْهِوَإِذْلَمْيَهْتَدُوابِهِفَسَيَقُولُونَهَذَاإِفْكٌقَدِيمٌسورةالأحقاف NUM  NUM .

فالكفارينتقصونالمؤمنينوينتقصونالقرآنمنبعالعلوم.

وهؤلاءينتقصونالعلماءوعلمهمبالكتابوالسنة،فيرمونهمبالجهلوبالتقليد.

ويضربالناسلهذاالصنفمثلاً،وهوأنقرداًأرادأنيتناولعنقوداًمنالعنب،فعجزعنهولميلحقه،فقالإنهحامض.

خامساًقالمختارفيص NUM 

قالالسرخسيفيأصوله NUM  NUM  NUM وأماالطعنالمفسربمايكونموجباللجرح،فإنحصلممنهومعروفبالتعصبأومتهمبهلظهورسببباعثلهعلىالعداوة،فإنهلايوجبالجرح،وذلكنحوطعنالملحدينوالمتهمينببعضالأهواءالمضلةفيأهلالسنة،وطعنبعضمنينتحلمذهبالشافعيـرحمهاللهـفيبعضالمتقدمينمنكبارأصحابنا،فإنهلايوجبالجرحلعلمناأنهكانعنتعصبوعداوة.

قالهذاالمحتارمعلقاًعلىكلامالسرخسي

وعليه،فإنهؤلاءولوجرحواجرحامفسراأومشروحابمئاتالمجلدات،وأقسمواعليهاليمينالمغلظةلايقبلمنهم،وقدبانتمنهمالعداوةلمخالفيهمفتركواالأدلةوأقبلواعلىالكذبوالإشاعةوتشييخالمجاهيلالجهالحتىعندأمهاتهموآبائهم،فكيفنقبلقولهؤلاءفيالناس،وقولهمفيشعرةلايسوىبعرة.

أقول

 NUM لقدبلغتنهايةالعنادوالاستكبار،وتجاوزتحدودالشرعوالحقفيالاستعلاءورفضالحق.

 NUM إنالسرخسيمنكبارالأحنافوهممعروفونبالتعصبلأقوالأبيحنيفة.

وقولهوذلكنحوطعنالملحدينوالمتهمينببعضالأهواءالمضلةفيأهلالسنة.

هذاحق،فلايقبلطعنالملاحدةوالمتهمينببعضالأهواءالمضلةفيأهلالسنة.

وأماقولهوطعنبعضمنينتحلمذهبالشافعيرحمهاللهفيبعضالمتقدمينمنكبارأصحابنا،فإنهلايوجبالجرحلعلمناأنهكانعنتعصبوعداوة.

فهذاالقولفيهنظر،لأنفيهتعصباًعلىالشافعية،ولوكانمتجرداًمنالتعصبلبدأبمتعصبيالحنفية،فإنهمأشدتعصباًسابقاًولاحقاًأكثرمنالشافعيةوغيرهموأكثرمخالفةللنصوصمنسائرأهلالمذاهبالمنتسبةإلىالسنة،فلوكانمتجردًالمثَّلبهمللتعصبالأعمى.

حتىلقدقالقائلهم

فلعنةربناأعدادرملعلىمنردقولأبيحنيفة

وقالشاعرآخرمتعصب

إنالذينبجهلهملميقتدوابمحمدبنكرامغيركرام

الفقهفقهأبيحنيفةوحدهوالديندينمحمدبنكرام

وكثيرمنالأحنافإنلميقلهابلسانهيقولهابلسانحاله.

فلماذايرميالسرخسيالشافعيةوحدهمبالتعصبويردطعنهمفيزعمهولايعرجعلىمنهوأشدمنهمتعصباًورداًللنصوص،وكتبهمتشهدبذلك؟

 NUM وتنـزيلككلامالسرخسيعلىالسلفيينوطعنكفيهمومبالغتكفيإسقاطهموإسقاطأقوالهميشبهطعنالملاحدةفيأهلالسنة،وأماالتهمةبالهوىفإليكوإلىزمرتكالمنتهىفيالهوىوالكذبوالغشوالتدليسوقلبالحقائقوجعلالباطلحقاًوالحقباطلاً،فأنتممنأحقالناسأنينـزلعليكمهذاالكلام.

ويذكرناموقفهذاالحاقدالمنطويعلىالكذبوالتعصبالأعمىللباطلوأهلهبقولأئمةالسنةمنعلاماتأهلالبدعالطعنفيأهلالسنة،وأقوالشديدةلأهلالسنةفيمنطعنفيأهلالسنة،ومارأيتفيأهلالأهواءأشدعداوةوطعناًفيأهلالسنةوفيمنهجهممنهذهالزمرة.

ومنأساسياتأهلالسنةالولاءوالبراءالذيمنهالحبفياللهوالبغضفيهومنأوثقعرىالإيمانالحبفياللهوالبغضفيه.

وهذهالزمرةتتولىأهلالبدعالكبرىوتدافععنبدعهمبكلحماس،وتؤصلالأصولالباطلةللذبعنهمولحربأهلالسنةفبأيميزانيكونونمنأهلالسنة؟

 NUM وقولكوعليه،فإنهؤلاءولوجرحواجرحامفسراأومشروحابمئاتالمجلدات،وأقسمواعليهاليمينالمغلظةلايقبلمنهم،وقدبانتمنهمالعداوةلمخالفيهمفتركواالأدلةوأقبلواعلىالكذبوالإشاعةوتشييخالمجاهيلالجهالحتىعندأمهاتهموآبائهم،فكيفنقبلقولهؤلاءفيالناس،وقولهمفيشعرةلايسوىبعرة.

أقول

أإنهذاالكلامقدتجاوزنهاياتالكذبوالفجوروالمكابرة.

فأهلالسنةماتكلموافيهذهالعصابةالباغيةالمأجورةالمتأكلةبدينهاإلابالأدلةوالبراهينالتيتدلعلىبطلانأصولهمالفاسدة،ودفاعهمالباطلعنالضلالاتالكبرى،وعنضلالمرتكبيها.

وكلمنصفوصاحبدينوخلقيعترفبصدقأهلالسنةوأمانتهم،ويعترفبصحةاستدلالهم،ويعترفببطلاندفاعهؤلاءالمأجورينالأفاكينوتلبيساتهموسوءسلوكهمفيمقاومةالحقوالصدقوردهما.

بلايحتاجالذكيالمنصففيكشفضلالهمإلىمئاتالمجلدات،ولاإلىالأيمانالمغلظة،فالذكييستفيدمنالمثالالواحدمالايستفيدهالغبيمنألفشاهد.

وماأشبهتكذيبكللحقوأهلهبمنقالاللهفيهموَلَوْأَنَّنَانَزَّلْنَاإِلَيْهِمُالْمَلآئِكَةَوَكَلَّمَهُمُالْمَوْتَىوَحَشَرْنَاعَلَيْهِمْكُلَّشَيْءٍقُبُلاًمَّاكَانُواْلِيُؤْمِنُواْإِلاَّأَنيَشَاءَاللّهُوَلَـكِنَّأَكْثَرَهُمْيَجْهَلُونَ،سورةالأنعام NUM  NUM  NUM .

فهؤلاءكذبوارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وكذبواكتاباللهالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهتنـزيلمنحكيمحميد.

فلايستغربأنيكونلهمأشباهونظراءيكذبونبالحقوالصدقوأدلتهوبراهينه،ولوبلغعلىحدقولهمئاتالمجلدات.

وإذاكانبغضأهلالحقلأهلالأهواءيبطلأقوالهموحججهم،فيلزمكأنتبطلأقوالالرسلفيأقوامهمالمكذبينلهم،وتبطلحججهم،ولاسيماإبراهيمومنمعه،الذينقالوالأعدائهمإِنَّابُرَاءمِنكُمْوَمِمَّاتَعْبُدُونَمِندُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءأَبَداًحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُ..،سورةالممتحنة NUM .

ويلزمكأنتبطلحججأهلالسنةعلىالروافضوغيرهممنأهلالأهواء،ويلزمكإبطالكلمانسبوهإلىهؤلاءالضلالمنعقائدباطلةوأقوالفاجرة،وإبطالحججهموبراهينهم.

وهكذايفعلالهوىبأهلهيهويبهمإلىأحطالدركات.

جـإنعداوةوبغضأهلالحقلأهلالباطلوالمنكراتلأمرمشروع،ومنأوثقعرىالإيمانالحبفياللهوالبغضفيه.

وعداوةأهلالبغيوالباطلللحقوأهلهمنأعظمالجرائم،ومنأوضحعلاماتأهلالزيغوالهوى.

سادساًقالمختارفيص NUM 

منالمعلومأنالتناقضجائزعلىالعلماء،وهومنالاضطرابالناشئعنعدمطردالأصول،أوعنالوهموالنسيان،أوعنالتزامالقواعدالعلميةالباطلة.

والتناقضيدلبداهةعلىبطلانأحدالقولينالمتناقضين،ومعذلكفهوأيسرعلىأهلالعلممنمخالفةالضرورة،والتناقضقديكونسائغالايعبرإلاعنآدميةالمتناقض،ولكنهفيحالآخرينيدلعلىعظيمالجهلوالبغي،وشدةالعداوة.

وممنلايعقلنظيرتناقضهمفيالقواعدالعلميةالشيخربيعأحسناللهإليهوختملناولهبخير.

ومعلومأنهلايوجدبشرغيرنبييسلممنالتناقض،ولذلككاندفعالتناقضعنالشرعضرورةبالنسبةلأهلالعلم،بخلافتناقضأهلالعلمفإننالسناملزمينبدفعه،وإنكانمنبابالعدلأننحملكلامهمبعضهمع NUM بعضبحيثينتفيعنهمالتناقضالبشعأوالهادملأصولهمالكلية.

ولكنفيكلامالشيخربيعمنالتناقضوالفسادمافاقبهكلمايحتملمنتناقضفيغيرهمنعلماءالسنة،ولذلكاستحالدفعهعنهعندحاشيتهإلابالكذب،وإنكارالحقائقالثابتة.

التعليقعلىهذاالكلام

 NUM يفتريهذاالرجلمايدعيهمنتناقضربيع،فأوقعهاللهفيالحفرةالتيحفرهاللأبرياءوعاقبهبنقيضقصده.

قال...لذلككاندفعالتناقضعنالشرع.

وهذاتعبيررديء،فالشرعليسفيهتناقضأبداً،قالتعالىوَلَوْكَانَمِنْعِندِغَيْرِاللّهِلَوَجَدُواْفِيهِاخْتِلاَفاًكَثِيراً،سورةالنساء NUM  NUM .

وإنمايتوهمالتناقضفيهأهلالضلالوالإلحادفيدفعتوهمَهموإيهامَهموتشكيكَهمالعلماءالربانيونبالحججوالبراهين،فلوكانهذاالرجليفهملقال...لذلككاندفعتوهموإيهامالتناقضعنالشرعضرورة...الخ

وقالمنالمعلومأنالتناقضجائزعلىالعلماء،وهومنالاضطرابالناشئعنعدمطردالأصول،أوعنالوهموالنسيان،أوعنالتزامالقواعدالعلميةالباطلة.

ثمصرّحبقولهفإننالسناملزمينبدفعه،أيالتناقض.

ثمهدمهذاكلهبقولهوإنكانمنبابالعدلأننحملكلامهمبعضهمع NUM بعضبحيثينتفيعنهمالتناقضالبشعأوالهادملأصولهمالكلية.

أقول
أليسهذاالاضطرابالشنيعمنهذاالرجلتناقضاً؟

فمرةينفيوجوبدفعالتناقضعنكلامالعلماء.

ومرةأخرىيوجبدفعالتناقضعنكلامالعلماءبقوله

وإنكانمنبابالعدلأننحملكلامهمبعضهمعبعض.

فالعدلواجب،قالتعالىوَأَقْسِطُواإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُقْسِطِينَ،الحجرات NUM .

وقالتعالىإنَّاللّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءذِيالْقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالْفَحْشَاءوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ،سورةالنحل NUM  NUM .

وقالتعالىوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَ،سورةالمائدة NUM .

فالعدلواجبمعالقريبوالبعيدوالصديقوالعدوولوكانكافراً،فإذاكنتتعتقدوجوبحملكلامالعلماءالمجملعلىمفصله،فلماذاتقولفإننالسناملزمينبدفعتناقضهم؟

فالرجلمتناقضجداً،لقدمشىمعالحقوالفطرةفيتقريروجودالتناقضفيكلامالبشر،ومنهمالعلماء،وأنهلايلزمدفعتناقضكلامالعلماء.

ثمنكصعلىعقبيه،فقالهادماًمابناهوإنكانمنبابالعدلأننحملكلامهمبعضهمعبعض.

فاعجبوالهذاالتناقضالشنيع.

 NUM مانسبهإلىربيعفيهمبالغةفيالكذبوالتشويه،ومبالغةفيالبغيوالعدوان؛الأمورالتيلاتصدرإلامنقلبقدأنهكهالهوىوالبغيوالحقدالأسودوالبغضللحقوأهله.

 NUM لميمثلالمحتارلتناقضربيع،وهذامنأوضحالأدلةأنهقدبلغنهايةالكذبوالبهت.

وتوضيحاًلكلامهنقولمعلومأنالتناقضاختلافمقالتينبالنفيوالإثبات،فإذاقالالعالممرةفيلباسالمرأةالذهبالمحلَّقإنهحلال،وفيمناسبةأخرىقالإنهحرام،كانهذامنهتناقضاً؛لأنهتارةيثبتأنهحلال،وتارةينفيهذاالحكموهوالحِلِّية.

أوقالفيالنبيذتارةإنهحلال،وتارةقالإنهحرام،صارمتناقضاً،أوقالفيالجهميةمرةإنهممسلمون،وقالمرةأخرىإنهمكفار،فهذاتناقض؛لأنهتارةيثبتإسلامهم،وتارةينفيه.

ومنالهوىوالجنونأنيحملكلاممنيقعفيهذاالتناقضبعضهعلىبعض،بليقالهذاالقولصوابوذاكخطأ.

ثمإنهذاالرجلينسبربيعاًإلىالتناقضالذيفاقبهكلمايحتملمنتناقضفيغيرهمنعلماءالسنة،ولذلكاستحالدفعهعنهعندحاشيتهإلابالكذب،وإنكارالحقائقالثابتة.

أقول
ولاأدريماهوتناقضيهذاالذييستحيلدفعهفيالعقائدأوفيالمنهجأوفيغيرهما؟وهلأنامعذورعنداللهفيهذاالتناقضأوغيرمعذور؟وبعبارةأخرىهلربيعمنأهلالأهواءفلايعذرفيتناقضه؟؛لأنهصدرعنهوى،ومنكانكذلكفإنصاحبهمأزورغيرمأجورولامعذور.

وهذاالرجللميسلكمسالكأهلالعلموالنصحفينصحهوجرحهفهويسوقالتهمجزافاًويبالغفيهذهالمجازفةوالطعنوالتجهيل،فتراهيقولوالتناقضقديكونسائغالايعبرإلاعنآدميةالمتناقض،ولكنهفيحالآخرينيدلعلىعظيمالجهلوالبغي،وشدةالعداوة.وممنلايعقلنظيرتناقضهمفيالقواعدالعلميةالشيخربيعأحسناللهإليهوختملناولهبخير.

ويؤكدهذاالاتهام،فيقولولكنفيكلامالشيخربيعمنالتناقضوالفسادمافاقبهكلمايحتملمنتناقضفيغيرهمنعلماءالسنة،ولذلكاستحالدفعهعنهعندحاشيتهإلابالكذب،وإنكارالحقائقالثابتة.

وبهذاالقولالفاجريكونربيعقدفاقفيالتناقضعتاةأهلالبدع،بللعلهفاقأهلالكفر.

ولاأدريهلهذاالرجلقدأدركواستوعببنفسههذهالتناقضاتأوأخذهامنعالمالخيالأومنفجورأبيالحسنفيإلزاماتهالباطلةلربيع،فإذاساقربيعنصوصسادةأبيالحسنمنالقائلينبوحدةالوجود،أوالدعاةإلىوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديانألزمهبمجردسوقهلنصوصكلامهمبالتكفيرويقولإماأنتكفرهموإلافأنتمتناقض.

هذابالإضافةإلىخياناتهفيماينقلهمنكلامربيع،وعلىكلحالأنالاأدعيالعصمةلنفسيولالكبارالعلماءمنالوقوعفيالتناقضوالخطأ.

فقديكونللعالمالمخلصالمريدللحقالمتجردمنالهوىاجتهادفيمسألةأومسائلممايسوغالاجتهادفيه،فيقعمنهتناقضأوخطأفياجتهاداته،فمثلهذاالعالمالمخلصيؤجرفيماأصابفيهأجرانوفيماأخطأفيهأجرواحدفيمقابلاجتهاده،ويعذرفيخطئه.

وأماأهلالأهواءفلايعذرونفيأخطائهمولافيتناقضاتهم؛لأنهمإنمايتبعونأهواءهم.

وأناأطلبمنكلعالممخلصأوطالبعلممدركومخلصإذاوجدواليأخطاءأوتناقضاتفيمؤلفاتيوأشرطتيأنيقدموهاليحتىأتراجععنهذهالأخطاءوالتناقضاتقبلأنيتوفانيالله،وأسألاللهالثباتعلىالحقوأنيحسنخاتمتي،وأرفضأراجيفوافتعالاتهذاالمحتار.

قالشيخالإسلامابنتيميةفيالتناقضوأقسامأهلهوأحكامهم

وهذاالاختلاففيعينالمسألةأونوعهامنالعلمقديسمىتناقضاأيضا.لأنالتناقضاختلافمقالتينبالنفيوالإثبات.فإذاكانفيوقتقدقالإنهذاحرام.وقالفيوقتآخرفيهأوفيمثلهإنهليسبحرام،أوقالمايستلزمأنهليسبحرامفقدتناقضقولاه،وهومصيبفيكليهماعندمنيقولكلمجتهدمصيب،وأنهليسللهفيالباطنحكمعلىالمجتهدغيرمااعتقده.

وأماالجمهورالذينيقولونإنللهحكمافيالباطن،علمهفيإحدىالمقالتينولميعلمهفيالمقالةالتيتناقضها،وعدمعلمهبهمعاجتهادهمغفورله،معمايثابعليهمنقصدهللحقواجتهادهفيطلبه.ولهذايشبهبعضهمتعارضالاجتهاداتمنالعلماءبالناسخوالمنسوخفيشرائعالأنبياء،معالفرقبينهمابأنكلواحدمنالناسخوالمنسوخثابتبخطابحكماللهباطناوظاهرا،بخلافأحدقوليالعالمالمتناقضين.

هذافيمنيتقياللهفيمايقوله،مععلمهبتقواه،وسلوكهالطريقالراشد.

وأماأهلالأهواءوالخصوماتفهممذمومونفيمناقضاتهملأنهميتكلمونبغيرعلم،ولاحسنقصدلمايجبقصده.

وعلىهذافلازمقولالإنساننوعان

أحدهمالازمقولهالحق.فهذاممايجبعليهأنيلتزمه،فإنلازمالحقحق،ويجوزأنيضافإليهإذاعلممنحالهأنهلايمتنعمنالتزامهبعدظهوره.وكثيرممايضيفهالناسإلىمذهبالأئمةمنهذاالباب.

والثانيلازمقولهالذيليسبحق.فهذالايجبالتزامهإذأكثرمافيهأنهقدتناقض.وقدبينتُأنالتناقضواقعمنكلعالمغيرالنبيين،ثمإنعرفمنحالهأنهيلتزمهبعدظهورهلهفقديضافإليه،وإلافلايجوزأنيضافإليهقوللوظهرلهفسادهلميلتزمه.لكونهقدقالمايلزمه.وهولميشعربفسادذلكالقولولايلزمه.

وهذاالتفصيلفياختلافالناسفيلازمالمذهبهلهومذهبأوليسبمذهب؟هوأجودمنإطلاقأحدهما.فماكانمناللوازميرضاهالقائلبعدوضوحهلهفهوقوله.ومالايرضاهفليسقوله.وإنكانمتناقضا.وهوالفرقبيناللازمالذييجبالتزامهمعلزوماللازمالذييجبتركالملزومللزومه.فإذاعرفهذاعرفالفرقبينالواجبمنالمقالاتوالواقعمنها.وهذامتوجهفياللوازمالتيلميصرحهوبعدملزومها.

فأماإذانفىهواللزوملميجزأنيضافإليهاللازمبحال،وإلالأضيفإلىكلعالممااعتقدناأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاله،لكونهملتزمالرسالته،فلمالميضفإليهمانفاهعنالرسول،وإنكانلازمالهظهرالفرقبيناللازمالذيلمينفهواللازمالذينفاه.ولايلزممنكونهنصعلىالحكمنفيهللزوممايلزمهلأنهقديكونعناجتهادينفيوقتين.

وسببالفرقبينأهلالعلموأهلالأهواءمعوجودالاختلاففيقولكلمنهماأنالعالمقدفعلماأمربهمنحسنالقصدوالاجتهاد،وهومأمورفيالظاهرباعتقادماقامعندهدليله،وإنلميكنمطابقا،لكناعتقاداليسبيقيني،كمايؤمرالحاكمبتصديقالشاهدينذويالعدل،وإنكانافيالباطنقدأخطآأوكذبا،وكمايؤمرالمفتيبتصديقالمخبرالعدلالضابط،أوباتباعالظاهر.فيعتقدمادلعليهذلك،وإنلميكنذلكالاعتقادمطابقا.فالاعتقادالمطلوبهوالذييغلبعلىالظنممايؤمربهالعباد،وإنكانقديكونغيرمطابق،وإنلميكونوامأمورينفيالباطنباعتقادغيرمطابققط.

فإذااعتقدالعالماعتقادينمتناقضينفيقضيةأوقضيتين،معقصدهللحقواتباعهلماأمرباتباعهمنالكتابوالحكمةعذربمالميعلمهوهوالخطأالمرفوععنا،بخلافأصحابالأهواءفإنهمإنيتبعونإلاالظنوماتهوىالأنفس،ويجزمونبمايقولونهبالظنوالهوىجزمالايقبلالنقيض،مععدمالعلمبجزمه.فيعتقدونمالميؤمرواباعتقاده،لاباطناولاظاهرا.ويقصدونمالميؤمروابقصدهويجتهدوناجتهادالميؤمروابه.فلميصدرعنهممنالاجتهادوالقصدمايقتضيمغفرةمالميعلموه،فكانواظالمين،شبيهابالمغضوبعليهم،أوجاهلينشبيهابالضالين.

فالمجتهدالاجتهادالعلميالمحضليسلهغرضسوىالحق.وقدسلكطريقه.وأمامتبعالهوىالمحضفهومنيعلمالحقويعاندعنه.

وثمقسمآخروهمغالبالناسوهوأنيكونلههوى.ولهفيالأمرالذيقصدإليهشبهة،فتجتمعالشهوةوالشبهة.ولهذاجاءفيحديثمرسلعنالنبيأنهقالإناللهيحبالبصرالنافذعندورودالشبهات،ويحبالعقلالكاملعندحلولالشهوات.

فالمجتهدالمحضمغفورله،أومأجور.وصاحبالهوىالمحضمستوجبللعذاب،وأماالمجتهدالاجتهادالمركبعلىشبهةوهوىفهومسيء.وهمفيذلكعلىدرجاتبحسبمايغلبوبحسبالحسناتالماحية.

وأكثرالمتأخرينمنالمنتسبينإلىفقهأوتصوفمبتلونبذلك NUM .

هذاهوكلامأهلالعلمالمنصفينالواعين،لاكلامأهلالجهلالمتخبطين.

لقدجعلهذاالإمامالمتناقضينأصنافاًكماترى،ولاأرىزمرةهذاالمحتارإلامنأصحابالهوىالمحض.

وأعودإلىشيءمنكلامهذاالرجللأبينتناقضه.

فقدصرحبقولهوالتناقضيدلبداهةعلىبطلانأحدالقولينالمتناقضين.فقدصرَّحببطلانأحدالقولينالمتناقضين.

ثمقالبعدقليلوإنكانمنبابالعدلأننحملكلامهمبعضهمعبعضبحيثينتفيعنهمالتناقضالبشعأوالهادملأصولهمالكلية.

أليسهذاتناقضاًفيسياقواحد؟

ثمأقولفإذاقالالشخصكلاماًباطلاًتارةوكلاماًحقاًتارةأخرىفهليجوزأننحملالباطلعلىالحقحتىيصيراأمرًاواحداًوحقاًفيالوقتنفسهأليسهذاقولاًباطلاً؟

فإذاأصدرهذاالعالمفتوىبأنالحلفبغيراللهجائزثمأصدرفتوىأخرىبأنالحلفبغيراللهلايجوزوأنهشركباللهوساقالأدلةعلىذلكفقدوقعهذاالعالمفيالتناقضفيهذهالمسألة.

فهلمنالعدلأننحملكلامهذاالمفتيبعضهمعبعضكمايقول؟

أونقولإنفتواهالأولىبجوازالحلفبغيراللهباطلةوالثانيةحقومابعدالحقإلاالضلال.

أليسهذاالخبطمنهذاالرجليدلعلىأنهجاهلوصاحبهوى؟

وسلوكالعلماءمنمختلفالمذاهبهوأنهإذاكانللمجتهدقولانمختلفانفيالمسألةأنيرجحواأحدالقولينعلىالآخروهذاالترجيحإنمايقومعلىالأدلة،فكمللإمامأحمدوالإمامالشافعيوغيرهمامنالأقوالالمختلفةومعالجةهذاالاختلافعندالعلماءالمنصفينإنماتكونبتقديموترجيحماقامعليهالدليلولايجوزعندهمالعملبالقولالمرجوحولايسلكونمسلكأهلالأهواءفيحملبعضالأقوالالمتناقضةعلىبعضكمايناديأهلالأهواءبحملالمجملعلىالمفصل،ومنهمهذاالرجل.

فإذاقالإنسانبالحلولأووحدةالوجودأوبتعطيلصفاتاللهأوقالبخلقالقرآنوحملنامجملهعلىمفصله،وادعيناأنهعالموداعيةويؤمنباللهوهذامفصلهفلايمكنتبديعأحدولاتخطئةأحدويصيرالناسبهذاالمنهجمعصومينمنالكبائروالصغائروهذاالمنهجمخالفلكتاباللهوسنةرسولهومنهجأهلالسنةوالجماعةأنالناسغيرالأنبياءمنالبشرومنهمالعلماءغيرمعصومينمنالأخطاءوغيرمعصومينمنالمعاصيكبائرهاوصغائرها.

عنالزهريعنأبيإدريسالخولانيقالأدركتأباالدرداءووعيتعنه،وأدركتشدادبنأوسووعيتعنه،وأدركتعبادةبنالصامتووعيتعنه،وفاتنيمعاذبنجبل،فأخبرنييزيدبنعميرةأنهكانيقولفيكلمجلسيجلسه

...فإياكموماابتدعفإنماابتدعضلالة،اتقوازيغةالحكيم،فإنالشيطانيُلقيعلىفيالحكيمالضلالةوقديقولالمنافقكلمةالحق،قالقلتلمعاذومايدرينايرحمكاللهأنالمنافقيلقيكلمةالحق؟وأنالشيطانيلقيعلىفيالحكيمالضلالة؟،قالاجتنبوامنكلامالحكيمكلمتشابه،الذيإذاسمعتهقلتماهذا؟،ولايثنيكذلكعنه،فإنهلعلهأنيراجع،وتَلَقَّالحقإذاسمعته،فإنعلىالحقنورا NUM .

وقدقدمناسلفاًقاعدةالسلفكليؤخذمنقولهويردإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

سابعاًقالمختارفيص NUM  NUM 

وإنكانالتناقضاختلافالقضيتينبالسلبوالإيجابعلىوجهيلزممنصدقأحدهماكذبالأخرى،وإنالعكسجعلالموضوعمحمولاوالمحمولموضوعامعبقاءالصدق،كيفنعملمعمذهبالشيخربيعفيالموازنة،والجرحالمفسرفإنهمنأشدأنواعالتناقض؟

فالشيخربيعأولالايعرفماهوالتناقضوالتضاد،ولذلكلايفرقبينأنواعه،ويقعفيهكثيرا،فمثلاعندماقالفيشريطندوةوقفاتفيالمنهج

وفيكلامشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهأننانحبأهلالبدع،يعنينحبمنهمعلىقدرمافيهممنالخير،ونكرههمبقدرمافيهممنالشر،هذاالكلاملشيخالإسلامرحمهالله،وجدنافيكلامالسلفمايخالفه،فقدنقلالبغويرحمهاللهأنالسلفاتفقوامنالصحابةوالتابعينوتابعيهموأئمةالإسلامعلىبغضأهلالبدعوهجرانهمومنابذتهم،عرفتمهذا،فالأمريحتاجإلىنظر،ولاينبغيلمسلمأنيتعلقبكلامإماملنصرةمافيهمنباطل،فكثيرمنأهلالأهواءيتعلقونبكلامشيخالإسلامهذا،ويشهرونهسلاحاًفيوجهمنيدعوإلىالسنة....

فالشيخربيعبغضالنظرعنعدمتحريرهالنقلعنابنتيمية،فضلاعنفهمكلامه،ونقلهمالميقلهالبغويكماستجدهفيالمقالالقادمعنالموازنةمشكلتهفيالتناقض.

التعليق

 NUM أيهاالمجازفإنصغارطلابالعلمليفهمونكلامشيخالإسلاموكلامالإمامالبغوي،فدعالأراجيف.

 NUM قولكفالشيخربيعأولالايعرفماهوالتناقضوالتضاد،ولذلكلايفرقبينأنواعه،ويقعفيهكثيرا.

أقولماأجرأكعلىالكذبوقولالزور.

لقدعرفتُالتناقضوالتضادوالتباينمندراستيفيالمرحلةالثانويةأيقبلمايربوعلىخمسينعاماًولعلهقبلأنيولدهذاالمحتارولاأبنيأحكاميفيالنقدوالجرحوالتعديلإلاعلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنهجالسلفالصالح،وأتحرىفيذلكالصدقوالعدل.

 NUM أنالسلفالصالحمنالصحابةفمنبعدهمبنوانقدهموجرحهمللرواةوأهلالبدععلىنصوصالكتابوالسنةولغتهماالعربيةلاعلىالمصطلحاتالكلاميةوالمنطقية.

فكتاباللهوسنةرسولههماالميزانللخيروالشروالهدىوالضلالوالسنةوالبدعة،الأمورالتييجهلهاهذاالمحتاروأمثالهالذينيتمردونعلىمنهجالسلفبجهلهموأهوائهموسفسطاتهمودورانهمفيفلكأهلالأهواء.

قالتعالىفَمَنِاتَّبَعَهُدَايَفَلَايَضِلُّوَلَايَشْقَى NUM  NUM  NUM وَمَنْأَعْرَضَعَنذِكْرِيفَإِنَّلَهُمَعِيشَةًضَنكاًوَنَحْشُرُهُيَوْمَالْقِيَامَةِأَعْمَىالآية.

فمنيتبعهدىاللهيحفظهاللهمنالضلالوالشقاءومنيعرضعنذكراللهينزلبههذاالوعيدالشديد.

وقالتعالىوَمَنيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَاءتْمَصِيراً.

فمنيخالفسبيلالمؤمنينوالصحابةومناتبعهمبإحسانتوعدهاللهبجهنم.

وقالتعالىوَمَنلَّمْيَحْكُمبِمَاأَنزَلَاللّهُفَأُوْلَـئِكَهُمُالْكَافِرُونَ،وَمَنلَّمْيَحْكُمبِمَاأَنزَلَاللّهُفَأُوْلَـئِكَهُمُالظَالِمون،وَمَنلَّمْيَحْكُمبِمَاأَنزَلَاللّهُفَأُوْلَـئِكَهُمُالفاسِقون.

والأحكامفيالعقائدوالعباداتوالمعاملاتوالجرحوالتعديلوالسياساتعلىالأفرادوالجماعاتلابدأنتنطلقمنالكتابوالسنة،ومنينطلقفيأحكامهمنالمنطقوالفلسفةوالكلاموغيرهامنالضلالاتفهوضالمضل،ومنيرىأنأحكامأهلالعلمبالكتابوالسنةلاتقبلمنهمإلاأنيعتمدواعلىتعريفاتوحدودأهلالكلاموالمنطقفهومحادٌّللهغيرمقتنعبالأحكامالشرعيةالقائمةعلىالكتابوالسنةوفقهالسلفومنهجهم.

 NUM ـأنهذاالطعنوالتجهيللربيعبدعوىأنهلايعرفالتناقضوالتضادإنمايتوجهإلىالسلفالصالحالذينحاربواالكلاموالمنطقوضللواأهلهماولميبنواأحكامهمفيالمجالاتكلهاعلىالحدودالمنطقيةوالكلاميةالتيينطلقمنهاهذاالحائرويُجهِّلمنلاينطلقمنها.

 NUM ـلقدأجمعالسلفعلىتحريمعلمالكلاموذموهوأهلهأشدالذم،ومنأقوالالإمامالشافعيلأنألقىاللهبكلذنبماعداالشركأحبإليّمنأنألقاهبعلمالكلام،وأماعلمالمنطقفقدكانيذمهحتىأهلالكلامحتىجاءالغزاليوأدخلهفيعلمالأصول.

وألّفشيخالإسلامكتابهالردعلىالمنطقيينهدمفيهأصولالمنطقوبددفروعهومنكلامهفيعلمالمنطقأنهلايحتاجهالذكيولايستفيدمنهالبليد

قالشيخالإسلامفينقدالحدودالمنطقيةوغيرها

....الثالثإنالأممجميعهممنأهلالعلموالمقالاتوأهلالعملوالصناعاتيعرفونالأمورالتييحتاجونإلىمعرفتهاويحققونمايعانونهمنالعلوموالأعمالمنغيرتكلمبحدمنطقي.ولانجدأحدامنأئمةالعلوميتكلمبهذهالحدود،لاأئمةالفقهولاالنحوولاالطبولاالحسابولاأهلالصناعاتمعأنهميتصورونمفرداتعلمهمفعلماستغناءالتصورعنهذهالحدود.

الرابعأنهإلىالساعةلايُعلمللناسحدمستقيمعلىأصلهمبلأظهرالأشياءالإنسانوحدهبـِالحيوانالناطقعليهالاعتراضاتالمشهورة،وكذلكحدالشمسوأمثالذلك،حتىإنالنحاةلمادخلمتأخروهمفيالحدودذكروالـِالاسمبضعةوعشرينحدا،وكلهامعترضعليهاعلىأصلهم،وقيلإنهمذكروالـِالاسمسبعينحدالميصحمنهاشيء،كماذكرذلكابنالأنباريالمتأخر.والأصوليونذكروالـِالقياسبضعةوعشرينحدا،وكلهامعترضعلىأصلهم،وعامةالحدودالمذكورةفيكتبالفلاسفةوالأطباءوالنحاةوالأصوليينوالمتكلمةمعترضةعلىأصلهم؛وإنقيلبسلامةبعضهاكانقليلا،بلمنتفيا،فلوكانتصورالأشياءموقوفاعلىالحدودلميكنإلىالساعةقدتصورالناسشيئامنهذهالأمور؛والتصديقموقوفعلىالتصور،فإذالميحصلتصورلميحصلتصديقفلايكونعندبنيآدمعلمفيعامةعلومهموهذامنأعظمالسفسطة NUM .

فدعالسفسطة،واستحمنهابدلأنتصولوتتطاولبهاعلىأهلالقرآنوالسنةومنهجالسلفالصالح.

قالالمختارالجاهلبمنهجالسلفبلبالكتابوالسنةوالبعيدعنآدابالسلفوأخلاقهمومنهاتوقيرالكبارومنهاالعدلوالصدق.

قالفالشيخربيعأولالايعرفماهوالتناقضوالتضاد،ولذلكلايفرقبينأنواعه،ويقعفيهكثيرا،فمثلاعندماقالفيشريطندوةوقفاتفيالمنهج

وفيكلامشيخالإسلامابنتيميةـرحمهاللهـأننانحبأهلالبدع،يعنينحبمنهمعلىقدرمافيهممنالخير،ونكرههمبقدرمافيهممنالشر،هذاالكلاملشيخالإسلامرحمهالله،وجدنافيكلامالسلفمايخالفه،فقدنقلالبغويـرحمهاللهـأنالسلفاتفقوامنالصحابةوالتابعينوتابعيهموأئمةالإسلامعلىبغضأهلالبدعوهجرانهمومنابذتهم،عرفتمهذا،فالأمريحتاجإلىنظر،ولاينبغيلمسلمأنيتعلقبكلامإماملنصرةمافيهمنباطل،فكثيرمنأهلالأهواءيتعلقونبكلامشيخالإسلامهذا،ويشهرونهسلاحاًفيوجهمنيدعواإلىالسنة....

فالشيخربيعبغضالنظرعنعدمتحريرهالنقلعنابنتيمية،فضلاعنفهمكلامه،ونقلهمالميقلهالبغويكماستجدهفيالمقالالقادمعنالموازنةمشكلتهفيالتناقض.

التعليق

 NUM الرجليدندنحولالمجملوالمفصلومنهجالموازناتويوسعدائرتهمالتشملكلطوائفالضلالمنالروافضوالخوارجوأهلوحدةالوجود،وهذاالأصلالذييقررهلميسبقهإليهإلاسادتهالإخوانالمسلمونوزمرتهالبائسة.

أوقلأحدأفاكيالإخوانالمسلمينولدمنهجالموازناتوحملالمحملعلىالمفصلفيأوائلالقرنالخامسعشرالهجريعلىيدمنأشرناإليه.

وكلالفرقالإسلاميةالمنحرفةلمتعرفهذينالمنهجينلردهجماتأهلالسنةعلىأباطيلهموجماعاتهمورؤسائهمولردحججأهلالسنةوبراهينهمبدونموازناتبينالحسناتوالسيئاتللأشخاصوالكتبوالجماعاتولاحملالمجملاتعلىالمفصلاتحتىجاءهذاالإخوانيفاكتشفحملالمجملعلىالمفصلومنهجالموازناتلأننافيعصرالاكتشافات.

ونسيدعاةالإخوانالمسلمينحملالمجملعلىالمفصلوتشبثوابمنهجالموازنات،فتصدىلهمربيعبنهاديفدَّكبنيانهمالقائمعلىالشبهاتوالمجازفاتوالتحريفات،دكهابالحججوالبراهينالنيرةمنكتاباللهومنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفينقدالأفرادوفرقالضلالمنالمشركينواليهودوالنصارىوالمنافقينمنأولكتاباللهإلىآخرهومنسنةرسولاللهمنأولهاإلىآخرهالاتجدفيهاللموازناتبينالحسناتوالسيئاتخبراًولاذكراً،وتلاكتاباللهوسنةرسولهالصحابةالكرامومنتبعهمبإحسانلاتجدفينقدهموجرحهمللأفرادوالفئاتعيناًولاأثراًلاللموازناتولالحملالمجملعلىالمفصل،وتلاهمأهلالحديثوالسنةوالفقه،وهمالطائفةالمنصورةالمشهودلهمبأنهمعلىالحقإلىأنيأتيأمراللهلاتجدفينقدهموجرحهمللأفرادوالفئاتالضالةأيأثرللموازناتلافيكتبالعقائدولافيكتبالجرحوالتعديلالعامولافيكتبالجرحالخاص،قامبذلكربيعودونهفيكتابينهما

كتابمنهجأهلالسنةوالجماعةفينقدالرجالوالكتبوالطوائف.

وكتابالمحجةالبيضاءفيحمايةالسنةالغراءمنزلاتأهلالأخطاءوزيغأهلالأهواء.

جمعتُفيهاعشراتالأدلةوالبراهينومنهاتطبيقاتأئمةالسنةوأئمةالجرحوالتعديلبمايكفياللبيبالناصحبعضُبعضِهوأرسلتهذينالكتابينإلىعلماءالسنةفيداخلالمملكةالعربيةالسعوديةوخارجهافاستقبلوهمابكلتقديرواحتراموأيدوامضمونهماوصرحوابهذهالتأييداتفيإجاباتهمعلىأسئلةالسائلينوعلىرأسهؤلاءابنبازوالألباني،والفوزان،وعبدالعزيزالسلمان،والنجمي،ومحمدأمانفماكانبعدهذاوذاكإلاأنتراجعالمؤلفونوالدعاةإلىالقولبعدموجوبالموازنات،وأعلنواهذهالتراجعاتوانطفأتبحمداللههذهالفتنةعلىامتدادسنواتوسنوات.

ومعأنالإخوانالمسلمينأعرضواعنحملالمجملعلىالمفصلفقدرفعرايتهأحدالمتربصينالمدسوسينعلىالمنهجالسلفيوالمرتزقةالمتأكلينبدينهمألاوهوأبوالفتنالمصريالمأربيفشفىبذلكغيظساداتهومستأجريهمنأهلالبدعوالأهواءفرددتعلىتلفيقاتهوشبهاتهومجازفاتهالتيبرعفيهاوكانتهذهالفتنةمنهبعدموتالعلماءالذينكانينتظرفرصةموتهمهووزمرتهوبعدانتقالهمإلىرحمةاللهكمانرجواللهلهموثبهووزمرتهلتحطيمأقوىالأسلحةالتييواجهبهاأهلالسنةعلىمرالتاريخأهلالأهواءوالضلال.

فرددتُعلىشبهاتهوتلفيقاتهفيبحثسميتهإبطالمزاعمأبيالحسنحولالمجملوالمفصل،يجدهالقارئفيكتابيالمجموعالحسنلمؤلفاتومقالاتالشيخربيعالمدخليفيردمنهجوأصولالمصريأبيالحسن NUM طدارالفلاحمنص NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM ،وأنصحأهلالسنةوغيرهمبقراءةهذاالمجموعالذيدفعبالحقوالصدقضلالاتأبيالحسنوأصولهالباطلة.

واستدلهذاالمحتاربحديثينعلىمشروعيةالموازناتلكلفرقالضلالبمافيهمالروافضوالخوارجوالصوفيةوأهلوحدةالوجود

أولهماقولهصلىاللهعليهوسلملاَيَفْرَكْمُؤْمِنٌمُؤْمِنَةًإِنْكَرِهَمِنْهَاخَلْقًارَضِىَآخَرَ.مسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وغيرهما.

وهذاالنصليسفيهأيدلالةعلىمنهجالموازناتوالرسولصلىاللهعليهوسلمقالهذاالكلامنهياًللمؤمنعنبغضزوجتهالمؤمنة،ولميقلهلتشريعالموازنات،ومنقالهذافإنهيردعشراتالآياتوعشراتالأحاديثالصحيحةالتيفيهاالجرحبدونموازنات.

وهذهالنصيحةفيالحديثليستداخلةفيأبوابالجرحوالتعديلبلهيمنبابالآدابوالأخلاقالتيينبغيأنيكونعليهاالرجلفيعشرتهلزوجته،ولوكانفيهذاالحديثدلالةعلىالموازناتلوجدتالاستدلالبهعلىالموازناتفيتراجمرجالالحديثفيدواوينالسنةولوجدتهفيكتبالعقائدالتيامتلأتبنقدوجرحأهلالبدعبدونموازنات.

فالاستدلالبهعلىوجوبالموازناتمنالترهاتومنأنكرالمحدثاتوشرالأمورمحدثاتهاكماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

وقالصلىاللهعليهوسلمموعظتهالبليغة...فَإِنَّهُمَنْيَعِشْمِنْكُمْبَعْدِيفَسَيَرَىاخْتِلَافًاكَثِيرًافَعَلَيْكُمْبِسُنَّتِيوَسُنَّةِالْخُلَفَاءِالرَّاشِدِينَالْمَهْدِيِّينَفَتَمَسَّكُوابِهَاوَعَضُّواعَلَيْهَابِالنَّوَاجِذِوَإِيَّاكُمْوَمُحْدَثَاتِالْأُمُورِفَإِنَّكُلَّمُحْدَثَةٍبِدْعَةٌوَكُلَّبِدْعَةٍضَلَالَةٌ NUM ،وفيروايةوكلضلالةفيالنار.

فلوكانفيهذاالنصدلالةخفيةأوواضحةعلىالموازناتلماتأخرعنتطبيقهوالاحتجاجبهالخلفاءالراشدونوالأئمةالمهديون.

ولماتأخرعنالاحتجاجبهوتطبيقهالصحابةوالتابعونوأئمةالهدىمنبعدهمإلىعصرناهذا.

وثانيهماالحديثالمشهورلمااقتتلتفارسوالروموانتصرتالفرس،ففرحبذلكالمشركون؛لأنهممنجنسهمليسلهمكتاب،واستبشربذلكأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلملكونالنصارىأقربإليهم؛لأنلهمكتابا،وأنزلاللهتعالىالمغُلِبَتِالرُّومُفِيأَدْنَىالأَرْضِوَهُممِّنبَعْدِغَلَبِهِمْسَيَغْلِبُونَفِيبِضْعِسِنِينَلِلَّهِالأَمْرُمِنقَبْلُوَمِنبَعْدُوَيَوْمَئِذٍيَفْرَحُالْمُؤْمِنُونَبِنَصْرِاللَّهِيَنصُرُمَنيَشَاءوَهُوَالْعَزِيزُالرَّحِيم.

فهؤلاءالنصارىالذينفرحالمسلمونبنصرهم،هوفرحمنوجهواحديعارضهغضبوبغضمنهممنأوجهكثيرة،وأهممنهذا.

فهليلزممنهذاالفرحتركعداوتهمالمتعيّنةأمهذاهوعينالموازنة NUM ،فهكذاتفهمالمسألة،فعندماتفاضلبينالبيهقيوالرازي،وبينالجوينيوالأشعري،وبينالأشاعرةوالمعتزلةفماهوموجبالمفاضلةإلاالحبوالبغض.

أقول
هذهالقصةليسفيهامشروعيةالموازناتالتيطالببهامخترعوهذاالمنهجوهيأنكإذاانتقدتشخصاًأوجماعةوبينتمساوئهأومساوئهمنصحاًوتحذيراًللمسلمينمنشرهموضررهموبدعهمفلابدأنتذكرمحاسنهذاالشخصأوهذهالفئة،فإنلمتفعلهذافأنتعندهمظالم؛لأنكذكرتنصفالحقيقةوكتمتالنصفالآخر،ولابدمنذكرمافيالكفتينحتىيعتدلالميزان،كماقالهأحدكباردعاةمنهجالموازناتسابقاً.

وشيءآخر،وهوأنهذهالحادثةحصلتفيالعهدالمكي،حينماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالمؤمنونيأملونويطمعونفيأنيقبلالنصارىالإسلامويدخلوافيه.

وحينماكانالمهاجرونمنالمسلمينإلىالحبشةقدآواهمالنجاشيوبعضالقساوسةواحترموهم،بلأسلمالنجاشيوبعضالقساوسة،فهذاأطمعالمؤمنينفيأنيدخلالنصارىفيالإسلام.

ثملماهاجررسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابه،وقامتدولةالإسلام،وكاتبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالملوكيدعوهمإلىالإسلام،ومنهمكسرىوقيصر،فلميستجيبالهذهالدعوة،بلجيّشقيصرجيوشهوحشدهمعلىحدودالشاملقتالالرسولصلىاللهعليهوسلموالمؤمنين،وأصرالنصارىعلىكفرهموعنادهم.

أنزلاللهفيهمآياتكثيرةتبينكفرهموشركهمبدونموازنات،كقولهتعالىلَّقَدْكَفَرَالَّذِينَقَآلُواْإِنَّاللّهَهُوَالْمَسِيحُابْنُمَرْيَمَ...،سورةالمائدة NUM  NUM .

وكقولهتعالىلَّقَدْكَفَرَالَّذِينَقَالُواْإِنَّاللّهَثَالِثُثَلاَثَةٍوَمَامِنْإِلَـهٍإِلاَّإِلَـهٌوَاحِدٌوَإِنلَّمْيَنتَهُواْعَمَّايَقُولُونَلَيَمَسَّنَّالَّذِينَكَفَرُواْمِنْهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ،سورةالمائدة NUM  NUM .

وقالتعالىقَاتِلُواْالَّذِينَلاَيُؤْمِنُونَبِاللّهِوَلاَبِالْيَوْمِالآخِرِوَلاَيُحَرِّمُونَمَاحَرَّمَاللّهُوَرَسُولُهُوَلاَيَدِينُونَدِينَالْحَقِّمِنَالَّذِينَأُوتُواْالْكِتَابَحَتَّىيُعْطُواْالْجِزْيَةَعَنيَدٍوَهُمْصَاغِرُونَ،سورةالتوبة NUM  NUM .

وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَمَنيَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللّهَلاَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَ،سورةالمائدة NUM  NUM .

وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولفيمرضموتهلَعْنَةُاللَّهِعلىالْيَهُودِوَالنَّصَارَىاتَّخَذُواقُبُورَأَنْبِيَائِهِمْمَسَاجِدَ NUM  NUM .

وعنعائشةأمالمؤمنينرضياللهعنهاأَنَّأُمَّحَبِيبَةَوَأُمَّسَلَمَةَذَكَرَتَاكَنِيسَةًرَأَيْنَهَابِالْحَبَشَةِفيهاتَصَاوِيرُفَذَكَرَتَالِلنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمفقالإِنَّأُولَئِكَإذاكانفِيهِمْالرَّجُلُالصَّالِحُفَمَاتَبَنَوْاعلىقَبْرِهِمَسْجِدًاوَصَوَّرُوافيهتِلْكَالصُّوَرَفَأُولَئِكَشِرَارُالْخَلْقِعِنْدَاللَّهِيومالْقِيَامَةِ NUM  NUM .

وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقَاتَلَاللهالْيَهُودَاتَّخَذُواقُبُورَأَنْبِيَائِهِمْمَسَاجِدَ،ومنطريقآخرلَعَنَاللهالْيَهُودَوَالنَّصَارَىاتَّخَذُواقُبُورَأَنْبِيَائِهِمْمَسَاجِدَ NUM  NUM .

وعنعُبَيْداللَّهِبنعبداللَّهِأَنَّعَائِشَةَوابنعَبَّاسٍرضياللهعَنْهُمْقالالَمَّانُزِلَبِرَسُولِاللَّهِصلىاللهعلبيهوسلمطَفِقَيَطْرَحُخَمِيصَةًعلىوَجْهِهِفإذااغْتَمَّكَشَفَهَاعنوَجْهِهِفقالوهوكَذَلِكَلَعْنَةُاللَّهِعلىالْيَهُودِوَالنَّصَارَىاتَّخَذُواقُبُورَأَنْبِيَائِهِمْمَسَاجِدَ،يُحَذِّرُماصَنَعُوا NUM  NUM .

فأينالموازناتفيهذهالآياتالمحكماتالواضحات،والأحاديثالصحيحةالنيرات؟

أعتقدأنكتجهلهالاشتغالكعنالقرآنوالسنةبالسفسطاتالتيتجركإلىحضيضالجهلبالبدهيات،فيالوقتالذييخيللكشيطانكأنكفيقمةالعلم،وغيركمنأهلالسنةوالعلمفيحضيضالجهل.

قالتعالىفيأسلافكمنالفلاسفةفَلَمَّاجَاءتْهُمْرُسُلُهُمبِالْبَيِّنَاتِفَرِحُوابِمَاعِندَهُممِّنَالْعِلْمِوَحَاقَبِهِممَّاكَانُوابِهِيَسْتَهْزِئُون،سورةغافر NUM  NUM .

فعلمهمعلمفاسديدفعهمإلىتكذيبالرسلوردماعندهممنالآياتالباهرات،وأنالاأُكفرك،ولكنأُبينأنفيكمشابهةلهملأنكأخذتنصيباًمنحالهم.

ثامناًقالمختارفيص NUM والتناقضهوإثباتصفةلموصوف،ونفيهاعنهفينفسالوقت،ومننفسالجهة،بحيثلاتجتمعهاتانالصفتانمعافيالموصوف،ولاترتفعانعنهمعا NUM  NUM ،فالحبوالبغضليسمنهذاالنوع،لأنهمايتبعضان،ويتفاضلان.

وساقالحديثلاَيَفْرَكْمُؤْمِنٌمُؤْمِنَةًإِنْكَرِهَمِنْهَاخَلْقًارَضِىَآخَرَ.

أقول
إنهذاالرجللماكانيجادلبالباطل،ولميجدالأدلةالواضحةعلىدعاواه،لجأإلىحدودوتعريفاتالمناطقةوأهلالكلامالضالينفيدينهموتعريفاتهموحدودهمللأشياء.

وغطىهذابحديثينلادلالةفيهماعلىإثباتمنهجالموازناتبينالحسناتوالسيئاتلأهلالباطل.

وقولهفالحبوالبغضليسمنهذاالنوع،لأنهمايتبعضان،ويتفاضلان.

أماقولهيتبعضان،فلا،وأماقولهويتفاضلان،فنعم.

ومنالأدلةعلىتفاضلالحبقولهصلىاللهعليهوسلملاَيُؤْمِنُأحدكمحتىأَكُونَأَحَبَّإليهمنوَالِدِهِوَوَلَدِهِوَالنَّاسِأَجْمَعِينَ NUM  NUM .

فزيادةحبالمؤمنلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىنفسهوولدهووالدهتدلعلىتفاضلالحبوتفاوته،ولاتدلعلىتبعضه.

ولايقتضيقصورحبهلولدهووالدهعنحبالرسولعلىأنهيحبهممنجهةويبغضهممنجهةأخرى.

وسألعمروبنالعاصرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأَيُّالناسأَحَبُّإِلَيْكَ؟قالعَائِشَةُ،فقلتمنالرِّجَالِ؟،فقالأَبُوهَا،قلتثُمَّمن؟،قالعُمَرُبنالْخَطَّابِ،فَعَدَّرِجَالًا NUM  NUM .

فكونهصلىاللهعليهوسلميحبعائشةأكثرمنحبهلأبيبكروسائرالصحابةلايدلقصورحبهمعنحبهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحبهممنجهةويبغضهممنجهةأخرى،وإنمايدلفقطعلىتفاوتالحب.

وكونهيحبأبابكروعمرأكثرمنسائرالصحابةلايدلقصورحبهصلىاللهعليهوسلملهمعنحبأبيبكروعمرعلىأنهيحببقيةالصحابةمنجهةويبغضهممنجهةأخرى.

وقولالنبيصلىاللهعليهوسلمولوكنتمُتَّخِذًاخَلِيلًالَاتَّخَذْتُأَبَابَكْرٍخَلِيلًا NUM  NUM .

يدلعلىعظيمحبهلأبيبكر،ولايقتضيزيادةحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأبيبكر،وقصورحبهلعمروسائرالصحابةعلىأنهيبغضباقيالصحابةمنوجهويحبهممنوجه.

تاسعاًقالمختارفيص NUM أماالمبتدعالمسلمفقدخلطعملاصالحابآخرفاسدفكيفنبغضهكله NUM  NUM كمانبغضالكافر،هذالايقولهمسلم.

أقول
إنالبغضأيضاًيتفاضلويتفاوتفبغضمنعندهبدعكثيرةوكبيرةأشدمنبغضمنعندهبدعةواحدةكبيرةأوصغيرة.

وبغضالرافضيأشدمنبغضالجهميوالمعتزلي.

وبغضالجهميوالمعتزليأشدمنبغضالقدري.

وبغضالقدريأشدمنبغضالمرجئغيرالغالي.

وهذاالرجليريدأنيخالفالعقلوالفطرةومايجدهالناسفيأنفسهم،وأشدمنذلكأنهيخالفالسلفالذينلايوازنونبينحبالمبتدعوبغضهولابينحسناتهوسيئاتهعلىامتدادتأريخهم،فهمظالمونعنده.

قالشيخالإسلامأبوعثمانالصابونيفيكتابهعقيدةالسلفأصحابالحديثص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خلالبيانهلصفاتأهلالحديثوآدابهم

ويقتدونبالسلفالصالحينمنأئمةالدينوعلماءالمسلمين،ويتمسكونبماكانوابهمتمسكينمنالدينالمتينوالحقالمبين.

ويبغضونأهلالبدعالذينأحدثوافيالدينماليسمنه،ولايحبونهمولايصحبونهم،ولايسمعونكلامهمولايجالسونهم،ولايجادلونهمفيالدينولايناظرونهم،ويَرونصونآذانهمعنسماعأباطيلهمالتيإذامرتبالآذانوقرتفيالقلوبضَرَّتوجَرَّتإليهامنالوساوسوالخطراتالفاسدةماجرَّت،وفيهأنزلاللهعزوجلقولهوَإِذَارَأَيْتَالَّذِينَيَخُوضُونَفِيآيَاتِنَافَأَعْرِضْعَنْهُمْحَتَّىيَخُوضُوافِيحَدِيثٍغَيْرِهِسورةالأنعام،الآية NUM  NUM .

وقالالإمامالبغويرحمهاللهفيكتابهشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنأوردعدداًمنالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبويةوالآثارالسلفيةفيمجانبةأهلالأهواء

قدأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمعنافتراقهذهالأمة،وظهورالأهواءوالبدعفيهم،وحكمبالنجاةلمناتبعسنته،وسنةأصحابهرضياللهعنهم،فعلىالمرءالمسلمإذارأىرجلايتعاطىشيئاًمنالأهواءوالبدعمعتقداً،أويتهاونبشيءمنالسننأنيهجره،ويتبرأمنه،ويتركهحياًوميتاً،فلايسلمعليهإذالقيهولايجيبهإذاابتدأإلىأنيتركبدعته،ويُراجِعالحق.

والنهيعنالهجرانفوقالثلاثفيمايقعبينالرجلينمنالتقصيرفيحقوقالصحبةوالعشرةدونماكانذلكفيحقالدين،فإنهجرةأهلالأهواءوالبدعدائمةإلىأنيتوبوا.

وقالرحمهاللهفيشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خلالشرحهلحديثكعبابنمالكرضياللهعنهفيتخلفالثلاثةعنغزوةتبوكومنهمكعبرضياللهعنه

وفيهدليلعلىأنهجرانأهلالبدععلىالتأبيد،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخافعلىكعبوأصحابهالنفاقحينتخلفواعنالخروجمعه،فأمربهجرانهمإلىأنأنزلاللهتوبتهم،وعرفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبراءتهم،وقدمضتالصحابةوالتابعونوأتباعهم،وعلماءالسنةعلىهذامجمعينمتفقينعلىمعاداةأهلالبدعة،ومهاجرتهم.

فهذاهوواقعالصحابةوالسلف،وهذاإجماعهمعلىبغضأهلالبدعوهجرانهم،فأينهومنهجالموازناتأيهاالمحاربونلمنهجالسلف؟

عاشراًقالمختارفيص NUM 

وهنامسألةأخرىلمينتبهإليهاالشيخربيعوأتباعه،وهيمسألةتناقضمواقفأهلالعلممعبعضهمالبعض،وأقصدبالتناقضهنااختلافأحكامهمفيالرجالومواقفهممنهم.

ولذلكتجدأتباعالشيخربيعنظرالهذاالمنهجلميفهمواتعددمواقفأهلالعلمفيالرجال،فيعتبرونهاتناقضا،فإذاخالفأحدهمموقفالشيخالألبانيفيرجلاعتبرواذلكتناقضامنه،إذفيعقولهميلزمإنكانعلىمنهجالألبانيأنيوافقهفيكلمواقفهمنأهلالعلموالدعاة،وهذاخلطفاحشلاتجدهإلاعندأتباعالشيخربيع.

ومنتدياتهممملوءةبه،وعندمايظفرونبمثالمنهتجدهمقدأقامواالأفراحكأنهماكتشفواحديثانسيهالبخاريـرحمهاللهـفيمسودةيذمذاكالرجل

فهميعتبرونمواقفشيخهمأوغيرهمنبعضالعلماءمنثوابتالشريعة،ومنالمسلماتعندأهلالعلم

ومشكلالشيخربيعأنهإمامحاطبأتباعكسالىفيالعلملايبحثون،ولايناقشونهفيطورمواقفهويحسنها،وإماهوضيقالخاطرلايتحملالمخالفة.

نعممواقفأهلالعلممنبعضهمالبعضمحترمة،ومفهومةالأسبابوالعللولكنهاقابلةللنقاش،وأكثرمنذلكلاتلزمهمإلاهمومنيقلدهم.

وأهلالعلميبنونمواقفهمبناءعلىعلمهم،وليسعلىعلمغيرهم.

وعليه،فإنالاجتهاديكونفيالأدلةوالقواعدالشرعيةليسفيمواقفأهلالعلم،وليسشرطاأنيصيبالعالمفيكلشيءليكونسنيا،فلانقابلموقفابنجبرينبموقفالألبانيأوباز NUM  NUM ـرحمهماللهـثمنزعمأنناأقمنادليلاأوأبطلناقولالمخالف،بلنقابلبينأدلتهمالشرعية،وإلاكنامستحسنينالاستحسانالباطل.

أقولهذاالكلامفيهذمللشيخربيعومنيسميهمأتباعه،وطعنفيمنهجهم،وكلهتمويهوغمغمة.
فكمهيالمسائلالتيخالففيهاابنجبرينالعلامةابنبازوالعلامةالألبانيوغيرهمامنالعلماءكالشيخصالحالفوزانوالشيخعبداللهالغديانوالشيخصالحاللحيدانوالشيخأحمدبنيحيىالنجميوالشيخزيدبنمحمدهادي،وكلالسلفيينفيكلمكان؟،الجوابلميذكرشيئاً،وهذامنتمويهاتهوكتمانهللحق

وأقول
منذلكدفاعابنجبرينعنجماعةالتبليغوجماعةالإخوانالمسلمينالمخالفينللكتابوالسنةوالمخالفينلعقائدالسلف،ودفاعهعنسيدقطبوالقطبيينوابنلادن،وطعنهوشدتهعلىالسلفيين،كلهذاعندهذاالرجلمناختلافالعلماءالذييجبأنيُحترمفلايُفرقبينحقهوباطله.

فالذينيؤيدونموقفابنبازوالألبانيوغيرهمامنأعيانالسلففيالدنياكلهافيتضليلهذهالأصنافإنماينطلقونمنالجهل،وليسلديهمأدلةشرعية،ولميقابلوابينالأدلةالشرعيةبينالمختلفينفماهيالأدلةالشرعيةلمنيدافععنهذهالجماعاتوضلالاتهم؟

الظاهرأنهذاالرجليرىأنجماعةالتبليغالقائمةعلىأربعطرقصوفيةفيهاالحلولووحدةالوجودوالشركيات.

وجماعةالإخوانالمسلمينالقائمتنظيمهمعلىالصوفيةالمدمرةوعلىالرفضالمهلكبلعلىبعضالنصارى.

وإلىجانبذلكيتحالفونمعالاشتراكيينوالبعثيينوالناصريين،وأحياناًمعالشيوعيين،ويقيمونمؤتمراتلوحدةالأديان.

ويقررزعماؤهمفيكتاباتهموحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان.

فالظاهرأنهذاالرجليرىأنهاتينالجماعتينعلىحقوسنة،وأنانتقادالسلفيينلهمقائمعلىالجهل،لايستغربهذاممنيقلدأباالحسنالمأربي،فيصدقعليهوعلىأمثالهقولالشاعر

ومنيكنالغرابلهدليلاًيمربهعلىجيفالكلاب

وكذلكلميذكرالمسائلالتياختلففيهاربيعوإخوانهمعالحلبيوزمرتهالتيينصرهافيكلباطل،وهمينصرونهكذلك.

فهلالتعاونعلىالإثموالعدوانعندالمختاريعداختلافاًمعتبراًمناختلافعلماءالسنةالمجتهدين،للمصيبأجرانوللمخطئأجرواحد؟

وهلمنيقولفيالصحابةإنهمغثاءوأصاغر،والأصاغرتحتالأقدام.

وهلمنيحاربأهلالسنةويكيللهمالطعونوالشتائمفيالوقتالذييعتبرأهلالأهواءالغليظةمنأهلالسنة،فهلهذاالنوعمنالناسيعتبرفيميزاناللهمنالعلماءالمجتهدينالمحترمين؟وهلهومنأهلالاجتهادفيميزانالسلفمنالصحابةوالتابعينوأتباعهمكمالكوالأوزاعيوالثوريوالحمادينوالشافعيوأحمدوالبخاريوعلماءالمقادسةوابنتيميةوابنالقيموابنعبدالوهابومدرسته.

هلهذاالصنففيميزانهممنالعلماءومنأهلالسنة؟،وهلضلالاتهممحترمةفيميزانالله؟

إنمخالفاتهؤلاءلاتعدمنمخالفاتالعلماء،بلمنمخالفاتأهلالبدعوالأهواء،فالبونشاسعجداًبينمنهجالسلفوبينمنهجهؤلاء،والبونشاسعبينهموبينالنبلاءالمجتهدينوبينأهلالسنةالصادقينمنالسابقينواللاحقين.

سارتمشرقةوسرتمغرباشتانبينمشرقومغرب

إنهذاالمحتارلايطيقأقوالالسلفولامواقفهممنأهلالبدع،ولايرضىبأقوالهمالعادلةفيأهلالبدع،ولهذالاينقلمنهاشيئاً،إمعاناًمنهفيالكتمانوالتمويهوالتضليل.


الحواشي
 NUM أخرجهالبخاريفيأحاديثالأنبياءحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM .

 NUM كذا.

 NUM كذا.

 NUM القواعدالنورانيةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهعبدالرزاقفيمصنفهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودبنحوهفيسننه،كتابالسنةحديث NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادصحيح.

 NUM الردعلىالمنطقيينص NUM .

 NUM جمعهذهالردودالأخالأستاذأحمدبنيحيىالزهرانيفيمجلدواحد،جزاهاللهخيراً.

 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM عجباًلهذاالرجلحيثيرىحبالنصارىمنبعضالوجوهبفضلمنهجالموازنات.

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالصلاةحديث NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالمساجدحديث NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM متفقعليه،أخرجهالبخاريفيالصلاةحديث NUM  NUM  NUM ،وفيمواضعأخر،ومسلمفيالمساجدحديث NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالصلاةحديث NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالمساجدحديث NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالصلاةحديث NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM فيكلامههذاتخبط،فهويقولوالتناقضهوإثباتصفةلموصوف،ونفيهاعنهفينفسالوقت،ثميقولبحيثلاتجتمعهاتانالصفتانمعا،فالصفةأصبحتصفتين..الخ

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالإيمان،حديث NUM  NUM ،ومسلمفيالإيمانحديث NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيفضائلالصحابة،حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيفضائلالصحابةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيمناقبالأنصارحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيفضائلالصحابةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM هذاتعبيرركيك،والظاهرأنهيريدفكيفنبغضهبغضاًكاملاً.

 NUM  NUM كذا،يقصدالعلامةعبدالعزيزبنعبداللهبنباز،فلعلالرجللايعرفاسمهذاالإمام.









مراجع

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالخامسة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالرابعة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورابالردالعلميالحلقةالثالثة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالثانية

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالأولى















