




بسماللهالرحمنالرحيم

أحاديثالشفاعةمحكمةوليستمنالمتشابهكمايقولذلكالخوارجالجدد؛فيجبالتسليمبهاواعتقادمادلتعليه





الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فمنميزاتالمسلمالصادقالواعيالإيمانالصحيحالصادقبنصوصالكتابوالسنةوالانقيادلهاوالابتعادعنالانحرافعنهاوعنتحريفهاأوردشيءمنها.

تلكالأمورالخطيرةالتييسلكهاأهلالأهواء؛سواءغلاتهمأوأهلالجفاءمنهم،ومنهذينالصنفينمنيتمسحبالسلفيةويدّعيأنهمنأهلالحديث،وهممنأبعدالناسعنمنهجالسلفوأهلالحديث،بلهممنأشدالناسخصومةوحرباًعلىأهلالسنةالسلفيين.

ومنهمالطائفةالحداديةالقطبيةالتيانطلقتفيحربهالأهلالحديثوالسنةبالإرجاءمنمنهجمحمودالحدادالقطبيالمتسترومنمنهجمحمدقطبوتلميذهسفرالحوالي.

محمدقطبيرميالمجتمعاتالإسلاميةالسابقينمنهمواللاحقينبالإرجاء،ويدّعيأنالإرجاءشرمنالعلمانية.

واخترعتلميذهسفرالحواليلتقويةهذاالمنهجأصلاًخطيراًسماهجنسالعمل.

فرفعرايةذلكالمنهجالخطير،وهذاالأصلالباطللحربأهلالسنةوالتوحيدالطائفةالحداديةالقطبيةالتيجعلتحربأهلالسنةوالتوحيدشغلهاالشاغل،معإضافةأصولأخرىإلىماسلفذكره،ومنهاالتقيةخداعاًمنهمومكراًليخفواأمرهموكيدهمعلىكثيرمنالناسوحتىعلىبعضالعلماءالذينتتظاهرهذهالطائفةأمامهمبالتمسكبالمنهجالسلفيوالغيرةعليه،فيحينأنهامنأشدأهلالأهواءحرباًعليهوعلىأهلهوتشويهاًلهذاالمنهجوأهله،وواقعهمومواقعهمتشهدبذلك.

والحاصلأنأمرهمخطيروشرهممستطير.

وقدبيّناعدداًمنأصولهمالهدامةوانحرافاتهمالخطيرة.

ومنهاسلوكهممسلكالخوارجفيعدمأخذهمبأحاديثالشفاعةومخالفةأهلالسنةوالحديثفيالإيمانبهاواحترامهاوالأخذالكاملبمضامينهاودلالاتهاوالانقيادلها؛لأنهاصادرةمنرسولالهدىصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوى،وقدسردتهالهمفيبعضردوديعلىبعضمقالاتهمالتيخالفوافيهاهذهالأحاديثالشريفة،وخالفوامنهجالسلففيالتسليمبها،فلميرفعوابذلكرأساً،ومازادواإلاعتواًومضياًفيمنهجهمالقطبيالخارجي.

ومنهذهالأحاديثحديثأنسوحديثأبيسعيدرضياللهعنهما.

قالابنالقيمرحمهاللهفيكتابهحاديالأرواحص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالكلامعلىحديثأبيسعيدرضياللهعنهفيالشفاعة

الوجهالعشرونانهقدثبتفيالصحيحينمنحديثأبيسعيدالخدريفيحديثالشفاعةفيقولعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمين،فيقبضقبضةمنالنار،فيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحمما،فيلقيهافينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلفيقولأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموه،فهؤلاءأحرقتهمالنارجميعهمفلميبقفيبدنأحدهمموضعلمتمسهالناربحيثصارواحمماوهوالفحمالمحترقبالناروظاهرالسياقأنهلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخير،فإنلفظالحديثهكذافيقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيرا،ثميقولونربنالمنذرفيهاخيرافيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنون،ولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضاللهقبضةمننارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقط،فهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخيرومعهذافأخرجتهمالرحمة. NUM 

ومنهذارحمتهسبحانهوتعالىللذيأوصىأهلهأنيحرقوهبالنارويذروهفيالبروالبحرزعمامنهبأنهيفوتاللهسبحانهوتعالىفهذاقدشكفيالمعادوالقدرةولميعملخيراقطومعهذافقاللهماحملكعلىماصنعت؟قالخشيتكوأنتتعلمفماتلافاهأنرحمهالله،فللهسبحانهوتعالىفيخلقهحكملاتبلغه NUM عقولالبشروقدثبتفيحديثأنسرضياللهعنهأنرسولاللهقاليقولاللهعزوجلأخرجوامنالنارمنذكرنييوماأوخافنيفيمقام.

 NUM الإمامابنالقيمبنىحكمههناعلىحديثأبيسعيدوأيدهبحديثهذاالرجلالذيلميعملخيراًقط،وأمرأولادهأنيحرقوه...الحديث.

ولاشكأنهيؤمنبأحاديثالشفاعةالأخرىوالأحاديثالواردةفيفضللاإلهإلااللهوفضلالتوحيد.

والذينعرفهعنابنالقيمأنهكانيرىكفرتاركالصلاة.

لكنهلماوقفأمامحديثأبيسعيدفيالشفاعةوماتلاهلميسعهإلاالاستسلاملهاوالصدعبمضمونها.

حديثأنسبنمالكرضياللهعنهفيالشفاعة.

ومنهيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم...فأنطلقفأستأذنعلىربيفيؤذنليفأقومبينيديهفأحمدهبمحامدلاأقدرعليهالآنيلهمنيهاللهثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولربأمتيأمتيفيقالانطلقفمنكانفيقلبهمثقالحبةمنبرةأوشعيرةمنإيمانفأخرجهمنهافأنطلقفأفعلثمأرجعإلىربيفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولأمتيأمتيفيقالليانطلقفمنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمانفأخرجهمنهافأنطلقفأفعلثمأعودإلىربيفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولياربأمتيأمتيفيقالليانطلقفمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةمنخردلمنإيمانفأخرجهمنالنارفأنطلقفأفعل.



قالمعبدبنهلالالعنـزيالراويعنأنسرضياللهعنه

هذاحديثأنسالذيأنبأنابهفخرجنامنعندهفلماكنابظهرالجبانقلنالوملناإلىالحسنفسلمناعليهوهومستخففيدارأبيخليفةقالفدخلناعليهفسلمناعليهفقلناياأباسعيدجئنامنعندأخيكأبيحمزةفلمنسمعمثلحديثحدثناهفيالشفاعةقالهيهفحدثناهالحديثفقالهيهقلنامازادناقالقدحدثنابهمنذعشرينسنةوهويومئذجميعولقدتركشيئاماأدريأنسيالشيخأوكرهأنيحدثكمفتتكلواقلنالهحدثنافضحكوقالخلقالإنسانمنعجل.ماذكرتلكمهذاإلاوأناأريدأنأحدثكموه.

ثمأرجعإلىربيفيالرابعةفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطواشفعتشفعفأقولياربائذنليفيمنقاللاإلهإلااللهقالليسذاكلكأوقالليسذاكإليك،ولكنوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله. NUM 

وهؤلاءالأئمةالذينروواهذاالحديثحديثأنسوحديثأبيسعيدرضياللهعنهمايؤمنونبماتضمّنههذانالحديثانمنالشفاعاتفيالأصنافالمذكورة،وقبلهمالصحابةوالتابعونالذينبلغهمهذانالحديثانوغيرهمامنأحاديثالشفاعة،فماهورأيالفرقةالحداديةفيهم؟

فحديثأنسرضياللهعنهيفيدأنالشفاعةتتناولأصنافاً

الصنفالأولمنكانفيقلبهمثقالحبةمنبرةأوشعيرةمنإيمان.

الثانيمنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمان.

الثالثمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةمنخردلمنإيمان.

الرابعصنفيشفعفيهمالنبيصلىاللهعليهوسلم،وهممنقاللاإلهإلاالله،فيقولاللهلهليسذاكلكولكنوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله.

فهذهالأصنافمنأمةمحمدأدخلواالناربذنوبهم،وأخرجهماللهمنالناربشفاعةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وبمافيقلوبهممنالإيمان.

والصنفالأخيرأخرجوابعزةاللهوكبريائهوعظمتهوجبريائهورحمته،وذلكبسببتوحيدهموإيمانهم،وإنكانفينهايةالضعف.

فهذانالحديثانيجمعانبينالترهيبوالترغيب؛الترهيبمنالذنوبوالعقوبةالشديدةعليهاليرتدعالمسلمونعنالذنوب،والترغيبفيالإيمانوالتوحيدليكونوامنأهله.

قالابنكثيررحمهاللهفيتفسيرهعندقولهتعالىوَإِنْمِنْكُمْإِلاوَارِدُهَا

وَقَالَعَبْدُالرَّحْمَنِبْنُزَيْدِبْنِأَسْلَمَفِيقَوْلِهِوَإِنْمِنْكُمْإِلاوَارِدُهَا،قَالَوُرُودُالْمُسْلِمِينَالْمُرُورُعَلَىالْجِسْرِبَيْنَظَهْرَيْهَا،وَوُرُودُالْمُشْرِكِينَأَنْيَدْخُلُوهَا،وَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَالزَّالُّونَوَالزَّالَّاتُيَوْمَئِذٍكَثِيرٌ،وَقَدْأَحَاطَبِالْجِسْرِيَوْمَئِذٍسِمَاطانمِنَالْمَلَائِكَةِ،دُعَاؤُهُمْيَاأَللَّهُسَلِّمْسَلِّمْ.

وَقَالَالسُّدِّيُّ،عَنْمُرَّةَ،عَنِابْنِمَسْعُودٍفِيقَوْلِهِكَانَعَلَىرَبِّكَحَتْمًامَقْضِيًّاقَالَقَسَمًاوَاجِبًا.وَقَالَمُجَاهِدٌحَتْمًا،قَالَقَضَاءً.وَكَذَاقَالَابْنُجُرَيْجٍ.

وَقَوْلُهُثُمَّنُنَجِّيالَّذِينَاتَّقَوْاأَيْإِذَامَرَّالْخَلَائِقُكُلُّهُمْعَلَىالنَّارِ،وَسَقَطَفِيهَامَنْسَقَطَمِنَالْكُفَّارِوَالْعُصَاةِذَوِيالْمَعَاصِي،بِحَسَبِهِمْ،نَجَّىاللَّهُتَعَالَىالْمُؤْمِنِينَالْمُتَّقِينَمِنْهَابِحَسْبِأَعْمَالِهِمْ.فَجَوَازُهُمْعَلَىالصِّرَاطِوَسُرْعَتُهُمْبِقَدْرِأَعْمَالِهِمُالَّتِيكَانَتْفِيالدُّنْيَا،ثُمَّيُشَفَّعُونَفِيأَصْحَابِالْكَبَائِرِمِنَالْمُؤْمِنِينَ،فَيَشْفَعُالْمَلَائِكَةُوَالنَّبِيُّونَوَالْمُؤْمِنُونَ،فَيُخْرِجُونَخَلْقًاكَثِيرًاقَدْأَكَلَتْهُمُالنَّارُ،إِلَّادَارَاتِوُجُوهِهِمْوَهِيَمَوَاضِعُالسُّجُودِوَإِخْرَاجُهُمْإِيَّاهُمْمِنَالنَّارِبِحَسْبِمَافِيقُلُوبِهِمْمِنَالْإِيمَانِ،فَيُخْرِجُونَأَوَّلًامَنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُدِينَارٍمِنْإِيمَانٍ،ثُمَّالَّذِييَلِيهِ،ثُمَّالَّذِييَلِيهِ،ثُمَّالَّذِييَلِيهِحَتَّىيُخْرِجُوامَنْكَانَفِيقَلْبِهِأَدْنَىأَدْنَىأَدْنَىمِثْقَالِذَرَّةٍمِنْإِيمَانٍ،ثُمَّيُخْرِجُاللَّهُمِنَالنَّارِمَنْقَالَيَوْمًامِنَالدَّهْرِلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُوَإِنْلَمْيَعْمَلْخَيْرًاقَطُّ،وَلَايَبْقَىفِيالنَّارِإِلَّامَنْوَجَبَعَلَيْهِالْخُلُودُكَمَاوَرَدَتْبِذَلِكَالْأَحَادِيثُالصَّحِيحَةُعَنْرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،وَلِهَذَاقَالَتَعَالَىثُمَّنُنَجِّيالَّذِينَاتَّقَوْاوَنَذَرُالظَّالِمِينَفِيهاجِثِيًّا.

وختامًا

فالحداديونلايعترفونبمادلتعليهأحاديثالشفاعةالثابتةثبوتالجبال،منتعددالشفاعات،وتعددالشافعينمنالأنبياءوالمرسلين،ومنهمسيدالشفعاءوخاتمالنبيين،وكثيرمنالمؤمنينالصادقين.

ولايعترفونبأصنافالمشفوعفيهممنعصاةالموحدين.



كتبه

ربيعبنهاديالمدخلي

 NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM منعجائبومنكراتعبدالحميدالجهنيالحداديأنهلايعترفإلابشفاعةالملائكةفيالمصلينفقط،ويرىأنأحاديثالشفاعةماعداهذامنالمتشابه.


 NUM والصوابلاتبلغها.


 NUM رواهالبخاريفيالتوحيدحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالإيمانحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنمندهص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .












مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان

عبدالحميدالجهنييقولإنأحاديثالشفاعةعامةومنالمتشابه

الردعلىمنيقولإنأحاديثالشفاعةوحديثالبطاقةمنالمتشابهمخالفينلإجماعالصحابةوالتابعينوأئمةالمسلمين

أحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبية















