





أشدالناسعذاباًيومالقيامةالمصورون




بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فإنَّمنأشدالمحرماتوالمنكراتإغراقالصحفوالمجلاتوالتلفزيوناتفيتصويرالصور،ولاسيماتصويرالنساءالمتهتكاتالخليعات.

وقدصحَّعنرسولاللهعدداًمنالأحاديثالصحيحةالتيتضمّنتالوعيدالشديدلمرتكبيهذاالتصوير،الذييعتبرأصحابهمضاهينلخلقالله،ويقاللهميومالقيامةأحيواماخلقتم،فلعلهؤلاءالمصورينسيطالَبونبإحياءالألوفالمؤلفةمنالبشر،وهمفيالدنياوالآخرةأعجزمنأنيخلقواذرةأوشعيرة.

هذاوقدوردتعدةأحاديثعنرسولاللهفيهاالوعيدالشديدللمصورينللناسولذواتالأرواحمنها



أحاديثعنعائشةرضياللهعنها
قالالبخاريفيصحيحهفيبابماوطئمنالتصاويررقم NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناعليبنعبدالله،حدثناسفيان،قالسمعتعبدالرحمنبنالقاسم،ومابالمدينةيومئذأفضلمنه،قالسمعتأبي،قالسمعتعائشةرضياللهعنهاقدمرسولاللهمنسفر،وقدسترتُبقرام NUM ليعلىسهوةليفيهاتماثيل،فلمارآهرسولاللههتكهوقالأشدالناسعذابايومالقيامةالذينيضاهونبخلقاللهقالتفجعلناهوسادةأووسادتين NUM .
وأخرجهمسلمفياللباسوالزينةبابتحريمتصويرالحيوانوأنالملائكةلاتدخلبيتافيهكلبولاصورةرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وأخرجهالإمامأحمدفيمسندهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والحميديفيمسندهبرقم NUM  NUM  NUM والنسائيفيالمجتبىرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

وأيضاحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامسدد،حدثناعبداللهبنداود،عنهشام،عنأبيه،عنعائشة،قالتقدمالنبيمنسفر،وعلقتدرنوكافيهتماثيل،فأمرنيأنأنزعهفنزعته.
وقالالبخاريفيبابنقضالصوررقم NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثنامعاذبنفضالة،حدثناهشام،عنيحيى،عنعمرانبنحطان،أنعائشة،رضياللهعنهاحدثتهأنالنبيلميكنيتركفيبيتهشيئافيهتصاليبإلانقضه.
وأخرجهالطبرانيفيالأوسط NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالأيضاعندرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناعبداللهبنيوسف،أخبرنامالك،عننافع،عنالقاسمبنمحمد،عنعائشةأمالمؤمنينرضياللَّهُعَنْهَاأَنَّهَاأَخْبَرَتْهُأنهااشْتَرَتْنُمْرُقَةًفِيهَاتَصَاوِيرُ،فَلَمَّارَآهَارَسُولُاللَّهِقامعلىالباب،فلميدخله،فَعَرَفْتُفِيوَجْهِهِالكَرَاهِيَةَ،فَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِأَتُوبُإِلَىاللَّهِ،وَإِلَىرَسُولِهِمَاذَاأَذْنَبْتُ؟
فَقَالَرَسُولُاللَّهِمَابَالُهذهالنمرقة NUM ؟قلتاشتريتهالكلتقعدعليهاوتوسدها.فَقَالَرَسُولُاللهإِنَّأَصْحَابَهَذِهِالصُّوَرِيَوْمَالقِيَامَةِيعذبون،فيقاللهمأحيوامَاخلقتموَقَالَإنالبيتالذيفيهالصورلاتدخلهالملائكة.
وأخرجهمسلمفياللباسوالزينةبابتحريمتصويرصورةالحيوان..رقم NUM  NUM  NUM  NUM ورقم NUM  NUM  NUM  NUM .


حديثابنمسعودرضياللهعنه
قالالبخاريرحمهاللهفيصحيحهفيبابعذابالمصورينيومالقيامة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناالحميدي،حدثناسفيان،حدثناالأعمش،عنمسلم،قالكنامعمسروق،فيداريساربننمير،فرأىفيصفتهتماثيل،فقالسمعتعبدالله،قالسمعتالنبييقولإنأشدالناسعذاباعنداللهيومالقيامةالمصورون.
وأخرجهمسلمفياللباسوالزينةبابتحريمتصويرصورةالحيوانرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهالإمامأحمدرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهالحميديبرقم NUM  NUM  NUM .


حديثعبداللهبنعمررضياللهعنهما
وقالأيضافيحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM قالالبخاري
حدثناإبراهيمبنالمنذر،حدثناأنسبنعياض،عنعبيدالله،عننافع،أنعبداللهبنعمر،رضياللهعنهماأخبرهأنرسولاللهقالإنالذينيصنعونهذهالصوريعذبونيومالقيامة،يقاللهمأحيواماخلقتم.
وأخرجهمسلمفياللباسوالزينةبابتحريمتصويرصورةالحيوانرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وأخرجهالنسائيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM وابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM والبزارفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM 


حديثأبيهريرةرضياللهعنه
قالالبخاريأيضارقم NUM  NUM  NUM  NUM حدثناموسى،حدثناعبدالواحد،حدثناعمارة،حدثناأبوزرعة،قالدخلتمعأبيهريرة،دارًابالمدينة،فرأىأعلاهامصورايصور،قالسمعترسولاللهيقولومنأظلمممنذهبيخلقكخلقي،فليخلقواحبة،وليخلقواذرةثمدعابتورمنماء،فغسليديهحتىبلغإبطه،فقلتياأباهريرة،أشيءسمعتهمنرسولالله؟قالمنتهىالحلية.
أخرجهأحمدرقم NUM  NUM  NUM  NUM أبويعلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وأخرجهمسلمفياللباسوالزينة،بابتحريمتصويرصورةالحيوانرقم NUM  NUM  NUM  NUM قال
حدثناأبوبكربنأبيشيبة،ومحمدبنعبداللهبننمير،وأبوكريبوألفاظهممتقاربة،قالواحدثناابنفضيل،عنعمارة،عنأبيزرعة،قالدخلتمعأبيهريرةفيدارمروانفرأىفيهاتصاوير،فقالسمعترسولاللهيقولقالاللهعزوجلومنأظلمممنذهبيخلقخلقاكخلقي؟فليخلقواذرة،أوليخلقواحبة،أوليخلقواشعيرة.
وأخرجهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM .


حديثابنعباسرضياللهعنه
قالالبخاريفيبابمنصورصورةكلفيومالقيامةأنينفخفيهاالروح،وليسبنافخرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناعياشبنالوليد،حدثناعبدالأعلى،حدثناسعيد،قالسمعتالنضربنأنسبنمالك،يحدثقتادةقالكنتعندابنعباس،وهميسألونه،ولايذكرالنبيحتىسئل،فقالسمعتمحمدًايقولمنصورصورةفيالدنياكلفيومالقيامةأنينفخفيهاالروح،وليسبنافخ.
أخرجهأحمدبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فمابالكبمنيصورألوفالصور.
وهذهبعضفتاوىالعلماءعنحكمالتصوير





فتوىالشيخالعلامةعبدالعزيزبنعبداللهبنباز
نصالسؤال
هليجوزلإنسانتصويرنفسهوإرسالالصورةإلىأهلهفيأوقاتعيدونحوها؟
جوابالشيخرحمهالله
قدتكاثرتالأحاديثعنرسولاللهفيالنهيعنالتصويرولعنالمصورينووعيدهمبأنواعالوعيد،فلايجوزللمسلمأنيصورنفسهولاأنيصورغيرهمنذواتالأرواحإلاعندالضرورةكالجوازوالتابعيةونحوذلك.نسألاللهأنيصلحأحوالالمسلمين،وأنيوفقولاةالأمرللتمسكبشريعتهوالحذرمماخالفهاإنهخيرمسئول.واللهالموفق.مجموعفتاوىابنباز NUM  NUM  NUM  NUM .


فتوىاللجنةالدائمة





فتوىاللجنةالدائمةم NUM السؤالالثالثمنالفتوىرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
س NUM مضمونهأنهحصلنقاشبينالإخوانفيحكمالتصويرالشمسيوالاحتفاظبالصورالشمسيةولمينتهالنقاشإلىنتيجة،فماحكمالتصويرالشمسيوالاحتفاظبهذهالصور؟.
ج NUM التصويرالشمسيللأحياءمنإنسانأوحيوانوالاحتفاظبهذهالصورحرام،بلهومنالكبائر؛لماوردفيذلكمنالأحاديثالصحيحةالمتضمنةللوعيدالشديدوالمنذرةبالعذابالأليمللمصورينومناقتنىهذهالصور،ولمافيذلكمنالتشبهباللهفيخلقهللأحياء،ولأنهقديكونذريعةإلىالشرككصورالعظماءوالصالحينأوبابامنأبوابالفتنةكصورالجميلاتوالممثلينوالممثلاتوالكاسياتالعاريات.
وباللهالتوفيق.وصلىاللهعلىنبينامحمد،وآلهوصحبهوسلم.
اللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاء
عبداللهبنقعود...عضو
عبداللهبنغديان...عضو
عبدالرزاقعفيفي...نائبرئيساللجنة
عبدالعزيزبنعبداللهبنباز...الرئيس


فتاوىاللجنةالدائمةم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
س NUM هلالتصويرالذيتستخدمفيهكاميراالفيديويقعحكمهتحتالتصويرالفوتوغرافي؟.
ج NUM نعم،حكمالتصويربالفيديوحكمالتصويرالفوتوغرافيبالمنعوالتحريم؛لعمومالأدلة.
وباللهالتوفيق،وصلىاللهعلىنبينامحمدوآلهوصحبهوسلم.
اللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاء.
بكرأبوزيدعضو...
عبدالعزيزآلالشيخعضو...
صالحالفوزانعضو...
عبداللهبنغديانعضو...
عبدالرزاقعفيفينائبالرئيس...
عبدالعزيزبنعبداللهبنبازالرئيس...






تعليقالشيخالألبانيوحكمالتصوير.
وقدتكلمالشيخالألبانيفيمواضععديدةمنهافيآدابالزفافص NUM  NUM  NUM فقال
تعليقالصور
الأولتعليقالصورعلىالجدرانسواءكانتمجسمةأوغيرمجسمةلهاظلأولاظللهايدويةأوفوتوغرافيةفإنذلككلهلايجوزويجبعلىالمستطيعنزعهاإنلميستطعتمزيقها.
وساقبعدهاأحاديثعديدةفيبيانخطورةالتصوير.

ألافليتقاللهالمصورونمنأصحابالصحفوالمجلاتوغيرهاوليجعلواهذهالأحاديثالصحيحةالصادرةعنرسولاللهالذيلاينطقعنالهوىنصبأعينهموليتوبواإلىاللهتوبةنصوحامنهذاالتصويرالشديدالحرمةوليضعوانصبأعينهمماسيلاقيهالمصورونبينيدياللهيومالقيامة.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـــ





 NUM وإذاكانتالصورفيالقراميستحقصاحبهاأنيكونأشدالناسعذابافكيفبالصحفوالمجلات،وكيفبالتلفزيوناتالتيتنطويعلىالصورالمتحركات.


 NUM ثمحرمالصورالتيفيالوسائدكمافيالحديثالآتي.


 NUM النمرقةالوسادة.

























