


نعيمُالجَنَّةحِسيٌّومَعْنَويٌّ
حوارمعدأنورماجدعشقي


بسماللهالرَّحمنالرَّحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىأشرفالخلقمحمدبنعبداللهصلَّىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلَّم.
أمابعد
فقداطلعتعلىمقالباسمدأنورماجدعشقي،نشرفيملحقجريدةالمدينةالرسالةفيالعددالصادرفييومالجمعة NUM  NUM منجمادىالآخرةمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،والموافق NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م.
تضمنهذاالمقالاعتقاداًخطيراًيخالفالكتابوالسنةوإجماعالمسلمين،وهوأمرلايجوزالسكوتعنه،ولاالتغاضيعنهبحالمنالأحوال،واللهتعالىيقول
كُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِسورةآلعمران NUM  NUM  NUM .
ويقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنرَأَىمِنْكُمْمُنْكَرًافَلْيُغَيِّرْهُبيدهفَإِنْلميَسْتَطِعْفَبِلِسَانِهِفَإِنْلميَسْتَطِعْفَبِقَلْبِهِوَذَلِكَأَضْعَفُالْإِيمَانِ.
وامتثالاًللتوجيهاتوالأوامرالربانيةوالنبويةقمتبالردعلىهذاالمقالوتفنيدمافيهمنباطلمنكتاباللهعزّوجلّوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموإجماعالمسلمين،كماسيقفعلىذلكالقراءالكرام.
نسألاللهأنيريناالحقحقاًويرزقنااتباعه،وأنيريناالباطلباطلاًويرزقنااجتنابه.

أولاًقالالكاتبأنورعشقي
دعانيإلىالكتابةعنالجنسفيالجنةأمران،الأولاستغلالالإرهابيينللشبابمنالمراهقين،والإيحاءلهمبأنهمإذاقاموابعمليةانتحاريةوقتلواودمروافإنهميصبحونشهداء،وحالموتهمتستقبلهمالحورالعينفيالجنة.

أقولإنردالفسادوالباطليكونبالحججوالبراهينالقرآنيةوالنبويةوبفقهأئمةالسنةالمنضبطبالكتابوالسنة.
ولايكونردالباطلبإنكارالحقائقوالعقائدالثابتةالراسخةالمسلمةالتيأخبراللهبهافيكتابهوتواترتعنرسولهصلىاللهعليهوسلم،ودانبهاالمسلمونقاطبة،فهيعندالمسلمينمنأعظمالأمورالمعلومةبالضرورة،وإنمايكونالردبالحججالدامغةوالبراهينالساطعةمنكتاباللهالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهومنسنةرسولهالمعصومعليهالصلاةوالسلاموبفقهأئمةالإسلاممنالصحابةالكرامومنتبعهمبإحسانمنأئمةالعلموالهدى.
فمارأيناكعرجتفيردباطلهمعلىكتابولاسنةولاعلىفقهالأئمة،وإنماقابلتالهدمبهدمأشدمنه.
ثانياًوردفيهذهالمقالةمايأتيالدوافعالجنسيةغيرموجودةفيالجنةوآدملميغادرهاإلابعدانكشافسوءته.
أقولبأيكتابأوبأيسنةتقولهذاالقولالخطير؟
إنعقائدالمسلمينومناهجهمقائمةعلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوى،لاعلىالخيالاتولاعلىالتخيلات،وكلامكهذامنالخيالاتوالتخيلاتالمصادمةللكتابوالسنةوعقائدالمسلمينالمستمدةمنهما،وليسمنالعقلولامنالعلمفيشيء.
العلمقالاللهقالرسولهقالالصحابةليسبالتمويه


ثالثاًقالالكاتب
والثانيوجدتأنعدداًمنطلبةالعلموكبارالمثقفين،يعتقدونبوجودالممارسةالجنسيةفيالجنة،حتىبلغالشططببعضهمأنألفكتاباًوأفتنفيهذاالتصورالعدمي،فقالبأنالولدانالمخلدونالذينوردوافيالقرآنالكريمهملأهلالجنةالذينكانوايميلونبشهوتهمفيالدنياإلىاللواطومنعواأنفسهممنممارسةذلكالشذوذ،فإناللهسيكافؤهمفيالجنةبالولدانالمخلدين،وهذامايشوهصورةالجنةفيأذهانالمسلمين،ويبعثعلىالسخريةمنقبلأعدائهم.
أقول
أمامايعتقدهطلبةالعلموكبارالمثقفينفحقلاشكفيه،يؤمنبهالأنبياءوأتباعهمالمؤمنونمنالصحابةومنتبعهمبإحسان،وذلكمنأعظمأنواعالنعيمفيالجنة.
 NUM وليسالتمتعالحسيوالمعنويبالحورالعينمنالمستقذراتحتىتنـزهعنهالجنةوأهلها،وإذاسخرالملاحدةمنهذاالإكرامفلايستغربمنهم،فهميسخرونبالأنبياءوبماجاؤوابهمنالكتب،قالتعالىوَمَايَأْتِيهِممِّنْنَّبِيٍّإِلاَّكَانُواْبِهِيَسْتَهْزِءُونَسورةالزخرف NUM ،فلايبالىبهم.
 NUM ولاينـزهعنالصاحبةوالولدإلاربالعالمينالأحدالصمدالذيلميلدولميولدولميكنلهكفواًأحد،وخلقهلايقاسونعليهتعالىاللهعنذلك.
وأماماقالهمؤلفالكتابالمذكورفإنهمنالأباطيلومنأقبحالأقوالوأفحشها،ويجبأنيؤدبويحرقكتابه،وإنردعليهفبالحججوالبراهين.

رابعاًقالالكاتبوالإرهابيونوغيرهممنالمنحرفيناستفادوامنهذاالفهمالخاطئفسخروهفيغوايةالشبابليسفيعصرنافحسب،بلفيعصرنظامالملكوعصرصلاحالدينالأيوبيعندماابتدعالحشاشونمنالباطنية،الذينأسسعصابتهمالحسنبنالصباح،وأنشألهمجنةوناراًليتاجربمشاعرالشبابويدفعهمإلىالإرهابوالاغتيالات،واليومنجدأنالإرهابيينفيهذاالعصريوظفونجميعالأساليبالتيكانيقومبهاالحسنبنالصباح،وأتباعهفيإقناعالشباببالحورالعين،فزيفوالهمالانتحاروالقتلوالتدمير،وأفشوابينهمالمخدرات.

أقولمايعتقدهالمسلمونجميعاًمنالتمتعالجسديوالروحيبالحورالعينفيجناتالنعيمليسفهماًخاطئاً،بلهوحقيقةثابتةبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
وأماعملالباطنيةالحشاشينومنسارعلىنهجهممنالإرهابيينفهوالضلالوالباطل،ويجببيانذلكلشبابالأمةوتحذيرهممنهأشدأنواعالتحذير.
أماأنيدفعكذلكإلىإنكارالتنعمبالحورالعينوغيرذلكمنالنعيم،فهذهعقيدةباطلةمضادةللكتابوالسنةومايعتقدهالمؤمنون.
خامساًقالالكاتبفالجنسماهوإلامجموعةمنالخصائصالفسيولوجيةوالتشريعيةوالسلوكية،نشأبسببانقسامالناسإلىذكوروإناث،فقامبدورجذبالإنساننحوالآخربسببالميولالفطرية.فاللهعزوجلجعلالجنسفيالحياةالدنياسبيلاًلاهتمامالرجلوالمرأةببعضهما،فنشأمنجراءذلكالحبوالمودةوالزواجوتوالدالبشرفيمايعرفبالتكاثرالجنسي،وهومانجدهأيضاًفيالحيوانوالنباتومعذلكفإنلهفيالإنسانتأثيراتطبيعيةوحيويةونفسيةواجتماعيةتؤثرفيحياته.

أقولكونالإنسانلهفيالدنيامجموعةخصائصفسيولوجيةوتشريعيةوسلوكيةتنشأبسببانقسامالناسإلىذكوروإناث...الخ.
فمنأينلكأناللهيسلبهذهالخصائصعنأهلالجنةذكورهموإناثهم؟
أإناللهيبعثالموتىبأجسادهموأرواحهمالتيكانتفيالدنيا،ثميتفضلاللهعلىأهلالجنةفيزيدهمكمالاًوجمالاًعلىصورةأبيهمآدمطولهستونذراعاً،أماجمالهمونورهمفقدقالعنهصلىاللهعليهوسلمأولزمرةيدخلونالجنةعلىصورةالقمرليلةالبدرثمالذينيلونهمعلىأشدكوكبدريفيالسماءإضاءة...
بوكماقسماللهالبشرفيالدنياإلىذكوروإناث،كذلكيقسمهماللهفيالآخرةإلىذكوروإناث،فالذكورفيالدنياهمالذكورفيالآخرةبخصائصهم،والإناثفيالدنياهنإناثفيالآخرةبخصائصهن،ومثلهنالحورالعين،بلويزيداللههذهالخصائصكمالاًفيالآخرة.
وقولكفاللهعزوجلجعلالجنسفيالحياةالدنياسبيلاًلاهتمامالرجلوالمرأةببعضهما،فنشأمنجراءذلكالحبوالمودةوالزواجوتوالدالبشرفيمايعرفبالتكاثرالجنسي،وهومانجدهأيضاًفيالحيوانوالنباتومعذلكفإنلهفيالإنسانتأثيراتطبيعيةوحيويةونفسيةواجتماعيةتؤثرفيحياته.

أقولماهيبراهينكعلىأناللهلميجعلسبيلاًلاهتمامالرجلوالمرأةبعضهماببعضفيالجنة؟ومنأينلكأناللهلميجعلسبيلاًإلىالمحبةوالمودةبينالرجالوالنساءفيالآخرة؟
الذييدينبهالمسلمونأنالمودةوالمحبةوكمالحسنالتبعلوالعشرةموجودةعلىأشدهابينالجنسينفيالجنة،فإنقلتلا،فهاتأدلتكمرةأخرىعلىماتدعي.
وهلسيجعلاللهبينالجنسينالعداوةوالبغضاءوالشقاقو..و..الخ،أولاهذاولاذاك،أثبتماتعتقدهبالأدلةوالبراهين.
والدعاوىإنلمتقيمواعليهابيناتأبناؤهاأدعياء
سادساًقالالكاتبوالجنةتنعدمفيهاالدواعيالجنسيةلهذافإنالأعضاءالتناسليةسوفتختفيعندالإنسانفيالدارالآخرةلأناللهعزوجلوصفهابالسوأة،فقالتعالىفلماذاقاالشجرةبدتلهماسوآتهماوطفقايخصفانعليهمامنورقالجنة.
أقول
 NUM ماالدليلعلىأنالجنةتنعدمفيهاالدواعيالجنسية؟
وماالمرادبقولكفإنالأعضاءالتناسليةسوفتختفي؟
هلتريدأنتقولإناللهيبعثالبشرلافرقبينذكروأنثى،فكلاهماسواء،فلايقالهناكذكوروهناكإناثلانعدامالأعضاءالتناسليةالتيتميزبينالذكروالأنثىأوتريدأمراًآخر؟أرجوإبرازالأدلةالواضحةمنكتاباللهومنسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
أماالمسلمونفإنهميؤمنونبالفرقبينالذكوروالإناثفيالجنةوأناللهخلقفيالآخرةلكلمنالجنسينأجهزةتخصه،ويفرقاللهبهابينالذكوروالإناث،ويعطياللهالمؤمنزوجتينمنالحورالعينجزاءًلهمعلىإيمانهموعملهمالصالح،واللهيفرقفيكلامهبينالذكوروالإناثمنأهلالجنة.
يقولاللهمخبراًعنجزاءالمتقينهَذَاذِكْرٌوَإِنَّلِلْمُتَّقِينَلَحُسْنَمَآبٍجَنَّاتِعَدْنٍمُّفَتَّحَةًلَّهُمُالأبْوَابُمُتَّكِئِينَفِيهَايَدْعُونَفِيهَابِفَاكِهَةٍكَثِيرَةٍوَشَرَابٍوَعِندَهُمْقَاصِرَاتُ
الطَّرْفِأَتْرَابٌهَذَامَاتُوعَدُونَلِيَوْمِالْحِسَابِإِنَّهَذَالَرِزْقُنَامَالَهُمِننَّفَادٍسورةص NUM  NUM .
انظرإلىالإخبارعنالذكوربصيغالمذكر،فيقولاللهعنالمتقينمتكئينفيها،يدعونفيها،وعندهم،كلهابصيغالتذكير،ويقولتعالىمخبراًعنالإناثبصيغةالتأنيثوَعِندَهُمْقَاصِرَاتُالطَّرْفِأَتْرَابٌ.
وهناكنصوصكثيرةفيهذاالتفريقفيالقرآنوالسنةوفيإجماعالمسلمينوالعقلاء،فهليأخذالمسلمونبأخباراللهالصادقةوأخبارالرسولالصادقةوإجماعالمسلمينأوبقولأهلالباطل؟؟
سابعاًقالالكاتبفاللهعزوجللميخرجآدموزوجهمنالجنةإلىالأرضبسببالمعصيةالتيارتكباها،بلبسببظهورالسوأتينبعدأكلهمامنالشجرة،لأناللهعزوجلتابعليهمابعدأنتلياكلماتعلمهمااللهإياها،فعفاعنهما،لكنهمابسببظهورالسوأتينلميعودامؤهلينللبقاءفيالجنةفأخرجهماعزوجلمنها.

أقولإناللهماأخرجآدممنالجنةإلابسببخطيئتهألاوهيأكلهمنالشجرةالتينهاهاللهوزوجهحواءأنيأكلامنها،والدليلمارواهالبخاريفيصحيحه
حديث NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالشفاعة،ومنهقولهصلىاللهعليه
وسلمفَيَأْتُونَآدَمَعليهالسَّلَامفَيَقُولُونَلهأنتأبوالْبَشَرِخَلَقَكَاللهبيدهوَنَفَخَفِيكَمنرُوحِهِوَأَمَرَالْمَلَائِكَةَفَسَجَدُوالكاشْفَعْلناإلىرَبِّكَألاتَرَىإلىمانَحْنُفيه
ألاتَرَىإلىماقدبَلَغَنَافيقولآدَمُإِنَّرَبِّيقدغَضِبَالْيَوْمَغَضَبًالميَغْضَبْقَبْلَهُمثلهوَلَنْيَغْضَبَبَعْدَهُمثلهوَإِنَّهُنَهَانِيعنالشَّجَرَةِفَعَصَيْتُهُنَفْسِينَفْسِينَفْسِياذْهَبُواإلىغَيْرِياذْهَبُواإلىنُوحٍ...الحديث.
والقرآنلايفهممنهالناسإلاهذهالخطيئةوهيأكلهمامنالشجرةالتينهاهماربهماأنيأكلامنها.
وأقولأينالدليلعلىأناللهخلقآدموزوجهبدونسوأتينفلماوجدتسوأتاهماأخرجامنالجنةمنأجلذلكلامنأجلمعصيتهما؟وهلهماخلقالأنفسهماهاتينالسوأتينحتىيعاقبهماعلىهذهالفعلة؟
وهلنهاهمااللهعنأكلالشجرةأوعنظهورالسوأتين؟
إنقلتبلنهاهماعنأكلالشجرةولمينههماعنظهورالسوأتين.
قلناكيفلايعاقبهماعلىمخالفةنهيهلهماويعاقبهماعلىعمللمينههماعنهوحصلمنهمابدونقصدولااختيار؟
علىكلحاليظهرأنالرجليعتقدأناللهخلقآدمبدونذكروخلقحواءبدونفرج،فلماأكلامنالشجرةالتينهاهمااللهأنيأكلامنهاخلقتهاتانالسوأتان،فاستحقاالإخراجمنالجنةبسببوجودهاتينالسوأتين،ومنهنايعتقدأنأهلالجنةتنعدممنهمهاتانالسوأتن.
ونحننعتقدأنهيتكلمبغيرعلمولاهدىولاكتابمنير.
ونحننسوقالدليلعلىبطلانمايقولوتهافته.
قالتعالىفيسورةالأعرافالآية NUM  NUM  NUM  NUM 
وَيَاآدَمُاسْكُنْأَنتَوَزَوْجُكَالْجَنَّةَفَكُلاَمِنْحَيْثُشِئْتُمَاوَلاَتَقْرَبَاهَذِهِالشَّجَرَةَفَتَكُونَامِنَالظَّالِمِينَفَوَسْوَسَلَهُمَاالشَّيْطَانُلِيُبْدِيَلَهُمَامَاوُورِيَعَنْهُمَامِنسَوْءَاتِهِمَا
وَقَالَمَانَهَاكُمَارَبُّكُمَاعَنْهَذِهِالشَّجَرَةِإِلاَأَنتَكُونَامَلَكَيْنِأَوْتَكُونَامِنَالْخَالِدِينَوَقَاسَمَهُمَآإِنِّيلَكُمَالَمِنَالنَّاصِحِينَفَدَلَّاهُمَابِغُرُورٍفَلَمَّاذَاقَاالشَّجَرَةَبَدَتْلَهُمَا
سَوْءَاتُهُمَاوَطَفِقَايَخْصِفَانِعَلَيْهِمَامِنوَرَقِالْجَنَّةِوَنَادَاهُمَارَبُّهُمَآأَلَمْأَنْهَكُمَاعَنتِلْكُمَاالشَّجَرَةِوَأَقُللَّكُمَآإِنَّالشَّيْطَانَلَكُمَاعَدُوٌّمُّبِينٌقَالاَرَبَّنَاظَلَمْنَآأَنفُسَنَاوَإِنلَّمْ
تَغْفِرْلَنَاوَتَرْحَمْنَالَنَكُونَنَّمِنَالْخَاسِرِينَ.

 NUM تأملقولهتعالىلِيُبْدِيَلَهُمَامَاوُورِيَعَنْهُمَامِنسَوْءَاتِهِمَا.
أيليظهرشيئاًموجوداًفِعْلاًقدواراهاللهبنعمةاللباس،فلايراهالملائكةولاإبليسولاغيرهما،فلماظهرتسوأتاآدموحواءالموجودتانفِعْلاًاستحياأشدالحياء
منانكشافسوأتيهما،وذهبايخصفانعليهمامنورقالجنةكماأخبراللهعنهما.
 NUM وتأملقولهتعالىفَلَمَّاذَاقَاالشَّجَرَةَبَدَتْلَهُمَاسَوْءَاتُهُمَاوَطَفِقَايَخْصِفَانِعَلَيْهِمَامِنوَرَقِالْجَنَّةِأييغطيانشيئاًكانموجوداًخجلاًوحياء.
وقالتعالىيَابَنِيآدَمَلاَيَفْتِنَنَّكُمُالشَّيْطَانُكَمَآأَخْرَجَأَبَوَيْكُممِّنَالْجَنَّةِيَنـزِعُعَنْهُمَالِبَاسَهُمَالِيُرِيَهُمَاسَوْءَاتِهِمَآإِنَّهُيَرَاكُمْهُوَوَقَبِيلُهُمِنْحَيْثُلاَتَرَوْنَهُمْ...
سورةالأعراف NUM  NUM .
تأملقولهتعالىيَنـزِعُعَنْهُمَالِبَاسَهُمَالِيُرِيَهُمَاسَوْءَاتِهِمَآ.
ألاتراهواضحاًفيأنلهماسوأتانموجودتانكساهمااللهلباساًيغطيهما،فأرادالشيطانبمكرهبهماأنينـزععنهماهذااللباسليظهرعوراتهما.
وقالتعالىيَابَنِيآدَمَقَدْأَنزَلْنَاعَلَيْكُمْلِبَاسًايُوَارِىسَوْءَاتِكُمْوَرِيشًاوَلِبَاسُالتَّقْوَىذالِكَخَيْرٌذلِكَمِنْآيَاتِاللَّهِلَعَلَّهُمْيَذَّكَّرُونَسورةالأعراف NUM  NUM .
فهذااللباسيواريسوءاتبنيآدمالموجودة.
أليسهذايؤكدأناللهخلقآدمبشراًسوياًكاملالرجولة،وكساهوزوجهحواءوزينهماباللباسالذييسترعوراتهما،ونعمهمافيالجنةيأكلانمنكلمافيهاإلامنشجرةواحدة.
فحسدهماإبليسعلىهذهالنعموعلىهذهالمنـزلةلينـزععنهمالباسهماوليخرجهمامنالجنةإلىآخرماقصهاللهعنآدموحواء.
أليسمنأبطلالباطلأنيقررإنسانضدمايقررهاللهفيكتابهليصلإلىقولهتنعدمالسوآتفيالجنةكماسيأتي.
ثامناًقالالكاتبوشرعاللهللبشرماإذاسارالإنسانعليهتأهلمنجديدوعادإلىمقامالعنديةعنداللهفيالجنة،وهذاماوقعفيهليوناردودافنشيالرسامالكبيرعندماتخيلصورةلآدموحواءفجعللكلمنهماسرةفيبطنه،وفاتهأنهمالميولدامنرحمأنثىوبحبلسري،ولمتكنلهماسوأتين NUM عندبدءالخلق.
أقوليقصدالكاتبأناللهشرعللبشرماإذاعملوابهدخلواالجنةمجردينمنالرجولة،وبالتاليينعدمجماعالحورالعينومايناسبهمنالمودةوالمحبة؛لأنذلكممالايليقبالجنةعلىحدزعمه.
ومنأجلماوقعفيهالرسامالمذكورمنخطأعلىحدزعمهيريدأنيصححهذاالخطأبقولهوفاتهأنهمالميولدامنرحمأنثىوبحبلسري،ولمتكنلهماسوأتين NUM عندبدءالخلق.
أقولفماهوالمانعالشرعيوالعقليأنيكونلآدموحواءسرَّتانوسوأتانعندبدءخلقهما؟؟

تاسعاًقالالكاتبولعدموجودالجنسفيالجنةفإناللهعزوجلخلقآدممنطينواستنسخحواءمنضلعآدم.فالجنةلاجنسفيهالأنالأجهزةالتناسليةللإنسانتختفيلأنهليسفيحاجةإليهافيالجنة،كماليسفيحاجةإلىكلالغرائزالتيابتلىاللهبهاالإنسانعلىوجهالأرضلتستقيمالحياة،لكناللهشرعلهمايضبطسلوكهفيالدنياليتأهلإلىمقامالعنديةفيالآخرة.

أقول
 NUM إناللهخلقحواءمنآدمولميستنسخهامنه.
 NUM منأينلكأنالأجهزةالتناسليةتختفيأيلميخلقلهمالأجهزةوأنأهلالجنةليسوابحاجةإليها؟
 NUM منأينلكأناللهيسلبهمكلالغرائز،ومنهاحبالطعاموالشرابوالجماع،فكيفيتلذذونبنعيمالجنةوهوعلىهذهالحال؟
إنهذهالعقيدةليبرأمنهاالقرآنوالسنةوكلالمسلمين.
وأسوقهنابعضالأحاديثالتيتبطلهذهالعقيدة.
قالالمنذريكمافيصحيحالترغيبوالترهيبللألبانيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
فصلفيأكلأهلالجنةوشربهموغيرذلك
 NUM  NUM  NUM  NUM عنجابررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأكلأهلالجنةويشربونولايمتخطونولايتغوطونولايبولونطعامهمذلكجشاءكريحالمسكيلهمونالتسبيحوالتكبيركمايلهمونالنَّفَسرواهمسلموأبوداودوقالالألبانيحديثصحيح.
 NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيأمامةرضياللهعنهقالإنَّالرجلمنأهلالجنةليشتهيالشرابمنشرابالجنةفيجيءالإبريقفيقعفييدهفيشربثميعودإلىمكانهرواهابنأبيالدنياموقوفابإسنادجيدوقالالألبانيحديثحسن.
 NUM  NUM  NUM  NUM وعنزيدبنأرقمرضياللهعنهقالجاءرجلمنأهلالكتابإلىالنبيصلَّىاللهعليهوسلَّمفقالياأباالقاسمتزعمأنَّأهلالجنةيأكلونويشربون؟قالنعم،والذينفسمحمدبيدهإنَّأحدهمليعطىقوةمائةرجلفيالأكلوالشربوالجماعقالفإنَّالذييأكلويشربتكونلهالحاجةوليسفيالجنةأذىقالتكونحاجةأحدهمرشحايفيضمنجلودهمكرشحالمسكفيضمربطنهرواهأحمدوالنسائيورواتهمحتجبهمفيالصحيح.
والطبرانيبإسنادصحيح.
ورواهابنحبانفيصحيحهوالحاكمولفظهماأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلمناليهودفقالياأباالقاسمألستتزعمأنأهلالجنةيأكلونفيهاويشربون؟ويقوللأصحابهإنأقرليبهذاخصَمْتُه،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلىوالذينفسمحمدبيدهإنَّأحدهمليعطىقوةمائةرجلفيالمطعموالمشربوالشهوةوالجماع.فقاللهاليهوديفإنَّالذييأكلويشربتكونلهالحاجةفقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحاجتهمعرقيفيضمنجلودهممثلالمسكفإذاالبطنقدضمر.ولفظالنسائينحوهذا.وقالالألبانيحديثصحيح.
 NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنَّطيرالجنةكأمثالالبختترعىفيشجرالجنة.فقالأبوبكريارسولاللهإنَّهذهلطيرناعمة.فقالأكلتهاأنعممنهاقالهاثلاثاوإنيلأرجوأنتكونممنيأكلمنهارواهأحمدبإسنادجيد،والترمذيوقالحديثحسنولفظهقالسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمماالكوثر؟قالذاكنهرأعطانيهاللهيعنيفيالجنةأشدبياضامناللبنوأحلىمنالعسلفيهطيرأعناقهاكأعناقالجزر.قالعمرإنَّهذهلناعمة.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأكلتهاأنعممنها.وقالالألبانيحديثحسن.

أقولوستأتيآياتوأحاديثفيآخرهذاالبحثإنشاءاللهتؤكدبطلانمايقولهذاالرجل.

عاشراًقالالكاتبواللهعزوجلنهىآدمعنالاقترابمنالشجرة،وعندماأكلامنهابدتلهماسوآتهماعندماحولالشيطانشهوةالطعامالتيقادتآدموزوجتهإلىالأكلمنالشجرةفانفجرتلديهماالغريزةالجنسية،ثمتبعتهاغريزةالخوففتلقىآدمكلماتمنربهفتابعليه،وهكذاأخذتالغرائزوالدوافعتظهرتباعافلميعدالإنسانصالحاًللجنة،لأنالجنةليسفيهاجنسوليسفيهاخوف،بلتنعدمفيهامعظمالغرائز.

حاصلهذاالكلامأنآدموحواءماكانتلهماسوآتفلماأكلامنالشجرةالتينهاهمااللهعنالأكلمنهاانفجرتلهماسوأتانوخلقتلهماغريزةالخوفبعدهذهالحادثة؛لأناللهخلقهماأولاًبدونغرائزبشرية،وأنمعظمالغرائزتنعدمفيالجنة.
ونقولهاتوابرهانكمإنكنتمصادقين.
الحاديعشرقالالكاتبصحيحأنالجنةفيهامالاعينرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر،فاللهسبحانهوتعالىيعلمأنعقولالبشرلاتدركمافيالجنةمنمتعونعم،فقربهاإليهمبأنذكرفيهاالحورالعين،وأنفيهاالخمرواللبنوالفاكهة،فاللهعزوجللميقلإلاالحقفهناكخمرليستكخمرالدنيا،وطعامليسكطعامالدنيا،بلمتعمعنويةتتصاغرأمامهاالمتعالحسية.ولأنعقولأطفالنالاترقىإلىفهمكثيرمنالأمورالمعنوية،فإننانقربالفهملعقولهمبأمثالحسيةيدركونها،فإذاسألكطفلكقائلاكيفهوالحب؟قلتلهأنهحلومثلالعسل،عندهايدركأنالحبشيءمستساغومرغوب،وهكذاقرّباللهسبحانهوتعالىلأفهامنانعيمالجنةبالحورالعينوأنهارالخمرواللبنواللهلايقولإلاحقا،ولأنالعربوهمحملةالرسالة،كانأقصىمالديهممناللذةهوالجنسوالخمرواللبن،لكنهلميثبتأنالصحابةرضواناللهعليهمركزوافيدعوتهمللشعوبالأخرىعلىالخمرواللبنوالجنسفيالجنة،ولوأناقلناللغربالذيأطلقالعنانللجنسبأنالجنةفيهاالحورالعينلماأسلم.

أقولماالمرادمنالحديثالذيترىأنهصحيح؟
الجوابعندالكاتبالمرادمنهماذكرهأنالمرادمماذكرهفيالقرآنالكريموماذكرهرسولاللهصلَّىاللهعليهوسلَّمفيسنتهمنالحورالعينوالخمرواللبنوالفواكهالمرادمنهامتعمعنويةلاجسديةولاحسية،وأناللهيذكرهالهمعلىسبيلالتقريب،لكنالواقعأنهامتعمعنويةلاحسية

وهذهعقيدةخطيرةمصادمةلنصوصالكتابوالسنةوماأجمععليهالمسلمونواعتقدوه.
ومنالعجائبأنيقولفاللهعزوجللميقلإلاالحق.
يعنيماذكرهاللهعننعيمالجنةوأنفيهاخمراًوطعاماًولبناًوفاكهة.
ثمتعقببقولهالباطلبلمتعمعنويةتتصاغرأمامهاالمتعالحسية.
ثميضربلذلكبمثالينتقريبيينليؤكدمايقول،فلاحولولاقوةإلابالله.
ومنالمناسبأنأذكرالحديثالذيأشارإليهالكاتبفأقول
روىالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM عنأبيهُرَيْرَةَرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلميقولاللهتَعَالَىأَعْدَدْتُلِعِبَادِيالصَّالِحِينَمالَاعَيْنٌرَأَتْولاأُذُنٌسَمِعَتْولاخَطَرَعلىقَلْبِبَشَرٍ،ذُخْرًا،بَلْهَماأُطْلِعْتُمْعليه.ثُمَّقَرَأَفلاتَعْلَمُنَفْسٌماأُخْفِيَلهممنقُرَّةِأَعْيُنٍجَزَاءًبِمَاكَانُوايَعْمَلُونَ.
قالابنكثيرفيتفسيرهذهالآيةفلايعلمأحدعظمةماأخفياللهلهمفيالجناتمنالنعيمالمقيمواللذاتالتيلميطلععلىمثلهاأحدلماأخفواأعمالهمكذلكأخفىاللهلهممنالثوابجزاءوفاقافإنالجزاءمنجنسالعمل.
ثمأطالالنفسفيتفسيرهذهالآيةينقلفيمعناهاأحاديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنهاحديثأبيهريرةهذاومافيمعناهمنهاحديثسهلبنسعدالساعديوعزاهإلىمسندأحمدوإلىصحيحمسلم.
وحديثأبيسعيدالخدريوعزاهإلىتفسيرابنجريروحديثالمغيرةبنشعبةوهوحديثطويل،يتضمنمارواهأبوهريرةوسهلرضياللهعنهما.
أقولومعنىقولهصلىاللهعليهوسلمفيحديثأبيهريرةبَلْهَماأُطْلِعْتُمْعليهدعواتركمااطلعتمعليهمننعيمالجنةوعرفتموهمنلذاته،فالذيعرفهالصحابةمنالنعيمالذيأطلعهماللهعليهأنهأكلحقيقيوشربللخمرواللبنشرباًحقيقياً،وتنعموتلذذبالحورحقيقيلايشكونفيذلكبلهمعلىغايةالإيمانواليقينمنه.
سئلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهعنرجلقيللهإنهوردعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإنَّأهلالجنةيأكلونويشربونويتمتعونولايبولونولايتغوطونفقالمنأكلوشرببالوتغوط،ثمقيللهإنفيالجنةطيوراإذااشتهىصارقدامهعلىأيصورةأرادمنالأطعمةوغيرها،فقالهذافشار،هلبجحدههذايكفرويجبقتلهأملا؟
فأجابالأكلوالشربفيالجنةثابتبكتاباللهوسنةرسولهوإجماعالمسلمينوهومعلومبالاضطرارمندينالإسلاموكذلكالطيوروالقصورفيالجنةبلاريبكماوصفذلكفيالأحاديثالصحيحةالثابتةعنالنبيصلىاللهعليهوسلموكذلكإنأهلالجنةلايبولونولايتغوطونولايبصقونلميخالفمنالمؤمنينباللهورسولهأحدوإنماالمخالففيذلكأحدرجلينإماكافروإمامنافق.
أماالكافرفإناليهودوالنصارىينكرونالأكلوالشربوالنكاحفيالجنةيزعمونأنأهلالجنةإنمايتمتعونبالأصواتالمطربةوالأرواحالطيبةمعنعيمالأرواحوهميقرونمعذلكبحشرالأجسادمعالأرواحونعيمهاوعذابها.
وأماطوائفمنالكفاروغيرهممنالصابئةوالفلاسفةومنوافقهمفيقرونبحشرالأرواحفقطوأنالنعيموالعذابللأرواحفقط.
وطوائفمنالكفاروالمشركينوغيرهمينكرونالمعادبالكليةفلايقرونلابمعادالأرواحولاالأجسادوقدبيَّناللهتعالىفيكتابهعلىلسانرسولهأمرمعادالأرواحوالأجسادوردَّعلىالكافرينوالمنكرينلشيءمنذلكبياناًفيغايةالتماموالكمال.
وأماالمنافقونمنهذهالأمةالذينلايقرونبألفاظالقرآنوالسنةالمشهورةفإنهميحرفونالكلمعنمواضعهويقولونهذهأمثالضربتلنفهمالمعادالروحانيوهؤلاءمثلالقرامطةالباطنيةالذينقولهممُؤلَّفٌمنقولالمجوسوالصابئةومثلالمتفلسفةالصابئةالمنتسبينإلىالإسلاموطائفةممنضاهوهممنكاتبأومتطببأومتكلمأومتصوفكأصحابرسائلإخوانالصفاوغيرهمأومنافقوهؤلاءكلهمكفاريجبقتلهمباتفاقأهلالإيمانفإنَّمحمداًصلىاللهعليهوسلمقدبيَّنذلكبياناشافياقاطعاللعذر،وتواترذلكعندأمتهخاصهاوعامهاوقدناظرهبعضاليهودفيجنسهذهالمسألةوقاليامحمدأنتتقولإنَّأهلالجنةيأكلونويشربونومنيأكلويشربلابدلهمنخلاءفقالالنبىصلىاللهعليهوسلمرشحكرشحالمسك.
ويجبعلىوليالأمرقتلمنأنكرذلكولوأظهرالتصديقبألفاظه،فكيفبمنينكرالجميع؟واللهأعلممجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

الثانيعشرقالالكاتبأنورلقدكانالأنبياءعليهمالسلامأكثرفهماوأعمقإدراكافيالتعاملمعاللهسبحانهوتعالى،فلميعبدوهلأجلالحورالعين،ولاللجنةونعيمها،ولاخوفاًمنالناروشررها،بلعبدوهحباًلذاته.
وفيهذايقولعيسىعليهالسلامقومعبدوااللهخوفاًمننارهوتلكعبادةالعبيد،وقومعبدوااللهطمعاًفيجنتهوتلكعبادةالتجار،وقومعبدوااللهحبافيذاتهوتلكعبادةالأحرار.أماالنبيصلىاللهعليهوسلم،فكانيتعاملمعاللهبمنطقلاندركأبعادهحتىأصبحيجدالمتعةفيالذكروفيالصلاة،فكانيقوللبلالأرحنابهايابلال،وكانيقومالليلحتىتتورمقدماه،ثميجيبعائشةرضياللهعنهابالقولأفلاأكونعبداًشكوراً،فلميقلأريدالجنةوالحورالعين،بلكانيقولأحبوااللهلمايغذوكمبهمنالنعموأحبونيلحباللهإياي.

أقولمنأنبأكأنالأنبياءعليهمالصلاةوالسلاميتعاملونمعاللهعلىهذاالوجهالذيذكرته؟
فيأيكتابوفيأيسنةصرّحواأوأشارواإلىهذهالعلاقةالعجيبةأنهمكانوايعبدوناللهلاخوفاًمننارهولاطمعاًفيجنته؟
الذييعرفهالمسلمونأنالأنبياءأشدالناسخوفاًمناللهوأشدالناسرغبةورجاءلماعندالله.
فهذاأولالرسلنوحعليهالصلاةوالسلاميخبراللهعنهأنهقالوَياقَوْمِلاأَسْأَلُكُمْعَلَيْهِمَالاًإِنْأَجْرِيَإِلاَّعَلَىاللَّهِوَمَآأَنَاْبِطَارِدِالَّذِينَءامَنُواْإِنَّهُمْمُّلاَقُورَبِّهِمْ
وَلَكِنِّيأَرَاكُمْقَوْمًاتَجْهَلُونَوَياقَوْمِمَنيَنصُرُنِيمِنَاللَّهِإِنطَرَدتُّهُمْأَفَلاَتَذَكَّرُونَسورةهود NUM  NUM .
فهويعملويدعوإلىاللهرجاءالأجرمنالله.
ومنخوفهمناللهيقولوَياقَوْمِمَنيَنصُرُنِيمِنَاللَّهِإِنطَرَدتُّهُمْفهويجمعبينالخوفوالرجاء.
وعنعبداللهبنالشخيرقالأتيتالنبيصلىاللهعليهوسلموهويصليولجوفهأزيزكأزيزالمرجليعنييبكي
وفيروايةقالرأيتالنبيصلىاللهعليهوسلميصليوفيصدرهأزيزكأزيزالرحامنالبكاءرواهأحمد.وروىالنسائيالروايةالأولىوأبوداودالثانية.وهوحديثصحيح.
وهذاأفضلالأنبياءوالرسليقولاللهلهقُلْإِنِّيأَخَافُإِنْعَصَيْتُرَبِّيعَذَابَيَوْمٍعَظِيمٍسورةالأنعام NUM  NUM .
ويقولعليهالصلاةوالسلامكماأخبراللهعنهإِنِّيأَخَافُإِنْعَصَيْتُرَبِّيعَذَابَيَوْمٍعَظِيمٍسورةيونس NUM  NUM .
ويقولاللهلهقُلْإِنِّيأَخَافُإِنْعَصَيْتُرَبِّيعَذَابَيَوْمٍعَظِيمٍسورةالزمر NUM  NUM .
وفيالصحيحينيقولصلىاللهعليهوسلم...واللهإنيلَأَخْشَاكُمْلِلَّهِوَأَتْقَاكُمْله.
وهذاخليلاللهإبراهيمعليهالصلاةوالسلاميقولوَالَّذِيأَطْمَعُأَنيَغْفِرَلِيخَطِيئَتِىيَوْمَالدِّينِرَبِّهَبْلِيحُكْماًوَأَلْحِقْنِىبِالصَّالِحِينَوَاجْعَللِّيلِسَانَصِدْقٍفي
الآخِرِينَوَاجْعَلْنِيمِنوَرَثَةِجَنَّةِالنَّعِيمِسورةالشعراء NUM  NUM  NUM  NUM .
ويقولاللهعنزكرياوأسرتهوَيَدْعُونَنَارَغَباًوَرَهَباًوَكَانُواْلَنَاخاشِعِينَسورةالأنبياء NUM  NUM .
أيأنهمكانواقدجمعوابينالرغبةوالرهبةفيحياتهموعبادتهم،والخوفوالرغبةهماأعظممحاورتوحيداللهوعبادته،وهمامنقبتانعظيمتانلأنبياءاللهوأوليائه.
واللهيقولإِنَّمَايَخْشَىاللَّهَمِنْعِبَادِهِالْعُلَمَاءسورةفاطر NUM  NUM .
وسادةالعلماءوفيطليعتهموقادتهمهمالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام.
وهذاالقولإنيأفعلكذالاخوفاًمنكولاطمعاًفيكإنمايقولهالإنسانلِندِّهونظيرهأولمنهودونه،وحراموكفرأنيقولهأحدلربالعالمين؛لأنهمنطقالمستكبرين.
وعلىكلحالهذاالقوليرددهجُهَّالالصُّوفية،ويُنسبإلىرابعةالعدوية،وماأظنهيثبتعنها،وبرَّأاللهرسولَهعيسىصلَّىاللهعليهوسلَّممنهذاالقول.
وقولكوفيهذايقولعيسىعليهالسلامقومعبدوااللهخوفاًمننارهوتلكعبادةالعبيد،وقومعبدوااللهطمعاًفيجنتهوتلكعبادةالتجار،وقومعبدوااللهحبافيذاتهوتلكعبادةالأحرار.
أقولأينإسنادهذاالكلامإلىعيسىأوإلىرسولاللهمحمدعليهماالصلاةوالسلام؟.
أماأناوكلمسلمفنُبرئمحمداًصلىاللهعليهوسلموماجاءبهمنهذاالقولالباطلالمغرقفيالضلال،كمانُبرئعيسىوجميعالأنبياءعليهمالصلاةوالسلاممنهذاالجهلوالضَّلال.
أستغفرالله،فهلكانعيسىيرىنفسهحُراًمنعبوديتهللهويدعوإلىهذهالحرية؟
ألميقلصلَّىاللهعليهوسلَّموهوفيالمهدإِنِّيعَبْدُاللَّهِءَاتَانِيَالْكِتَابَوَجَعَلَنِينَبِيّاًوَجَعَلَنِيمُبَارَكاًأَيْنَمَاكُنتُوَأَوْصَانِيبِالصَّلَاةِوَالزَّكَاةِمَادُمْتُحَيّاً
سورةمريم NUM  NUM  NUM  NUM .
ومحمدصلىاللهعليهوسلميقولاللهفيشأنهسُبْحَانَالَّذِيأَسْرَىبِعَبْدِهِلَيْلاًمّنَالْمَسْجِدِالْحَرَامِإِلَىالْمَسْجِدِالاْقْصَىالَّذِيبَارَكْنَاحَوْلَهُسورةالإسراء NUM .
ويقوللهقُلْإِنِّيأُمِرْتُأَنْأَعْبُدَاللَّهَمُخْلِصاًلَّهُالدِّينَوَأُمِرْتُلأنْأَكُونَأَوَّلَالْمُسْلِمِينَقُلْإِنِّيأَخَافُإِنْعَصَيْتُرَبِّيعَذَابَيَوْمٍعَظِيمٍقُلِاللَّهَأَعْبُدُمُخْلِصاًلَّهُدِينِيسورةالزمر NUM  NUM  NUM  NUM .
وكانصلىاللهعليهوسلميقولفيخطبه...وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمداًعبدهورسوله
وأخذذلكعنهالمسلمونيرددونهفيخطبهمعلىامتدادتأريخهمإلىيومناهذا.
وكانيقولفيتشهدهصلَّىاللهعليهوسلَّمأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمداًعبدهورسوله
وعلمناصلىاللهعليهوسلمأننقولفيتشهدناأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمداًعبدهورسولهويقولذلكالمسلمونفيجميعصلواتهم.
وقولكأماالنبيصلَّىاللهعليهوسلَّم،فكانيتعاملمعاللهبمنطقلاندركأبعادهحتىأصبحيجدالمتعةفيالذكروفيالصلاة...الخ.
هذاصحيح،بلهويجدالمتعةفيالذكروالصلاةمنذبعثهالله،ثمفرضعليهالصلاةوالذكر،ومعذلككانيأكلويشربويجاهدويأمربالمعروفوينهىعنالمنكرويتزوجالنساء،ونهىعنالتبتلعليهالصلاةوالسلامويحثعلىالعملوالزراعة،ويبينمافيذلكمنالفضل،وبرَّأهاللهمنرهبانيةالنصارى،وبرَّأهاللهمنطرقغلاةالصوفية.

أماقولكبلكانيقولأحبوااللهلمايغذوكمبهمنالنعموأحبونيلحباللهإيَّاي.
فهوحديثضعيف،رواهالترمذيوالحاكموأبونعيمفيالحلية.
وقدضعَّفهابنالجوزيفيالعللالمتناهية NUM  NUM  NUM  NUM .
وشيخالإسلامابنتيميةفيمنهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
والألبانيفيالجامعالصغيرحديث NUM  NUM  NUM .
لأنفيإسنادهعبداللهبنسليمانالنوفلي.
قالالذهبيفيالكاشفروىعنههشامبنيوسفبس.ت.
يعنيأنهمجهول،وقالفيالمغنيلميروعنهسوىهشامبنيوسف،يعنيأنهمجهول.
وأوردهالذهبيأيضافيالميزان NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالفيهجهالة،ماحدَّثعنهسوىهشامبنيوسف.
وأوردهذاالحديثلبيانضعفه.
وقالالحافظفيهمقبوليعنيإذاتوبع،وإلافهولينالحديثعنده،وهذاالحديثليسلهمتابعة.
والظاهرأنَّأنورأوردهلدعممذهبالصوفيةالذينيركزونفيصلتهمباللهعلىالحبفقط.
يقولبعضالسَّلفمنعبداللهبالحبوحدهفهوزنديق،ومنعبدهبالخوفوحدهفهوخارجي،ومنعبدهبالرجاءوحدهفهومرجئ،ومنعبدهبالحبوالخوفوالرجاءفهوالموحد.

الثالثعشرقالالكاتبأنورولورجعناإلىالقرآنالكريملوجدناأولسورةجاءفيهاذكرالحورالعينهيسورةالدخانوهيسورةمكيةيقولفيهاسبحانهوتعالىكذلكوزوجناهمبحورعينفكانتفيوصفماأنعماللهبهعلىالمتقينقاليونسبنحبيبفيتفسيرهذهالآيةإنذلكلايعنيالنكاحبلالمقارنة،والعربلاتقولتزوجتبها،بلتقولتزوجتها،واتفقمعهالواحديوالفراءفيذلك.
إنالتنـزيليدلعلىماذهبإليهيونسفقدقالسبحانهوتعالىفلماقضىزيدمنهاوطراًزوجناكها،وإذاقيلزوجتهبفلانولميقلزوجتهلفلانفهذايعنيأنيشفعتهبهأيجعلتهمرافقامعه،وقدقالسبحانهوتعالىقلنااحملفيهامنكلزوجيناثنينوقدقالتعالىومنكلالثمراتجعلفيهازوجيناثنين.

أقوللقدذكرالكاتبفيهذاالسياقيونسبنحبيبوالواحديوالفراءواللهأعلمليوهمأنهؤلاءالعلماءعلىطريقتهفيأنهلايوجدالجنسأيالجماعفيالجنةوإنماهومتاعمعنويلاجسدي
وحاشاهمثمحاشاهممنهذاالضَّلال.
أقولويونسبنحبيبتكلمبمبلغعلمه،وفاتهلغةبعضالعربفيهذهاللفظة،فقدأوردالشوكانيقولههذاالقول،ثمقالوقالالفراءزوجتهبامرأةلغةأزدشنوءةفتحالقدير NUM  NUM  NUM  NUM .
فعلىهذايتعدىلفظزوَّجبالباء،فيسقطماتوهمههذاالرجل.
وممايدلكعلىبراءةالواحديرحمهاللهمنهذاالمذهبالمهلكقولهفيتفسيرهالوسيط NUM  NUM  NUM فيتفسيرقولاللهتعالىمنسورةالدخانوزوجناهمبحورعينأيقرناهمبهنوليسمنعقدالتزويج،لأنهلايقالزوجتهبامرأة،وقالأبوعبيدةجعلناهمأزواجاًبهنكمايزوجالنعلبالنعلأيجعلناهماثنيناثنينونحوهذا،قالالأخفشجعلناهمأزواجاًبالحوروهنالبيضالوجوه.وقالأبوعبيدةالحوراءالشديدةبياضالعينالشديدةسوادها،والعينجمععيناءوهيالعظيمةالعينين.
فهولاينفيأناللهيزوجأهلالجنةبالحورالعينليتمتعوابهنتمتعالأزواجبالزوجات.
وإنمانفىأنيكونالتزويجبصيغةالعقدكماهوالحاصلفيالدنيابينالزوجووليالزوجة،ولاينفيأناللهقدزوجهمبهنوأباحلهمجماعهن،بلهووكلمؤمنلاينفونهذا،بليؤمنونويوقنونبه.
ولاينفيهإلااليهودوالنصارىونحوهممنأهلالضلالكماذكرذلكالعلماء.
وانظرإلىقولهفيبيانمعنىقولهتعالىيدعونفيهابكلفاكهةآمنينحيثيقولمنالتخموالأسقاموالأوجاع،أيالتيتصيبأهلالدنيابسببالأكل،يعنيفأهلالجنةمهماأكلوامنالفواكهوغيرهالاتصيبهمالآفاتمنالتخموالأوجاعكماتصيبأهلالدنيا،وذلكمنتمامإنعاماللهعليهم.
وممايدلكعلىبراءةالواحديمنهذاالمذهبتفسيرهلقولاللهتعالىوَبَشِّرِالَّذِينَءَامَنُواْوَعَمِلُواْالصَّالِحَاتِأَنَّلَهُمْجَنَّاتٍتَجْرِىمِنتَحْتِهَاالأَنْهَارُكُلَّمَارُزِقُواْمِنْهَامِنثَمَرَةٍرِّزْقاًقَالُواْهَذَاالَّذِيرُزِقْنَامِنقَبْلُوَأُتُواْبِهِمُتَشَابِهاًوَلَهُمْفِيهَآأَزْوَاجٌمُّطَهَّرَةٌوَهُمْفِيهَاخَالِدُونَسورةالبقرة NUM  NUM .
قالبعدأنفسرالجناتوالثماروأكلأهلالجنةمنهاتفسيراًصحيحاًلاتحريففيه.
قالوقولهتعالىوَلَهُمْفِيهَآأَزْوَاجٌمُّطَهَّرَةٌالأزواججمعزوجوزوجةوشكلكلشيءزوجه،ومطهرةقالمجاهدلايتغوطنولايبلنولايمنينولايحضن،فهنمطهراتمنالحيضوالبولوالنخاموالبزاقوالمنيوالولد.
وقيلمطهرةمنمساوئالأخلاق،لمافيهنمنحسنالتبعل،ودلعلىهذاقولهعرباًأتراباً.
وَهُمْفِيهَاخَالِدُونَلأنتمامالنعمةبالخلودوالبقاءهناككماأنالتغيض NUM بالزوالوالفناء.
أخبرناأبوالحسنأحمدبنإبرهيمالنجار،حدثناأبوالقاسمسليمانبنأيوبالطبراني،حدثناأبورفاعةعمارةبنوثيمة،وحدثناسعيدبنأبيمريم،أخبرنامحمدبنجعفربنأبيكثير،عنزيدبنأسلم،عنابنعمرقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأزواجالجنةليغنينأزواجهنبأحسنأصواتماسمعهاأحدقطوإنممايغنينبهنحنالخيراتالحسان،أزواجقومكرام،ينظرنبقرةأعيان،وإنممايغنينبهنحنالخالداتفلانموت،نحنالآمناتفلانخافنحنالمقيماتفلانظعن NUM .
انظرإلىقولهالأزواججمعزوجوزوجةوشكلكلشيءزوجه.
فهويبينلكأنهذااللفظمشترك،فهويشملالزوجباللفظالمذكروالزوجةباللفظالمؤنث،ويزيدأنهيشملشكلكلشيء.
وانظرإلىقولهفيتفسيرالزوجاتمنالحورالعين
قالمجاهدلايتغوطنولايبلنولايمنينولايحضن،فهنمطهراتمنالحيضوالبولوالنخاموالبزاقوالمنيوالولد.
أقولوذلكلتمامنعيمهنوتنعمأزواجهنبه.
يؤكدذلكمارواهالبخاري NUM ومسلم NUM عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأولزمرةيدخلونالجنةعلىصورةالقمرليلةالبدر،ثمالذينيلونهمعلىأشدكوكبدريفيالسماءإضاءة.لايبولونولايتغوطونولايتفلونولايمتخطون.أمشاطهمالذهبورشحهمالمسك،ومجامرهمالألوةعودالطيبأزواجهمالحورالعين،علىخلقرجلواحد،علىصورةأبيهمآدم؛ستونذراعافيالسماء.
قالالواحدينفسهفيتفسيرقولاللهتعالىإِنَّأَصْحَابَالْجَنَّةِاليَوْمَفِيشُغُلٍفَاكِهُونَهُمْوَأَزْوَاجُهُمْفِيظِلَالٍعَلَىالأرَآئِكِمُتَّكِئُونَلَهُمْفِيهَافَاكِهَةٌوَلَهُمْمَّايَدَّعُونَالوسيط NUM  NUM  NUM  NUM فيتفسيرالآية NUM  NUM منسورةيسقال
إِنَّأَصْحَابَالْجَنَّةِاليَوْمَيعنيفيالآخرةفِيشُغُلٍوقُرِئشُغْلٍوهمالغتان،قالمقاتلشُغِلوابافتضاضالعذارَىعن NUM أهلالنَّارفلايذكرونهمولايهتمونلهم،وهذاقولجماعةالمفسرين،وقالالحسنشُغِلوابمافيالجنةمنالنعيمعمَّافيهأهلالنارمنالعذابفَاكِهُونَناعمونمعجبونبماهمفيه،قالأبوزيدالفكهالطيبالنفسالضحوكيُقَالرجلفكهوفاكهولميسمعلهذاأفعلفيالثلاثيهُمْوَأَزْوَاجُهُمْيعنيحلائلهمفِيظِلَالٍقالمقاتلفيأكنانالقصور،وقرئفيظللوهيجمعظلةعَلَىالأرَآئِكِوهيالسررعليهاالحجالقالأحمدبنيحيىالأريكةلاتكونإلاسريراًفيقبةعليهسوارهومتاعهلَهُمْفِيهَافيالجنةفَاكِهَةٌوَلَهُمْمَّايَدَّعُونَيتمنونويشتهون.
انظرتفسيرهلقولهتعالىفِيشُغُلٍفَاكِهُونَوقولهوهذاقولجماعةالمفسرينوكلامالحسنلايناقضقولجماعةالمفسرين،فتفسيرهمخاصبهذهالجملةوتفسيرالحسنعاميدخلفيهقولجماعةالمفسرين.
 NUM وقدفَسَّرقولاللهتعالىولمنخافمقامربهجنتانإلىقولههلجزاءالإحسانإلاالإحسانتفسيراواضحاكمايفهمهالمسلمون.
ثمقالفيقولاللهتعالىفيهنقاصراتالطرفلميطمثهنإنسقبلهمولاجانقالقتادةقصرنطرفهنَّعلىأزواجهنَّفلايردنغيرهم.
وقالابنزيدإنَّهاتقوللزوجهاوعزَّةِربيماأرىفيالجنَّةشيئاًأحسنمنكفالحمدللهالذيجعلنيزوجكوجعلكزوجي.
وقالفيتفسيرقولهتعالىلميطمثهنقالالفراءالطمثالافتضاضوهوالنكاحبالتدميةيقالطمثويطمثوطمثتالجاريةإذاافترعها.
واللهوعدالمؤمنينبالجنةومافيهامننعيممنثماروأنهاروقصوروحورعينإلىجانبماأخفاهمننعيمممالاعينرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشر.
وذلككلهنعيمروحيونعيمجسديلايختلففيهاثنانمنالمسلمين.
وقولهفقدقالسبحانهوتعالىفلماقضىزيدمنهاوطراًزوجناكها.
أقولهذالايتعارضمعقولهتعالىوزوجناهمبحورعين.
ولميفهمأيمسلمهذاالتعارضلاالفراءولايونسولاالواحديولاغيرهم.
وقولهوقدقالسبحانهوتعالىقلنااحملفيهامنكلزوجيناثنين.
أقوللاحجةلهفيه
قالالواحديرحمهاللهقولهقلنااحملفيهافيالسفينة،منكلزوجيناثنينالذكرزوجوالأنثىزوجوهوقولالحسنوقتادةقالواذكروأنثىوقرأحفصمنكُلٍّبالتنوينأرادمنكلشيءومنكلزوجزوجيناثنينفحذفالمضافإليه،الوسيط NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالابنكثيرفحينئذأمراللهنوحاًعليهالسلامأنيحملمعهفيالسفينةمنكلزوجيناثنينمنصنوفالمخلوقاتذواتالأرواح،قيلوغيرهامنالنباتاتاثنينذكراًوأنثىتفسيرالقرآنالعظيم NUM  NUM  NUM  NUM ،تفسيرالآية NUM  NUM منسورةهود.

وقالالشوكانيفيفتحالقدير NUM  NUM  NUM  NUM قولهقلنااحملفيهامنكلزوجيناثنينأيقلنايانوحاحملفيالسفينةمنكلزوجينممافيالأرضمنالحيواناتاثنينذكراًوأنثى.وقرأحفصمنكلبتنوينكل،أيمنكلشيءزوجين،والزوجانللاثنيناللذينلايستغنيأحدهماعنالآخر،ويطلقعلىكلواحدمنهمازوج،كمايقالللرجلزوج،وللمرأةزوج،ويطلقالزوجعلىالاثنينإذااستعملمقابلاًللفرد،ويطلقالزوجعلىالضربوالصنف،ومثلهقولهتعالىوأنبتتمنكلزوجبهيج.

أقولوالحكمةمنأمراللهرسولهنوحاًعليهالصلاةوالسلامأنيحملمنكلزوجيناثنينالحكمةهيبقاءالنسلمنالبشروالحيواناتعنطريقالتزاوجبينالذكوروالإناث،فلاوجهلاستدلالالكاتببهذهالآيةبلهيعليهلاله.
الرابععشرقالالكاتبولمتردكلمةزوجناهمبحورعينإلافيآيتينسورتيالدخانوالطور،ولميقلفيالآيتينسنزوجهمفيالمستقبلبلجاءتفيالماضيممايؤكدعلىأنالقصدهوالقرانوالمرافقة،وليسالنكاحالمعروففيالدنيا،بالإضافةإلىأنالاستمتاعبالحورليساستمتاعاًجنسياًلهذاأعطاهم NUM اللهأحسنمافيصورةالآدميهوالوجهوأجملمافيالوجهوهوالعينممايدلعلىحسنالمزاجفيالخلقةوأحسنمافيالإنسانمنخلق،فهواستمتاعمعنويلاندركمداهبعقولناالدنيوية.

أقولوهلورودقولاللهوزوجناهمبحورعينفيسورتينفقطمععدمقولهتعالىسنـزوجهميدلعلىعدماستمتاعأهلالجنةبنساءالجنةعنطريقالجماع؟
أقولمعالأسفهذامايراهالكاتبوهورأييصادمنصوصالقرآنوالسنةوإجماعالأمة،وقدصرّحهذاالرجلبهذاالرأيمرَّات.

انظرإلىقولهممايؤكدعلىأنالقصدهوالقرانوالمرافقة،وليسالنكاحالمعروففيالدنيا،بالإضافةإلىأنالاستمتاعبالحورليساستمتاعاًجنسياً.
أقولسبحانالله،فلماذاخلقاللهالحورالعينفيالجنةعلىأحسنالصوروقرنهنبالرجالبلزوَّجهمبهن،ففهمكهذايرفضهالعقلوالشرعوالحكمةمنخلقهن،كيفيستمتعالرجالبالنظروالسماعإلىالحورالعينثميحالبينهموبينجماعهنملايينالسنينمحرومينمنأعظممتعةبالحورالعين؟.
ثمماالمرادمنقولكولمتردكلمةزوجناهمبحورعينإلافيآيتينسورتيالدخانوالطور؟
فهلهذاجهلمنكبماوردمنإكراماللهأهلالجنةبهذاالجزاءالعظيمفيسوركثيرةوبأساليبمعجزةمتنوعة،فأرهفسمعكإلىبعضماذكرهاللهفيالقرآنالكريممنهذاالجزاءوغيره.
قالتعالىفيسورةالصافاتإِلاَّعِبَادَاللَّهِالْمُخْلَصِينَأُوْلَئِكَلَهُمْرِزْقٌمَّعْلُومٌفَوَاكِهُوَهُممُّكْرَمُونَفِيجَنَّاتِالنَّعِيمِعَلَىسُرُرٍمُّتَقَابِلِينَيُطَافُعَلَيْهِمْبِكَأْسٍمِّنمَّعِينٍ
بَيْضَآءَلَذَّةٍلِّلشَّارِبِينَلاَفِيهَاغَوْلٌوَلاَهُمْعَنْهَايُنـزَفُونَوَعِندَهُمْقَاصِرَاتُالطَّرْفِعِينٌكَأَنَّهُنَّبَيْضٌمَّكْنُونٌالآية NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىفيسورةصهَذَاذِكْرٌوَإِنَّلِلْمُتَّقِينَلَحُسْنَمَآبٍجَنَّاتِعَدْنٍمُّفَتَّحَةًلَّهُمُالأبْوَابُمُتَّكِئِينَفِيهَايَدْعُونَفِيهَابِفَاكِهَةٍكَثِيرَةٍوَشَرَابٍوَعِندَهُمْقَاصِرَاتُالطَّرْفِأَتْرَابٌهَذَامَاتُوعَدُونَلِيَوْمِالْحِسَابِإِنَّهَذَالَرِزْقُنَامَالَهُمِننَّفَادٍ.الآيات NUM  NUM  NUM  NUM .

فقاصراتالطرفهنالحورالعينالمذكوراتفيسورتيالدخانوالطور،وتنويعالعباراتمنبلاغةالقرآنالمعجزالعظيم.
وقالتعالىفيسورةالزخرفالأخِلاَءُيَوْمَئِذٍبَعْضُهُمْلِبَعْضٍعَدُوٌّإِلاَّالْمُتَّقِينَياعِبَادِلاَخَوْفٌعَلَيْكُمُالْيَوْمَوَلاَأَنتُمْتَحْزَنُونَالَّذِينَءَامَنُواْبِآيَاتِنَاوَكَانُواْمُسْلِمِينَادْخُلُواْالْجَنَّةَأَنتُمْوَأَزْوَاجُكُمْتُحْبَرُونَيُطَافُعَلَيْهِمْبِصِحَافٍمِّنذَهَبٍوَأَكْوَابٍوَفِيهَامَاتَشْتَهِيهِالأنْفُسُوَتَلَذُّالأعْيُنُوَأَنتُمْفِيهَاخَالِدُونَوَتِلْكَالْجَنَّةُالَّتِيأُورِثْتُمُوهَابِمَاكُنتُمْتَعْمَلُونَلَكُمْفِيهَافَاكِهَةٌكَثِيرَةٌمِّنْهَاتَأْكُلُونَالآيات NUM  NUM  NUM  NUM .
وانظرإلىقولهتعالىلَكُمْفِيهَافَاكِهَةٌكَثِيرَةٌمِّنْهَاتَأْكُلُونَنصعلىأنأهلالجنةيأكلونفعلاً،وقولهتعالىيُطَافُعَلَيْهِمْبِصِحَافٍمِّنذَهَبٍوَأَكْوَابٍوَفِيهَامَاتَشْتَهِيهِالأنْفُسُوَتَلَذُّالأعْيُنُأيمنالملابسوالمطاعموالمشارب.
وقولهتعالىأَنتُمْوَأَزْوَاجُكُمْتُحْبَرُونَأيتنعمون.
وهناقالوأزواجكميعنينساؤهمالمؤمناتوالحورالعينفمارأيكفيهذاالتعبير؟
ولميقلالواحديهنافيتفسيرالأزواجبالقران،ممايدلعلىأنهفهممنالأزواجالزوجات،وفسرتحبرونبمعنىتكرمونوتنعمون.
وقالالشوكانيفيتفسيرهادْخُلُواْالْجَنَّةَأَنتُمْوَأَزْوَاجُكُمْتُحْبَرُونَالمرادبالأزواجنساؤهمالمؤمنات،وقيلقرناؤهممنالمؤمنين،وقيلزوجاتهممنالحورالعين.
أقولوالذييظهرأنالمرادبالأزواجمايشملنساءهمالمؤمناتوالحورالعين.
وقالتعالىفيسورةالرحمنفِيهِنَّقَاصِرَاتُالطَّرْفِلَمْيَطْمِثْهُنَّإِنسٌقَبْلَهُمْوَلاَجَآنٌّ،وقدتقدمتفسيرلَمْيَطْمِثْهُنَّ،وقبلهذهقالتعالىوَلِمَنْخَافَمَقَامَرَبِّهِ
جَنَّتَانِفَبِأَيِّءَالاءِرَبِّكُمَاتُكَذِّبَانِذَوَاتَآأَفْنَانٍفَبِأَيِّءَالاءِرَبِّكُمَاتُكَذِّبَانِفِيهِمَاعَيْنَانِتَجْرِيَانِفَبِأَيِّءَالاءِرَبِّكُمَاتُكَذِّبَانِفِيهِمَامِنكُلِّفَاكِهَةٍزَوْجَانِفَبِأَىِّءَالاءِرَبِّكُمَا
تُكَذِّبَانِمُتَّكِئِينَعَلَىفُرُشٍبَطَآئِنُهَامِنْإِسْتَبْرَقٍوَجَنَىالْجَنَّتَيْنِدَانٍفَبِأَيِّءَالاءِرَبِّكُمَاتُكَذِّبَانِفِيهِنَّقَاصِرَاتُالطَّرْفِلَمْيَطْمِثْهُنَّإِنسٌقَبْلَهُمْوَلاَجَآنٌّفَبِأَيِّءَالاءِرَبِّكُمَا
تُكَذِّبَانِكَأَنَّهُنَّالْيَاقُوتُوَالْمَرْجَانُفَبِأَيِّءَالاءِرَبِّكُمَاتُكَذِّبَانِهَلْجَزَآءُالإِحْسَانِإِلاَّالإِحْسَانُ.
تأملقولهتعالىفَبِأَيِّءَالاءِرَبِّكُمَاتُكَذِّبَانِمراتعديدةعقبكلوصفمنأوصافالجنةومافيها،منقولهذَوَاتَآأَفْنَانٍإلىقولههَلْجَزَآءُالإِحْسَانِإِلاَّالإِحْسَانُ،وعقبهذهالآيةكغيرهابقولهفَبِأَىِّءَالاءِرَبِّكُمَاتُكَذِّبَانِ.
واقرأمابعدذلكمنالآياتإلىنهايةسورةالرحمن،واحسبألفحسابلهذاالوعيد.
وقالتعالىفيسورةالواقعةوَالسَّابِقُونَالسَّابِقُونَأُوْلَئِكَالْمُقَرَّبُونَفِيجَنَّاتِالنَّعِيمِثُلَّةٌمِّنَالأوَّلِينَوَقَلِيلٌمِّنَالآخِرِينَعَلَىسُرُرٍمَّوْضُونَةٍمُّتَّكِئِينَعَلَيْهَامُتَقَابِلِينَ
يَطُوفُعَلَيْهِمْوِلْدَانٌمُّخَلَّدُونَبِأَكْوَابٍوَأَبَارِيقَوَكَأْسٍمِّنمَّعِينٍلاَّيُصَدَّعُونَعَنْهَاوَلاَيُنـزِفُونَوَفَاكِهَةٍمِّمَّايَتَخَيَّرُونَوَلَحْمِطَيْرٍمِّمَّايَشْتَهُونَوَحُورٌعِينٌكَأَمْثَالِاللُّؤْلُؤِ
الْمَكْنُونِجَزَآءًبِمَاكَانُواْيَعْمَلُونَ.
وقالتعالىفيسورةالنبأإِنَّلِلْمُتَّقِينَمَفَازاًحَدَآئِقَوَأَعْنَاباًوَكَوَاعِبَأَتْرَاباًوَكَأْساًدِهَاقاًلاَّيَسْمَعُونَفِيهَالَغْواًوَلاَكِذَاباًجَزَآءًمِّنرَّبِّكَعَطَآءًحِسَاباً.
والكواعبالأترابهنالحورالعين.
وقالتعالىفيسورةمحمدالآية NUM  NUM مَّثَلُالْجَنَّةِالَّتِيوُعِدَالْمُتَّقُونَفِيهَآأَنْهَارٌمِّنمَّآءٍغَيْرِءَاسِنٍوَأَنْهَارٌمِّنلَّبَنٍلَّمْيَتَغَيَّرْطَعْمُهُوَأَنْهَارٌمِّنْخَمْرٍلَّذَّةٍلِّلشَّارِبِينَوَأَنْهَارٌمِّنْعَسَلٍمُّصَفًّىوَلَهُمْفِيهَامِنكُلِّالثَّمَرَاتِوَمَغْفِرَةٌمِّنرَّبِّهِمْكَمَنْهُوَخَالِدٌفِىالنَّارِوَسُقُواْمَآءًحَمِيماًفَقَطَّعَأَمْعَآءَهُمْ.
أقوللايشكمسلمأنهذهحقائق،أنهارمنكلالأصنافالتيذكرهاالله،وفيهامنالثمراتممالايحصيهإلااللهعزّوجلّيتمتعبكلذلكأهلالجنةأكلاًمحسوساًوشرباًمحسوساًلامعنوياًخيالياً،وأهلالنارمخلدونفيها؛يسقونفيهاماءحميمايقطعأمعاءهم،ولهمغيرذلكمنأصنافالعذابكماذكراللهذلكفيغيرموضع،ومنهاقولهتعالىإِنَّاأَعْتَدْنَالِلْكَافِرِينَسَلَاسِلَوَأَغْلَالاًوَسَعِيراًسورةالإنسان NUM .
وقالتعالى...فَالَّذِينَكَفَرُواْقُطِّعَتْلَهُمْثِيَابٌمِّننَّارِيُصَبُّمِنفَوْقِرُءُوسِهِمُالْحَمِيمُيُصْهَرُبِهِمَافِىبُطُونِهِمْوَالْجُلُودُوَلَهُمْمَّقَامِعُمِنْحَدِيدٍكُلَّمَآأَرَادُواْأَنيَخْرُجُواْمِنْهَامِنْغَمٍّأُعِيدُواْفِيهَاوَذُوقُواْعَذَابَالْحَرِيقِ،سورةالحج NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولإنالمسلمينليؤمنونبأنهذهالأمورالمفزعةالتييلقاهاأهلالنارحقائقواقعةمحسوسة،يعذببهاأعداءالله،وليستأمورمعنوية.
ولاأدريماذايقولفيهاهذاالكاتب،وإنيلأخشىأنيقولويعتقدأنهاأمورمعنوية،وأعيذهباللهمنذلك.
وقالصلىاللهعليهوسلمأولزمرةيدخلونالجنةعلىصورةالقمرليلةالبدر،ثمالذينيلونهمعلىأشدكوكبدريفيالسماءإضاءة.لايبولونولايتغوطونولايتفلونولايمتخطون.أمشاطهمالذهبورشحهمالمسك،ومجامرهمالألوةعودالطيبأزواجهمالحورالعين،علىخلقرجلواحد،علىصورةأبيهمآدم؛ستونذراعافيالسماء.متفقعليه.
وفيروايةللبخاريومسلمآنيتهمفيهاالذهب،ورشحهمالمسك،ولكلواحدمنهمزوجتانيرىمخسوقهمامنوراءاللحممنالحُسْنِ،لااختلافبينهمولاتباغض،قلوبهمقلبرجلواحد،يسبحوناللهبكرةوعشيا.
وعنأبيبكرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنقتلنفسامعاهدةبغيرحقهالميرحرائحةالجنةفإنريحالجنةليوجدمنمسيرةمائةعام.
وفيروايةوإنلريحهاليوجدمنمسيرةخمسمائةعامرواهابنحبانفيصحيحه.
وقالالألبانيحديثصحيح.
وعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنَّللمؤمنفيالجنةلخيمةمنلؤلؤةواحدةمجوفةطولهافيالسماءستونميلاللمؤمنفيهاأهلونيطوفعليهمالمؤمنفلايرىبعضهمبعضا.رواهالبخاريومسلموالترمذيإلاأنهقالعرضهاستونميلا.وهوروايةلهما.وقالالألبانيحديثصحيح.
والأهلونهناهنالأزواج.
وعنجَابِرٍقالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقولإِنَّأَهْلَالْجَنَّةِيَأْكُلُونَفيهاوَيَشْرَبُونَولايَتْفُلُونَولايَبُولُونَولايَتَغَوَّطُونَولايَمْتَخِطُونَقالوافمابَالُالطَّعَامِ
قالجُشَاءٌوَرَشْحٌكَرَشْحِالْمِسْكِيُلْهَمُونَالتَّسْبِيحَوَالتَّحْمِيدَكماتُلْهَمُونَالنَّفَسَ NUM .
أقولانظرإلىقولهصلىاللهعليهوسلمإِنَّأَهْلَالْجَنَّةِيَأْكُلُونَفيهاوَيَشْرَبُونَ....
فمارأيأنورعشقي؟

روىمسلم NUM  NUM بإسنادهإلىأَيُّوبُعنمُحَمَّدٍقالإِمَّاتَفَاخَرُواوَإِمَّاتَذَاكَرُواالرِّجَالُفيالْجَنَّةِأَكْثَرُأَمْالنِّسَاءُفقالأبوهُرَيْرَةَأولميَقُلْأبوالْقَاسِمِإِنَّ
أَوَّلَزُمْرَةٍتَدْخُلُالْجَنَّةَعلىصُورَةِالْقَمَرِلَيْلَةَالْبَدْرِوَالَّتِيتَلِيهَاعلىأَضْوَإِكَوْكَبٍدُرِّيٍّفيالسَّمَاءِلِكُلِّامْرِئٍمنهمزَوْجَتَانِاثْنَتَانِيُرَىمُخُّسُوقِهِمَامنوَرَاءِاللَّحْمِوما
فيالْجَنَّةِأَعْزَبُ NUM  NUM .

وعنزيدبنأرقمرضياللهعنهقالجاءرجلمنأهلالكتابإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالياأباالقاسمتزعمأنأهلالجنةيأكلونويشربون؟قالنعموالذينفسمحمدبيدهإنَّأحدهمليعطىقوةمائةرجلفيالأكلوالشربوالجماع.قالفإنَّالذييأكلويشربتكونلهالحاجةوليسفيالجنةأذىقالتكونحاجةأحدهمرشحايفيضمنجلودهمكرشحالمسكفيضمربطنه.
رواهأحمدوالنسائيورواتهمحتجبهمفيالصحيح.
والطبرانيبإسنادصحيح.
ورواهابنحبانفيصحيحهوالحاكمولفظهماأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلمناليهودفقالياأباالقاسمألستتزعمأنأهلالجنةيأكلونفيهاويشربونويقوللأصحابهإنأقرليبهذاخصمتهفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلىوالذينفسمحمدبيدهإنأحدهمليعطىقوةمائةرجلفيالمطعموالمشربوالشهوةوالجماعفقاللهاليهوديفإنالذييأكلويشربتكونلهالحاجةفقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحاجتهمعرقيفيضمنجلودهممثلالمسكفإذاالبطنقدضمر.ولفظالنسائينحوهذا.قالالألبانيحديثصحيح.
أقولانظرإلىقولهصلىاللهعليهوسلمإنأحدهمليعطىقوةمائةرجلفيالمطعموالمشربوالشهوةوالجماع.
وانظرجوابهصلىاللهعليهوسلمعلىاستشكالاليهودي.

وعنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنَّطيرالجنةكأمثالالبختترعىفيشجرالجنةفقالأبوبكريارسولاللهإنهذهلطيرناعمةفقالأكلتهاأنعممنهاقالهاثلاثاوإنيلأرجوأنتكونممنيأكلمنها.رواهأحمدبإسنادجيد.والترمذيوقالحديثحسنولفظهقالسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمماالكوثر؟قالذاكنهرأعطانيهاللهيعنيفيالجنةأشدبياضامناللبنوأحلىمنالعسلفيهطيرأعناقهاكأعناقالجزر،قالعمرإنهذهلناعمة،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأكلتهاأنعممنها.قالالألبانيحديثحسنصحيح.
انظرإلىقولهصلىاللهعليهوسلمعنالطيرالتيهيأمثالالبختأنأكلتهاأنعممنها.
وعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنيدخلالجنةينعمولايبأسلاتبلىثيابهولايفنىشبابهفيالجنةمالاعينرأتولاأذنسمعتولاخطرعلىقلببشررواهمسلم.وقالالألبانيحديثصحيح.

وعنعبداللهيعنيابنمسعودرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأولزمرةيدخلونالجنةكأنوجوههمضوءالقمرليلةالبدروالزمرةالثانيةعلىلونأحسنكوكبدريفيالسماءلكلواحدمنهمزوجتانمنالحورالعينعلىكلزوجةسبعونحلة،يُرىمخسوقهمامنوراءلحومهماوحللهماكمايرىالشرابالأحمرفيالزجاجةالبيضاءرواهالطبرانيبإسنادصحيحوالبيهقيبإسنادحسن.وقالالألبانيحديثصحيحلغيره.

ويأتيحديثأنسالمرفوعولواطلعتامرأةمننساءأهلالجنةإلىالأرضلملأتمابينهماريحاولأضاءتبينهماولنصيفهايعنيخمارهاعلىرأسهاخيرمنالدنياومافيهارواهالبخاريومسلم.وقالالألبانيحديثصحيح.

وأناأسألهذاالرجلهلهذهالصفاتللجنةومافيهاحقائقثابتةمنأشجاروثماروعيونولمنخافمقامربهجنتانيتمتعأهلالجنةبمافيهافِعْلاًمنأكلوشربولباسومساكنطيبةوزوجاتحسانمنالحورالعينيتمتعونبهنوبجمالهنجماعاًورؤيةومضاجعةأوكلهذهالأمورإنماهيأمورمعنوية؟
إنقلتنعم،هذهالأمورحقائقثابتةكماأخبراللهويتمتعبهاأهلالجنةحسياًومعنوياًحمدنااللهعلىتوبتكورجوعكإلىالحق،وإنقلتلا،هذهأمورمعنوية،فلاأكلفيهاولاشربولاجماعولامتاعجسديقلنالقدصادمتكتاباللهوسنةرسولهمصادماتكثيرة،وصادمتالمسلمينوإجماعهممصادماتكثيرة،وتابعتأعداءاللهالمكذبينلمحمدصلىاللهعليهوسلمورسالتهمناليهودوالنصارىوغيرهم،وبئستالمتابعةوالحكممعروف.
الخامسعشرقالالكاتبإنأصحابالأغراضالمنحرفةينتقونمنالقرآنمايعجبهم،ويتأولونبمايخدمأهدافهمويتلاقىمعأهوائهمليصلواإلىغاياتهمفقدأصبحنافيعصرنستخدمفيهالدينولانخدمالدين.
أقولرمتنيبدائهاوانسلت.
فمنهمأصحابالأغراضالمنحرفةالذينينتقونمنالقرآنمايعجبهمثميحرفونهبمايخدمأهدافهم...الخ
فهذاواللهينطبقعليكوعلىعملكمائةفيالمائة.
فلقدأعرضتَعنكثيروكثيرمننصوصالكتابوالسنةذكرتذلكلكوللقراءوحرفتَنصينمنالقرآنالكريم،وابتعدتبهماعماأرادهاللهوأجمععليهالمسلمون،فبأيوجهوبأيحقتصفالأبرياءبهذهالأوصافالشنيعةوتنسىنفسك؟
وإنيلأدعوكإلىالتوبةالصادقةإلىاللهوإعلانهذهالتوبةعلىرؤوسالأشهادونشرهافيأيصحيفةشئت،فإنأبيتفإنكلنتفلتمنقبضةاللهإنأفلتمنأيديالناسفيهذهالدنيا،وأسألاللهأنيوفقكالأولى.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

وكتبهربيعبنهاديعميرالمدخلي
وكانالفراغمنهليلة NUM منشهررجبلعام NUM  NUM  NUM  NUM 
منهجرةالمصطفى
صلَّىاللهعليهوسلَّم




الحواشي

 NUM كذا،والصوابسوأتان.
 NUM كذا،والصوابسوأتان.
 NUM كذاولعلالصوابالتنغيص.
 NUM رجالإسنادهثقاتسوىعمارةبنوثيمةفلمأقفلهعلىترجمة.
 NUM فيبدءالخلقحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM فيالجنةونعيمهاحديث NUM  NUM  NUM  NUM مكرر.
 NUM فيالأصلمنوهوخطأ.
 NUM كذا،والصوابأعطاهن.
 NUM رواهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM وهوالذيحُرِممنالزواج.























