


مكيدةخطيرةومكركُبَّار

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىمحمدخاتمالنبيينوعلىآلهوصحبهأجمعين.

أمابعد

فقدنشرمشرفوموقعمايسمىبـِكلالسلفيينمقالاًبعنوانالشوائبالحزبية،والرواسبالإخوانية،العالقةفيمنهجيةالشيخربيعالمدخلي.

وجواباًعلىمقالهمالمليءبالظلموالتحريف،أقولرمتنيبدائهاوانسلت.

فهمالذينيترسمونخطىالإخوانالمسلمين،إذمنهجهميقومعلىحربالمنهجالسلفيعلىغرارمنهجالإخوان.

وللإخوانأصولفاسدةمضادةلمنهجالسلف.

وللحلبيوحزبهأصولفاسدةمضادةللمنهجالسلفيأخطرمنأصولالإخوان.

مثلالمنهجالواسعالأفيحالذياخترعلتوليأهلالبدع،وعلىرأسهمحزبالإخوان،وهذاالأصلمضادلمنهجالسلففيالولاءوالبراء،ومضادلمنهجهمفيجرحأهلالباطلوالبدعوبيانضلالهم.

ومثلأصلنصححولانجرح،المضادلمنهجالسلففيالولاءوالبراءولمنهجهمفيجرحهملأهلالبدعوالتحذيرمنهم.

ومثلأصللايلزمنيولايقنعنيلردالحق،وهومنأخبثأصولهم.

فأعداءالرسلماكانوايلتزمونالحقالذييأتيبهالرسل،ولايقتنعونبه،وأهلالضلالمنالروافضوالصوفيةوالخوارجوالأحزابالضالةلايلتزمونالحقالذيالتزمهالسلفوعلىرأسهمالصحابةواقتنعوابه،فكمأفسدهذاالحزبمنالشبابالسلفي،أفسدوهمعقائدياًومنهجياًوأخلاقياً.

والإخوانيتعاطفونمعأهلالمذاهبالضالة؛مثلالخوارجوالروافضوالصوفيةويدخلونهمفيتنظيمهم.

والحلبييطعنفيالسلفيينالصادقينالسائرينعلىمنهجالسلف،ويرميهمبالغلووالتحزبللباطلويحاربهمأشدالحربهووحزبه.

ثميلمعالمذاهبالتييحترمهاالإخوان،ويبرئساحتهممنالغلو،ويهونمنشأنخلافهم.

ومنهذهالمذاهبوالمرادبهاالعقائدمذهبالروافضومذهبالخوارجومذاهبالصوفيةالذينيتخبطونفيالشركياتوتعطيلالصفاتووحدةالوجود،وغيرهامنالضلالات.

والحلبيوحزبهيمدحونرسالةتضمنتضلالاتكبرى،منهاوحدةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديانوموادةأهلالأديان،ويدافعونعنها،ويطعنونفيمنينتقدهاويرمونهمبالغلو.

وكلذلكسيرمنهمعلىمنهجالإخوانالمسلمينفيالمكابرات،فيكونشيوخهمقدقالوابوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان،بليقولبعضهمبوحدةالوجود،فإذاانتقدهمأهلالسنةفيهذهالضلالاتحاربوهموشوهوهمانتصاراًللباطلوأهلهومحاماةعنهموعنضلالهم،والحلبيوحزبهاليوميسيرونعلىهذاالمنهجالخبيثوأسوأ.

ويسايرونمنأيدهذهالرسالةمنمختلفالطوائفالضالة،وعلىرأسهمالخوارجوالروافضوالإخوانالمسلمونوالعلمانيون،وهميزيدونعلىخمسمائة.

ويقولالحلبيفيتزكيتهموتعديلهمإنهمعلماءثقاتورؤساءأمناء،ويعلنذلكهووحزبهفيموقعهممسجدالضرارالمسمىزوراًبـِكلالسلفيينوهولكلالخلفيين.

فزادالحلبيعليهمبمدحهاوإطراءمنأيدها،بلزادعلىجميعطوائفالضلالبالمدحوالإطراءفيهذاالبابالمدمرللدينوالأخلاق.

ومنرؤوسحزبالحلبيمنيدافععنأهلالبدعويحاربالسلفيينأشدالحرب،ويؤصلالأصولالفاسدةلمحاربةالمنهجالسلفيوالذبعنأهلالضلال،مثلأبيالحسنالذييدافععندعاةوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديانبالكذبوالبهتان،ويشهدللإخوانالمسلمينالذينيضمونفيتنظيمهمالروافضوالصوفيةوالنصارىبأنهممنأهلالسنة،ويشهدلسوادالأمةبأنهمسلفيون،ويشهدلجماعةالتبليغبأنهممنأهلالسنة،مخالفاًفيهاتينالطائفتينالضالتينأهلالسنةفيالعالم،وعلىرأسهمالعلامةابنباز،والعلامةالألباني،والعلامةالفوزان،والعلامةاللحيدان،والعلامةابنغديان،وغيرهممنعلماءالسنةالذينيرونأنهاتينالطائفتينمنطوائفالضلال.

ومثلعدنانعرعورالذييمجدسيدقطبوكتبه،ويرىأنهلايوجدمنبيّنالمنهجالحقمثلسيدقطب،ويقرنهكذباًوزوراًبالإمامينابنتيميةوابنعبدالوهابفيبيانالتوحيدبأنواعه،ويرىأنالجماعاتكلهممنالطائفةالمنصورة،ويرىأنالسلفيةأمرنسبي؛تسعينفيالمائة،سبعينفيالمائة،إلىواحدفيالمائة،فيدخلالروافضوسائرطوائفالضلالفيسلفيته،وحتىاليهودوالنصارىبهذاالتصوريدخلونفيالسلفية.

وعليالحلبيوحزبهيرونأنهماسلفيان،ويحاربونمنيبينضلالاتهما.

ويتولونجمعيةإحياءالتراثالحزبيةالإخوانيةالقطبية،ويتهافتونعلىأموالها،رغممحاربتهاللمنهجالسلفيوأهله،ورغمسعيهافيالأرضلإفسادالسلفيينومدارسهموتحويلهمإلىمنهجها.

وبعضهذهالضلالاتترميالحلبيوحزبهوتطوحبهمبعيداًعنالسلفية.

ومعهذهالدواهييدّعيالحلبيوحزبهالسلفية،ويرفعونأنفسهمإلىقمتها،علىطريقةأهلالضلالمنالروافضوغيرهم.

يمرقونمنالدينالحق،ويرمونأهلالحقبالضلال.

ثمأيهاالسلفيالصادق،وأيهاالمسلمالعاقلالمنصفسأوقفكعلىمكركبار،ومكيدةخطيرةحيكتضدالسلفيةالصحيحة،وضدحملتهاالصادقينمنعلماءوطلابالعلم.

كُتِبَهذاالمكرالكباروالكيدالعظيمفيبريطانيافيعامعشرينوأربعمائةوألفمنالتأريخالهجري،قبيلموتالألبانيرحمهالله،وكاتبهاأبوالحسنالمأربيصاحبالفتن.

وقامهووحزبهبتنفيذهذهالخطةوالمكيدة،وهيربطالشبابالسلفيربطاًمحكماًبرجلينستأتيكأسماؤهما،وإبعادهمعنعلماءالسنةودعاتهاالمعروفينالأكفاءعلماوديناوأخلاقاًونزاهة.

فمنذهذاالتأريخالمذكوربدأهذاالحزببإشعالنيرانالفتنوالتفريقبينالشبابالسلفيفيالشرقوالغربفيشتىالبلدانبطريقةمريبةونوباتمتلاحقة،فيقومأحدهمبفتنتهالمبنيةعلىحربالسلفيةوالسلفيينوعلىحربأصولهمومنهجهمثميتمادىفيهذهالفتنةفيخترعلهاالمناهجوالأصولمماأدىإلىإخراجكثيرمنالمنهجالسلفيالذيكانواعليه،فأصبحواحرباًعلىالسلفيةوأهلها.

ثميتلوهالآخر،فيعملمثلسابقهوأسوأ،ثميتلوهالآخرفيعملمثلسابقيهوأسوأ،وآثارهعلىمنتبعهأسوأوأسوأ.

ثمإنحربهذاالحزبتقومفيكثيرمنالأحيانعلىالأكاذيبوالتلفيقاتالمخترعة،وعلىالأصولالفاسدةالتياخترعهاهذاالحزب،وربّىعليهامنالتحقبركبهم.

ولقدأثخنوافيالسلفيةبمالايستطيعهأهلالبدعالواضحين،ولواجتمعوا.

والباعثلهذاالحزبعلىهذهالأعمالوالمكايدوالفتنهوحبالمالوالزعامة،وفيالوقتنفسهالخنوعلمنيمدهمبالأموالمنبعضالأحزابالمناهضةللمنهجالسلفي،والذينجندواهذاالحزبلهذهالحربالمؤصلةوالمخططلهاأخبثالتخطيط.

وسيرىالقارئهذهالحقائقالخطيرة،وفيضوئهاسيعرفكلمايسمعهويراهمنأعمالوفتنهذاالحزبالمتأكلبدينه،والمحاربللحقوأهلهبالبغيوالعدوانوالتشويهالقائمعلىالمكروالأكاذيب.



 NUM قالأبوالحسنفيماكتبهمنمكيدةومكرباسمالصلحبينالشبابالسلفيفيبريطانياذلكمالصلحالغاشمالذيتفرقوتشتتبسببهوبسببمنيتحزبلهم،قال

يلزمالجميعالوفاءبالشرطالذيتمبينهمابواسطةالشيخعليالحلبيوالشيخسليمالهلاليحفظهمااللهوسددأمرهماعلىالهدىفإنالمؤمنينعلىشروطهمالجائزةشرعاً.

التعليقلايدرىماهوهذاالشرط،ولايستبعدأنيكونشرطاًباطلاًمشتملاًعلىحيف،وكلشرطليسفيكتاباللهفهوباطلوإنكانمئةشرط.

ثمإنالقومقاموابالفتنوتفريقالسلفيين،فلماتمَّلهمماأرادواذهبوايصلحونبينهؤلاءالمفترقينبشروط،واللهأعلمتوافقهواهمومنهجهم،فعملهمهذاينطبقعليهالمثلالشعبييقتلالقتيلويمشيفيجنازته،واجرحوداوِ،وبئسالدواءدواءأبيالحسنفإندواءهسمفتاك.



 NUM قالأبوالحسنوبخصوصماأنكرهالأخأبوخديجةومنمعهعلىالأخعبدالحقومنمعهحولالتساهلمعالمخالفينللسلفية،فيلزمالأخعبدالحقومنمعهالوضوحفيأمرالدعوةمعالرفقواللينوإنكانواقدفعلواذلكفينظرهمبنصحالعلماءلهمبذلكفجزاهماللهخيراًعلىنيتهم،لكنلابدمنالوضوحفيذلك.

التعليقيبدوأنعبدالحقومنمعهعلىمنهجأبيالحسنوأصولهالباطلة،ثممنهمالعلماءالذيننصحواعبدالحقومنمعهبالتساهلمعالمخالفين؟منهمهؤلاءالعلماءالناصحين،أهمحزبأبيالحسنوعليحسنوأمثاله،أمهممنسادةأبيالحسنالإخوانالمسلمون؟

والظاهرأنعبدالحقومنمعهبعدهذاالصلحمازادواإلابلاءعلىبلاء.

كيفلاوالتأكيداتعلىتفريقهممنهذاالحزبلاتنقطع،فهملايزالونينفخونفيكيرالفتنإلىيومناهذا،وكلماأغرقهذاالحزبفيالفتنوالتأصيلالخبيثلهذهالفتنازدادأتباعهمبعداًعنالمنهجالسلفيوأهله،وازدادوافرقةوعداوةلأهلالحق.



 NUM قالأبوالحسنيلزمالأخأباخديجةومنمعهأنيغيرواالمادةالسابعةعشرفيدعوتهملمخالفتهاالرحمةوالقواعدالمعروفةعندأهلالسنة،ويلزمهموالفريقالآخرألايكتبوافيالدعوةإلاماكتبهأهلالعلمفيذلك،وأنصحهمبكتابةمافينهايةمجلةالأصالةفيهذاالباب،إنكانولابدعندهممنكتابةذلك.

التعليق

أماهيالمادةالسابعةعشرةالتييلزمأباخديجةومنمعهأنيغيروها،فلعلهاحقوتتفقمعالرحمةوالقواعدالمعروفةعندأهلالسنة،وماهوالكلامالذيفينهايةمجلةالأصالة،لايبعدأنيكونكلاماًباطلاً.

بهذاالإلزاملمنذكريخالفقاعدةلايلزمنيعندأبيالحسنوحزبهومنسارعلىنهجهمثلعليحسنالحلبي،ذلكالأصلالخطيرالذياستخدملردكلحقيلزمهمقبولهوالأخذبه،ولردكلحكميصدرهعلماءالمنهجالسلفيعلىأهلالأهواءوالبدعمنمثلالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغ.



 NUM قالأبوالحسنيلزمالجميعأنيرجعواأمورهمإذااختلفواللشيخينعليبنحسنالحلبيوسليمبنعيدالهلاليحفظهمااللهتعالى؛لأنهماأخيرمنعرفتُبالدعوةفيهذاالبلدوبحالأهلها،وأكثرخلافاتالفريقينراجعةإلىبابالسياسةالشرعيةفيفهمواقعالدعوةوالدعاة،وفهمبابترجيحالمصالحعلىالمفاسد.

التعليق

أهكذايلزمجميعالأطرافالمختلفةأنيرجعواأمورهمإذااختلفواللشيخينعليحسنالحلبيوزميله،فأينهذاالحزبيالمحزبلنفسهوللحلبيوالهلاليمنقولاللهتعالىفَإِنتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللَّهِوَالرَّسُولِإِنكُنتُمْتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِذالِكَخَيْرٌوَأَحْسَنُتَأْوِيلاً،سورةالنساء NUM  NUM .

بيُلزِمهذاالحزبيبالرجوعفيقضاياالخلافإلىالحلبي،ولايلزمنفسهوالحلبيبالرجوعإلىالكتابوالسنةوإلىأصولالسلفوقواعدالسلفومنهجالسلف،بليخترعانهووحزبهعدنانعرعوروالحلبيقواعدهدامةلمنهجالسلفومنهاقولهملايلزمني،ولايقنعنيلردأيحقيلزمهمويجبعليهمقبوله،ثميتمسكونبالأباطيلالتييخالفونفيهامنهجالسلفوالعلماءالمعاصرين.

جـوهليسندحلالمشاكلفيبابالسياسةالشرعيةوترجيحالمصالحوالمفاسدإلىأمثالعليحسنالذييرجحمصالحهالماديةعلىمصالحالدعوةالسلفيةكمايعلمذلكأهلالسنةعلماًيقينياًمنواقعهومواقفه.



 NUM قالأبوالحسنلايذهبأحدمنالفريقينإلىعالمآخريجهلالحالهنا،أولايحيطبهكالشيخينالمذكورينفيسألهويأخذفتواهويثيربهاالفتنةبينإخوانه،إنماالرجوعللعلماءالآخرينيكونمنقبلالشيخينالمذكورينحفظهماالله.

التعليق

هلسمعتأذناكمثلهذاالتحزيبللحلبيوالهلالي؟،وهلسمعتأذناكمكراًحزبياًلصدالشبابالسلفيعنكبارعلماءالسنةوربطهؤلاءبشابينمتحزبينلأمثالهوأمثالعدنانعرعورومتحزبينلأخطرالمؤسساتالماليةعلىالمنهجالسلفيوالحزبيةفيالوقتنفسه؟،وهلإذارجعالشبابإلىالحلبيسيحيلهمإلىغيرأبيالحسنوأمثالهممنتصدوالحربالمنهجالسلفيوالدفاععنأهلالبدعوالضلالوالتأصيلللهجوموالدفاع.

لقدأحكمأبوالحسنالخطةومنوراءهكالحلبيللاستيلاءعلىالشبابالسلفيفيبريطانياوغيرها،وتحزيبهمعلىالجهلوالأصولالباطلةوالفصلبينهموبينعلماءالسنة،ومارأينامكراًحزبياًيفوقهذاالمكرالحزبيالهالكالمتهالكعلىالمادةالتيباعوادينهمبها.



 NUM قالأبوالحسنلايجيبالشيخانعنفتوىمنأحدالطرفينتتصلبالنـزاعأوتؤديإليهإلابعداتفاقالطرفينعلىصيغةالسؤال،كيلاينتزعكلمنالطرفينفتوىيتذرعبهالمراده،بحجةاتباعأهلالعلم،والأمرليسكذلك،واللهالمستعان.

التعليق

ألايزاليربطالشباببالشيخين،وإذاأَطلَقَالشيخينفالمرادبهذاالإطلاقالحلبيوزميله،وقدأسقطالعلماءوالشيوخفذهبواإلىغيررجعة،فليعشالشيخانوشيخهماأبوالحسن.

بإذااتفقالطرفانعلىصيغةالسؤالأفلايمكنالعلماءغيرالحلبيوزميلهأنيجيبواعلىالسؤالبعلموحجة،فلماذاتشدالحبالفيأعناقهمإلىالحلبيوزميله؟ألايرىالفطنأنمنوراءالأكمةأشياءرديئةوأغراضحزبيةدنيئة؟،ومنقالإنالحلبيوزميلهمنالعلماءالمعتبرينوإنأحكامهممعصومةمنالهوىوالتعصبالأعمىلمنيميلإليهمأويتحزبلهم؟



 NUM قالأبوالحسنالأمورالإداريةفيالمساجدتبقىكماهي،إلاأنيرىالشيخانفسادأيإدارةفلهماالحقفيتغييرهابعدنصحها،وبذلمايمكنفيإصلاحشأنها.

التعليق

أيقررأبوالحسنأنالأمورالإداريةتبقىكماهي،ولايغيرهذاالحكمإلاالشيخانفقط،ولفظالشيخينأصبحخاصاًبهما،أمابقيةالعلماءوالشيوخفقدوضعوافيسلةالمهملات،فأيتحزيبفاجريلحقهذاالتحزيبالتخريبي.

بوهلعليحسنوزميلهمنولاةالأموريوليانويعزلانويغيرانويبدلانفيالإداراتوالمديرين،فإلىأيمرتبةرفعتهماأيهاالمحزِّب؟



 NUM قالأبوالحسنبعدعرضهذاالحكموالوقوفعليهلايسمحلأحدأنيعلقفيمسجدهأوغيرهكلاماًيتصلبالنـزاعالسابق،لأنذلكيثيرالخلافمنجديدلاسيماإذاحدثسوءتعبيرأونحوذلك.

يقالوإذاكانهذاالحكمجائراًاستغللصالحطرفعلىآخر،فهللايسمحالإمامأبوالحسنبالاعتراضعليهوعرضالمشكلةعلىعلماءآخرينليقولواكلمةالحق؟



 NUM قالأبوالحسنالأمورالإداريةفيالمساجدتبقىكماهي،إلاأنيرىالشيخانفسادأيإدارةفلهماالحقفيتغييرهابعدنصحها،وبذلمايمكنفيإصلاحشأنها.

التعليقيريدهذاالرجلإحكامقبضةالحزبيةالفاجرةعلىشبابكانوايُقدِّرونالعلماءويرجعونإليهملحلخلافاتهم،فيريدهذاالمتطفلعلىالسلفيةزوراًأنيحولبينهموبينعلماءالسنة.



 NUM  NUM قالأبوالحسنيُفرَّقبينالمسائلالإداريةالخاصةبكلمسجدأوجهةماوبينالمسائلالعلميةالدعويةالمنهجية،ففيالمسائلالإداريةلكلجهةأنتتخذفيجهتهامايصلحلهم،دونأنيتعارضمعالشرع،وأماالمسائلالعلميةالمنهجيةفيرجعفيهاللشيخينحفظهمااللهتعالى.

التعليق

لقدكانقدربطالمسائلالإداريةبمنأضفىعليهمالقبالشيخين،والآنيفرقبينالمسائلالإداريةوالمنهجيةوالعلمية،فهذانيرجعفيهماإلىالشيخينفقط،أماباقيالعلماءفهملايعرفونالمسائلالعلميةوالمنهجيةفلايجوزالرجوعإليهملاسيماوقدوضعهمأبوالحسنفيسلةالمهملات.

يؤكدهذاأنأباالحسنلماأظهرفتنتهالتيبيتهاوأصولهالفاسدةالتيأعلنهاحرباًعلىالمنهجالسلفينصحهالعلماءبالرجوععنهذهالفتنةوهذهالأصولالباطلةرفضهذهالنصائح،بلأسقطهؤلاءالعلماءالناصحينهووحزبهومنورائهمالحلبيوحزبه.

وهذايفسرلنامرادأبيالحسنمنالمسائلالعلميةوالمنهجيةالتيكانبيتهاحينقامبهذاالبيانوالصلحبينالشبابفيبريطانيا.

ومنتلكالمسائلالمنهجيةأصوله

المنهجالواسعالأفيحالذييسعالسلفيةويسعالأمةكلها،يعنيبمافيهاالروافض،ثمزاداتساعاًحتىأصبحيدافعانطلاقاًمنهعندعاةوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالتدين،وانطلاقاًمنهذاالأصلأصبحعليحسنالحلبييؤيدوحدةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديانوغيرذلكمماتضمنتهرسالةعمان،التيوصفهابأنهاشرحللإسلام،وأنهاتوضحوسطيةالإسلام،ووصفمؤيديهذهالرسالةمنرؤوسالروافضورؤوسالخوارجوالصوفيةوالعلمانيينبأنهمعلماءثقات،فيالوقتالذييصفونفيهحملةالمنهجالسلفيوالذابينعنهبأنهمغلاة.



 NUM  NUM يقولأبوالحسنالتدريسمنالسلفيفيمساجدالمخالفينراجعلفهمالسياسةالشرعيةفيتقديرالمصالحوالمفاسدفيالحالوالمآل،وهذامرجعهللشيخينفقط،فإنأقرّاشيئاًمنذلكوإلافلا،ويلزمالجميعالتسليمبماقالاه،وعدمفتحالمجاللمندبودرج.

التعليق

أمنهمالمخالفون؟،لايفصحعنذلك،ولايبعدأنهيقصدالإخوانالمفلسينوجماعةالتبليغ،ولايبعدأنهيجيزذلكفيمساجدالروافض.

ومنهوهذاالسلفيالذيسيدرسأويُدرِّسفعلاًعندهؤلاءالمبتدعينإلامريضمتميععلىطريقةأبيالحسنوحزبه،فإنهلايمكنأنيسمحللسلفيأنيبينعقيدةالسلفومنهجهموضلالاتالمبتدعينفيمساجدهؤلاءالمبتدعين،أمامنهوعلىمنهجأبيالحسنوحزبهممنيلمعونأهلالبدعويدافعونعنهمويحاربونالسلفيينويرمونهمبالغلو،فهؤلاءيستقبلهمإخوانهممنأهلالأهواءبالأحضانوالصدور.

بيرىأبوالفتنأنهذاالتدريسفيمساجدإخوانهراجعإلىالسياسةالشرعيةوتقديرالمصالح،والسياسةالشرعيةهيسياستهالقائمةعلىالمنهجالواسعالأفيحالذييسعالأمةكلهاإلاالسلفيين،فهولايتسعلهم؛لأنهمغلاةفيضوءمنهجهالواسع.

جـيؤكدأبوالحسنأنهذاالأمروهذهالسياسةمرجعهاللشيخينالجليلينفقط،هكذا؛لأنهماعلىمنهجه،أماالعلماءالآخرونفليسواأهلاًللرجوعإليهم؛لأنهملايعرفونالسياسةالشرعيةعلىمنهجأبيالفتن،ولايعرفونتقديرالمصالحوالمفاسد.

أفلايدركالعاقلهذاالكيدللمنهجالسلفيوأهله،وهذاالربطوالتحزيبالأرعنالذيظهرجلياًبعدهذهالصحيفةالظالمةفيأعمالهذاالحزبالمدمرالذيأشعلالفتنوالفرقةبينالسلفيينوالتمزيقفيكثيرمنالبلدان؟



 NUM  NUM يقولأبوالحسنتُوحّدالمؤتمراتالدعويةالسنويةأوغيرهافيبريطانيا.

التعليق

أماالهدفمنوراءتوحيدالمؤتمرات؟،وهليوجدمانععندأبيالحسنوحزبهمناشتراكالإخوانالمفلسينوجماعةالتبليغوغيرهمفيهذهالمؤتمراتالموحدةلاسيماوهويعدهممنأهلالسنةويحاربأهلالسنةمنأجلهم؟

بويقولويكوناختيارالمشايخالمشاركينبعداستشارةالشيخين.

وهلسيرشحالشيخانمنيخالفمنهجأبيالفتنلاسيماوالأمرقدبُيِّتَلهبليل؟

جـيقولوالعملُوترتيبهوغيرذلكيكونمنقبلالجميعمعالمودةوالرحمة.

وهذهالمودةوالرحمةيجبأنتكونلمنهوعلىمنهجأبيالحسنوالطوائفالتييدافععنها.

ديقولإلاأنرأىالشيخانفيذلكشيئاً،فهماأعرفبالمصلحةفياشتراكفلانفيترتيبالعملأومنعه.

فكلشيءعندأبيالفتنمرجعههذانالإماماناللذانلايوجدلهمانظيرفيمعرفةالمصالحوالمفاسد،ولهماالحقفيإشراكمنشاءاوطردمنشاءا،ولاسيماإنكانالمطرودونهمالسلفيينوالمرضيّعنهمهمالحسنيونالحلبيونأوالإخوانوالتبليغيون.

ولقدرأىالسلفيونفيكلمكانكيفمزّقتكلمةأبيالفتنوالحلبيالسلفيينفيكلبقاعالأرضوذلكلشدةمعرفتهماللمصالحوالمفاسدالتيلايستفيدمنهاإلاأعداءالمنهجالسلفي.



 NUM  NUM يقولالعلامةأبوالفتنتصنيفالناسلاسيماالعاملينمعنافيهذهالدعوةليسالمجالفيهمفتوحاًلكلأحدإنماهوللشيخين،وأهلالسنةهناينقلونقولهمافيذلك،ومنرأىوهوأهللذلكخلافقولالشيخينفليتشاورمعهما،ولايحدثبلبلةبينالمسلمينالسلفيين،حسماًلمادةالنـزاعوسداًلذريعةالشربينالسلفيين،فيبلدلايخفىحالهعلىأحد،لاسيمابالأهليةللجرحوالتعديللمأجدهنامنيصلحلها.

التعليق

تصنيفالناسأمراختصاللهبهالشيخينالذينشيّخهماالإمامأبوالحسنوأخضعالسلفيينلإرادتهما،فلايحركونساكناًإلابإذنالشيخين،فلايردونباطلاًولاينكرونمنكراًإلابعدإذنهما،وإنكانواتفصلهمعنهماالبحاروالأنهارويبعدونعنهماألوفالأميال.

أماالعلماءالآخرونفقدأبعدهمهذاالإمامالهمام،ولايحقلهمأيضاًالتدخلفيشئونهذينالشيخينالجليلين،فلايجوزلهمأنيحكمواعلىأحدولوكانمنشرالناسأخلاقاًوعقيدةومنهجاً؛لأنفيذلكانتهاكاًلسيادةالشيخيناللذينلايوجدلهمانظيرفيالسيادةومعرفةالسياسةوزيادةالقدرةعلىالتصنيفوالإحكاملقضاياالجرحوالتعديلعلىغيرمنهجأهلالسنة؛لأنأهلالسنةأصبحوالايصلحونللجرحوالتعديل.



 NUM  NUM قالأبوالفتنأيمساعدةللدعوةبدونشرطمخالفعلىالدعاةلايجوزلأحدأنيشنِّععلىمنقبلها.

التعليق

يقالوهذامنبيوتالقصيد،فأبوالحسنوالحلبيوحزبهمامعروفونبالتأكلبالدعوةباسمالسلفية،ولقدبلغناأنهميفرضونفرضاًعلىمنخدعبهمأموالاً،ولايسعهؤلاءإلاالاستسلامأمامعظمةهؤلاءالمتأكلين،فيصدقعليهمقولالإمامابنالمبارك

ياجاعلالعلملهبازياًيصطادبهأموالالمساكين

فلقدجعلوامنعلمهمالمغشوشالقائمعلىالمطامعبزاةيصطادونبهاأموالالمساكينحتىوالأقوياء،وهذاأمرمعروفللناسكالشمسفينحرالظهيرة.

ويقولمستثنياًإلاإذاكانتستؤولبمفسدة،وتقديرهذهالمفسدةراجعللشيخين،لالكلأحد.

أماالشيخانفلايرونأيمفسدةفيلهفالأموال،فكلمايقدملهماولأبيالحسنفعذبزلالمهماكاننوعه،ومهماكانمنهجوأهدافمقدمهومنهاتدميرالسلفيةوتمزيقأهلها.

وانظرلقولهوتقديرهذهالمفسدةراجعللشيخين،لالكلأحد.

فكأنهمابقيعلىوجهالأرضأحديعرفالحلالوالحراموالمفاسدوالمصالحإلاشيخاه.

فأيتحزيبوتحزبخسيسيلحقهذاالتحزبوالتحزيب؟،وأيتحكمفيالناسيلحقهذاالتحكمالذييرفضهالمسلمونوغيرالمسلمين.



 NUM  NUM قالأبوالحسنليسالمرادمنوراءهذهالدعوةكسبزعامةأووجاهةبينالناس،فإنمن NUM كثرةالأتباعأوزيادة NUM الأطماع،فإناللهكاشفه،واللهعزوجليقولوَاعْلَمُواْأَنَّاللَّهَيَعْلَمُمَافِيأَنفُسِكُمْفَاحْذَرُوهُ.

التعليقلقدفضحكماللهفأطلعالناسعلىلهثكموراءالزعامةوكشفحالكمفيلهثكموراءالأموالوالمطامعالخسيسةالتيلايلحقكمفيهاأحطخلقاللهوأكثرهمجشعاًوركضاًوراءأموالالسحت،تلكالأموالالتييقدمهاأهلالخيرللفقراءوالمساكينوالمنكوبينفتخطفونهامنالمؤسساتالحزبيةالتيجندتكملحربالمنهجالسلفيوأهلهباسمالإسلاموباسمالدعوةإلىالله،وأنتممنشرالمخربينللدعوةإلىالله،وانظرإلىجرأةهذاالرجلعلىاللهكيفيحتجبالآية،وهوأولمنيعلمبأنهكاذبفيالاحتجاجبها.

ثمأليسهذاالتحزيبوالتكتيلللشبابحولالشيخينوربطهمالمحكمبهمامنأوضحالأدلةعلىلهثكمعلىالزعامةوإسقاطعلماءالسنةالشرفاءالنـزهاءالذينلايربطهمبالشبابالسلفيحبالزعامات،وإنماهيعلاقةالحبفياللهوالاحترامالمتبادل؟



 NUM  NUM يقولأبوالحسنمنأخذبنصيحةالشيخينفيهجرشخصأوإعلانالنكيرعليه،فلايُنكرعليهالآخرون،بليؤازرونهعلىعملهطالماأنهصادربالشرطالسابق.

التعليقفالشيخانإمامان،يجبأنيطاعا،وأنيؤخذبنصحهما،وأنيؤازرمنأخذبنصحهما،ولوكانهذاالنصحباطلاً،فإذاأمرابهجرشخصولوكانمظلوماًهذاالشخصفيجبأنيتكاتفمعظميالشيخينعلىهجرهذاالشخصطاعةلهذينالإمامين،وياويلمنيدافععنهولوتأكدأنهذاالشخصمظلوم.



 NUM  NUM قالأبوالحسنيلزمأباعبيدةأنيردوقفالمسجدفيلوتنالذيأخذهبعدخروجمحفوظمنالإدارة،لأنتبديلالوقفلايجوز،واللهعزّوجليقولفَمَنبَدَّلَهُبَعْدَمَاسَمِعَهُفَإِنَّمَآإِثْمُهُعَلَىالَّذِينَيُبَدِّلُونَهُ،وإنكانتهناكمسائلماديةخاصةفلهاحكمهاالخاصعندالشيخين.

التعليق

 NUM لاأعرفقصةأبيعبيدةولاأعرفه،ولاأستبعدأنهمظلوم.

 NUM والمسائلالماديةغيرالمسائلالمنهجيةوالعقدية،فلماذايختصالحكمفيهابالشيخينولعلهمايستأثرانبهماقطعاًللنـزاع.



 NUM  NUM قالأبوالحسنالدعوةالسلفيةفيبريطانيادعوةالجميع،ولايقالبأنالمسجدالفلانيهوالسلفيفقط،ومنلميأتإليهفليسبسلفي،ومنقالذلكفهومفرِّقللصف،إنماهذهالفتوىتكونمنالشيخين.

التعليقالمعروفأنالمساجدالسلفيةفيبريطانيافيالغالبإنماهيبيوتمستأجرة،يستأجرونهابعرقجبينهم؛لتكونخادمةللدعوةالسلفية،فإذاجاءصاحبفتنةيحملفكرالإخوانأوفكرأبيالحسنوأمثالهليلقيدرسفتنةتفرقالسلفيينوتلبسعليهمدينهمفلهمالحقأنيمنعوه،لكنأباالحسنصاحبالمنهجالواسعالأفيحيرىأنحمايةالدعوةالسلفيةوأهلهامنالذئابيكونمنالدعوةإلىالفرقةومنالغلو.

ومنالعجائبأنيربطهذاالرجلالسلفيينومساجدهموإداراتهمربطاًمحكماًبالشيخين،وهذاالتحكميفوقتحكمالحكوماتالمستبدةوالأحزابالمحترقة.



 NUM  NUM قالأبوالحسنلايُدعىأحدمنالمخالفينللمحاضراتأونحوهافيالمساجدالسلفية،وإنوقعشيءمنذلكدوندعوةلهأورضىبوجوده،فينظرفيبابالمصلحةوالمفسدة،وعندالاختلافيُرجعللشيخينويعملبنصيحتهما.

التعليق

أالمخالفونعندههممنأهلالسنةسواءجماعةالتبليغأوالإخوانالمسلمين.

ومعلومأنالإخوانخليطمنالروافضوالخوارجوالصوفيةبلوالنصارى.

وجماعةالتبليغخليطمنالصوفيةالقبوريينوغيرهم،وهميبايعونعلىأربعطرقصوفية،فيهاالشركوالحلولووحدةالوجود،وكلإناءبمافيهينضح.

والذيدفعأباالحسنإلىماتضمنتههذهالفقرةوجودسلفيينصادقينلاتسمحلهمدعوتهمالسلفيةإلىسماعمحاضراتودروسهذهالفِرقالضالة،بلمنهجالسلفالصالحيمنعمنمجالسةأهلالأهواءوالركونإليهم،فضلاًعنأنيدعوإلىإلقاءمحاضراتودروس،والظاهرأنهقداندسفيبريطانيافيصفوفالسلفيينمنيتظاهربالسلفيةعلىطريقةأبيالحسن،وهذاالصنفالمميعالمدسوسلايحجزهشيءعندعوةأهلالأهواءإلىإلقاءالمحاضراتوالدروسفيمساجدأهلالسنةليفرقوهمويلبسواعليهمدينهم،بلليستولواعلىبعضهم،وكلذلكممايتسعلهمنهجأبيالحسنوحزبه،والذييراهويسيرعليهأبوالحسنحسنوجميلعندالحلبيوالشيخالآخر،ولتأكدأبيالحسنمنسيرمنيصفهمابالشيخينعلىنهجهيحيلعليهما،ويرىأنهعلىالسلفيينأنيعملوابنصيحتيهمامهماكانتدونشرطأوقيد.

بومنذرالرمادفيالعيونيقولأبوالفتنوكذالايوزعالسلفيونمنشوراتالمخالفين،ويُرجعلِنفسالتفصيلالسابق.

ومنذلكالتفصيلالرجوعإلىالشيخيندونغيرهما،فإنأذنابتوزيعمنشوراتالمخالفينفيجبخضوعالسلفيينلأمرهذينالشيخينمهماكانفيهذهالمنشوراتمنالضلال،أماالعلماءالآخرونفقدحنطهمأبوالحسنواستراحمنهمهووأولياؤهالمخالفون.

فيقال

خلالكالجوفبيضيواصفريونقريماشئتأنتنقري



 NUM  NUM يقولالجهبذأبوالفتنالرجوعلاجتهادالعالمالخبيربالواقعوالدليلالشرعي،وتركاجتهادمنليسواكذلكلاجتهادذاكالعالملايسمىتقليداًمذموماًكمالايخفىعلىأهلالشأنفيذلك.

التعليق

فالعالمالمجتهدالخبيربالواقعوالدليلالشرعيفيهذاالعصرإنماهوعليحسنالحلبيويلحقبهزميله،وهمااللذانيحقلهماالاجتهادفمتبعهماغيرمقلدولوأحكمعلىعنقهأبوالحسنأشدأطواقالتقليدطوقاًتلوطوق.

أماغيرالحلبيوزميلهمنالعلماءفإنهمليسوامنأهلالاجتهاد،والذييأخذبفتواهمولوقامتعلىالدليلالشرعيفإنهواقعومنغمسفيالتقليدالمذموم.

وإياكمأيهاالسلفيونأنتعدواهذاالعملمنالتحزبوالتلاعببالعقولوتمييعالمنهجالسلفيوأهله،فأنتمتنطلقونمنمنهجضيق،وأبوالحسنوحزبهينطلقونمنأصولوأصولوعلىرأسهاالمنهجالواسعالأفيحالذييتسعللأمةكلهاإلاللمنهجالسلفيوأهله.


 NUM  NUM يقولأبوالحسنلايجوزالطعنفينياتإخوانناولايُتهمأحدمنهمبجاسوسيةأوغيرذلك،إلابعدالرجوعللشيخين،ثمإندعوتناوللهالحمدليسفيهاشيءفيالجملةيحملناعلىولوجهذاالبابالخطير،فإندعوتناظاهرهاكباطنهاوللهالحمد،وظاهرهاوباطنهاعلىالكتابوالسنةبفهمالسلفالصالح.

التعليقيرىأبوالحسنأنهلايجوزالطعنفينياتإخوانه،فلايُتهمأحدبجاسوسيةإلابعدالرجوعللشيخين،يعنيفإذاجوزالشيخانرميالسلفيينأوبعضهمبالجاسوسيةوغيرذلكمماقديكونأسوأمنالرميبالجاسوسية،فعلىالفريقينأنيتقبلواهذهالفتوىالعظيمةمنالشيخين،وهذاالاستسلاملهذينالشيخينمنمنهجالسلفوليستقليداًولاتحزباًمقيتاً،كلذلكبفضلأبيالحسن،وقديكونفيمنهمعلىمنهجهبعضالجواسيسفينفيالشيخانعنههذهالتهمةفيجبالاستسلاملهما،ثمذهبيمدحأهلدعوتهبماترىوأنظاهرهاكباطنها،ومعلومأندعوتهفيهاكلبلاء،وأنباطنهايصادمظاهرها،وأعمالهومواقفهتشهدبذلك،ومنهاأعمالهوأحكامهفيهذاالبيان.


 NUM  NUM يقولأبوالفتندعوةالناسلفهمالسياسةوالثقافةيكونحسبضوابطأهلالسنة،لاعلىفهمأهلالفتنة،فمنتكلمفيهذافليوضحمراده،أوليتركدرءاًللمفسدة،فإندرءالمفاسدمقدمعلىجلبالمصالح.

التعليق

أهناكسياسةشرعيةتفهممنالكتابوالسنةوفهمالسلفوتطبيقهم،وسياسةعصريةمستوردةمنأعداءالإسلاملإفسادالمسلمينعقيدةوأخلاقاً،وفيبريطانياوالغربسياسةفاسدةتقومعلىالكفروالظلمباسمالديمقراطيةوالحريةوالمساواةانخرطفيهاأهلالضلالمنالإخوانالمفلسينوالروافضوأمثالهم،وانخرطفيهاأناسيدَّعونالسلفية،دخلوافيالبرلماناتوالانتخابات،ولميوضحلناأبوالحسنالسياسةوالثقافةالتييرىدعوةالناسإليها،والظاهرأنأباالفتنيريدهذاالنوعالأخيرمنالسياسةوالثقافة،والدليلعلىذلكواقعهالآن،وهيسياسةقائمةعلىالديمقراطيةالغربيةومايتبعهامندساتيروقوانينوانتخاباتوتداولالسلطة،والإسلاممنهذهالسياسةبريء،فضلاًعنأنيضعلهاضوابط،وكلإناءبمافيهينضح.

ولوكانأبوالحسنسلفياًلدعاالشبابالسلفيإلىالاهتمامبالمنهجالسلفي؛عقائدهوأحكامهوأخلاقه،ولماذهببهمفيمتاهاتالتحزبالمقيتوالتبعيةالعمياءلعميانالبصيرة،ولمادعاهمإلىالخوضفيالسياسةبأسلوبهالماكرالمغلفبالضوابط،ولميضعلهؤلاءالمساكينضوابط،وفاقدالشيءلايعطيه،والدليلأنهيخوضغمارالسياسةالغربيةبدونضوابط.

بقولهفمنتكلمفيهذافليوضحمراده،أوليتركدرءاًللمفسدة.

يقالوإذاوضحمرادهوهومرادفاسد،فماهوالحل؟لاشيءياأباالحسن،منهجكيقومعلىتقديمالمفاسدونشرالفتنوهدمالمصالح،ومنههذاالعملالفظيعالذيقمتفيهبهذاالتحزبوالتحزيبعلىالباطلولأهلالباطل.



 NUM  NUM يقولأبوالحسنيلزمكلطرفأنيستسمحمنالآخرممالوّثبهدينهودعوتهمنغيبةأوشماتةأودعاءعلىالآخرونحوذلك،قبلأنيأتييوملادرهمفيهولادينار،إنماهيالحسنةوالسيئة.

التعليقلايدريأحدعنتسامحهذينالطرفين،هلحصلفعلاًأولا.

والذيترتبعلىهذاالصلحالفاسدالقائمعلىالمكروعلىالتحزبوالتحزيبالمذلإنماهوالفرقةالتيلاتقفعندحد،وذلكنتيجةحتميةلمكرأبيالحسنومنيدعوإلىالتحزبلهم،ومنعندهأدنىإدراكيدركماانطوىعليههذاالصلحبكلبنودهمنفجورومكركبّاروماتلاه.



 NUM  NUM يقولأبوالفتنالأشخاصالذينفيهمحدة NUM منالطرفين،أومنيحبالظهورمنهم NUM عليهمأنيتوبواإلىاللهعزّوجلّ،وإلافإنالعاقبةلهمغيرحميدة،إلامنرحماللهعزّوجلّ،والواجبأنكلاًمنايتهمنفسه،ولايبالغفيتزكيتهاوالتماسالمخارجلها.

التعليق

يقال

ياأيهاالرجلالمعلمغيرههلالنفسككانذاالتعليم

تصفالدواءلذيالسقاموذيالضنىكيمايصحبهوأنتسقيم

ابدأبنفسكفانههاعنغيهافإذاانتهتعنهفأنتحكيم

فهناكيقبلإنوعظتويقتدىبالقولمنكوينفعالتعليم

لاتنهعنخلقوتأتيمثلهعارعليكإذافعلتعظيم

فمنيحبالظهورمثلك،ومنهناتفَلَّتَعلىالعلماءوعلىالمنهجالسلفي،وسترىالعواقبالوخيمةالتيتحذرمنهامنهودونكبمراحلإلاأنتتوبإلىاللهتوبةنصوحاً.



 NUM  NUM يقولأبوالحسنأذكرالجميعبالعهدالذيأخذوهعلىأنفسهمبتقديممصلحةالدعوةعلىأنفسهم،وبالحرصعلىرأبالصدع،وجمعالشمل.

التعليق

منهوالإمامالذيأخذعليهمالعهد،أهوأبوالحسنأوالإمامعليحسنالحلبي؟

ثميقالاللهأعلمبهذهالدعوةالتيأخذالجميععلىأنفسهمأنيقدموامصلحتهاعلىمصلحةأنفسهم،والمعروفعنأبيالحسنوحزبههناوهناكتقديممصالحهمعلىالدعوةالسلفيةالحقة،ولميكتفوابذلكبلوضعواأصولاًلحربهذهالدعوةالسلفيةوأهلها،وهممنمنحدرإلىمنحدرأسوأمنهمنحينهذاالمكرالمبيتإلىيومناهذا.



 NUM  NUM يقولأبوالفتنمنخالفمافيهذاالحكمفهومخالفلماأراهيقربالأخوةفيبريطانياإلىاللهويجمعشملهم،،ولوأدىذلكإلىإصدارفتوىبهجرهوعدمالالتفاتإليهمنجميعالسلفيينفيهذاالبلد؛لأندعوتنالاترتبطبالأشخاص،ويجوزأنتسيردعوتنابدونفلانأوفلان،وكماقالواآخرالدواءالكي،وإذاأفتىالشيخانبشيءمنذلكفمنلهصلةمنأهلالعلمبالدعوةهنايمكنأنيساعدهماويؤيدكلامهما؛لأنفتواهمايعملبهامنبابالعملبخبرالعدل،كماهومعلومعندأهلالسنة،هذاالسبيلالذينستطيعهفيسدأبوابالفتنة؛لأنهليسمعناسجنللمخالف،وليسمعهممنامعاشاتأومرتباتفنقطعهاعنهم،أونقلصهاعليهم،فاللهعزّوجلّيقولفَاتَّقُواْاللَّهَمَااسْتَطَعْتُمْ.



التعليق

يقال

 NUM هذاالحكمإنماقامعلىالهوىوعلىالتحزبوالتحزيبويهدفإلىالشروروالفتن،ولميقمعلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنهجالسلفالصالح،فمايرىالسلفيفيهذاالحكمإلاأنهمنأبعدالأحكامعنحكماللهعزّوجلّ،فكيفيقربإلىاللهوهذاواقعه.

 NUM ثمأقوللاأدريإلىأيمنـزلةوصلهذانالشيخان،هلوصلاإلىدرجةالخلافةالعظمىفتعطىلهمهذهالحقوقالتيلايعرفلهانظير؟

ولعلأباالحسنيرىأنلهماالسلطانالمطلقعلىالدعوةالسلفيةفيالعالمعلىالأقلإنلميكنلهماسلطةالخلفاء.

انظرإلىقولهوعلىذلكفيُرجعإلىالشيخينليتخذامايصلحشرعاًفيحقه،أيفيحقالمخالفلحكمه،فهومخولمنقبلإماميالمسلمين.

قالولوأدىذلكإلىإصدارفتوىبهجرهوعدمالالتفاتإليهمنجميعالسلفيينفيهذاالبلد.

فهلهذهالأحكامتصدرمنعالميستحيويعرفقدرنفسه؟

ولماوصلإلىحدخطيرفيبنودحكمهاستدرك،فقالمموهاً

لأندعوتنالاترتبطبالأشخاص.

فيقاللهفلِمَهذهالقيودوالحبالالتيشددتوكبلتبهاهؤلاءالشبابإذاكانتدعوتكملاترتبطبالأشخاصأيهاالمموه؟

فأيربطأسوأمنربطكالناسبالأشخاصمنأولهذهالوثيقةإلىآخرهاوأنتترىأنهالاتسيرإلابفلانوفلان،فيالهامنمغالطاتمكشوفة.

انظرإليهكيفيتلونفيكلامه،فتارةيحلقفيالسماء،وتارةيهبطإلىالثرى،فتراهيهددمنيخالفحكمهبإصدارفتوىمنالجهاتالعليابهجرالمخالفوعدمالالتفاتإليهمنجميعالسلفيينفيهذاالبلد،ويقولآخرالدواءالكي.

ثمتراهيتواضعمكراً،قائلاًلأنفتواهمايعملبهامنبابالعملبخبرالعدل،كماهومعلومعندأهلالسنة.

يقولهذا،وهميحاربونخبرالعدلوأخبارالعدول،ويضعونالأصوللردها،ويتعلقونبالاختلافات،ويهولونبها،ويردونالجرحالمفسرالقائمعلىالحجةوالبرهان

 NUM فهذاعليالحلبييشترطالإجماععلىأنكلمةغثاءوغيرهاسب،تلكالكلمةالخبيثةالتيوَصَمَبهاأبوالحسنالصحابةالكرامرضياللهعنهم،وقالإنهاليستسباًليستسباً.

وجاءعليحسنيؤكدموقفصاحبه،ويدفععنهمعرةهذاالسبالشنيع،ويشترطهذاالإجماع،انظرمجلةالأصالةالعدد NUM  NUM ،ص NUM  NUM .

فأيتلاعبوأيعنادوأيمكابراتيصرعليهاهذاالحزب.

 NUM وعندالحلبيوحزبهأنهلايلزمقبولتبديعأيمبتدعإلاإذاقامالإجماععلىتبديعه،قالثمموقفعامةالطلبةإذاأجمعأهلالعلمعلىتبديعواحدلايسعهمأنيخالفوه NUM .

فعلىكلامههذالوبدعشخصاًتسعةوتسعونفيالمائةمنالعلماءلايُقبلتبديعهم،حتىيتمالإجماععليهمائةفيالمائة.

وهذاالأصلالباطليردبهأخبارالآحادوأحكامالعلماءعلىأهلالباطلوالبدع،وهومخالفللكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح.

ومنهناترىالحلبيواقفاًبالمرصادلعلماءالسنةيعارضهمفيأحكامهمعلىأهلالأهواءبمايستحقونه،ويرىأنمعارضتهتسقطأحكامهؤلاءالعلماءلأنالإجماعينخرمبمخالفته،ولوكانعندهؤلاءالعلماءالحججالدامغةعلىصحةأحكامهم.

ويخترعهذهالأصولالباطلةلمقارعةالحقوأهله.

فهليوجدمثلتأصيلهذاالحزب،لاسيماتأصيلالحلبيوالأهدافالتيتدفعهلهذاالتأصيل؟

بلادعىالحلبيأنالجرحوالتعديللايوجدلهأدلةلافيالكتابولافيالسنة NUM .

واعترفبذلكعنديوعندغيري،لكنهقالمغالطاًومكابراًإنهخطألفظي،فقلتلهكلا،إنهلخطأجوهري.

فهذهالفاقرةعندههيوغيرهامنالفواقريرىأنهاكالذبابيمرعلىأنفه.

وقلمثلذلكفيحزبهالذينيأنفونمنالتوبةالنصوحوالرجوعإلىاللهوإلىالحق.

ولميعلنتوبةصريحةعنتورطهفيهذهالضلالات.

ثمأقوللأبيالحسنإذاكنتمنأهلالسنةوحاشاهمفلماذاتسقطعلماءالسنةوفتاواهم،وتقطعحبالالصلاتبينهموبينالشبابالذينحشرتهمفيأضيقمنعنقالزجاجةمكبلينبأغلالكوقيودكالتيوضعتهاوالتيلمتُسبقإليها.

وفيالختامأقوللكلسلفيمخلص

هلرأيتحزبيةمثلهذهالحزبيةالتيفاقتتحزيبالصوفيةوالروافضوتحزيبالأحزابالسياسيةالمتسلطة؟

هلمرعليكأيهاالمسلممثلهذاالتحزيبوالتكبيلبالأغلالفيأعناقالسلفيينالمساكين؟

فيحواليستةعشربنداًيربطالسلفيينبأربطةمحكمةشديدةالإحكامبمنيسميهماأبوالحسنبالشيخين،اللذينيعيشانفيالأردن،وسلطتهماتتجاوزالدولمنوراءالبحارإلىدولةبريطانيا،وهذاماوقفناعليه،فلعلسلطتهماتمتدإلىسائرالقارات،ولعلتسميتهمابالشيخينمنبابالتواضع،يعنيمنبابتمسكنحتىتتمكن،ثميجهربتسميتهمابإماميالأمة،وليستالإمامةالعلمية،وإنماهيشيءآخركمايؤخذمنمكرهموأساليبهموطموحاتهم،التيمنبوادرهاإسقاطعلماءالمنهجالسلفيمنتأريخكتابةهذهالمكيدةالمليئةبالقيودوالأغلال NUM عام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

ويؤكدهذاأعمالهمالمتواصلةمنذلكالتأريخإلىاليوم،حيثأدخلواالسلفيةوالسلفيينفيدواماتمنالفتنلايعملهاإلاأشدأعداءهذاالمنهجمنأصحابالطموحاتالسياسيةالراكضأهلهاإلىالزعامةبالباطلوبالمكرعلىالطريقةالميكافيليةالغايةتبررالوسيلة.

فلقدواللهشوهواالسلفيةوالسلفيينبمايعجزعنهألدالأعداءالحاقدين،فيعشراتالأشرطةوفيمجلداتمليئةبالخياناتوالأكاذيبوالتحريفاتوالتشويهاتوفيالمنتديات،دائبينفيهذهالأعمالالإجراميةبدونكللولاملل،معلباسهمللسلفيةلكيتنجحمكايدهمتحتهذاالستاروأعمالهمالمدمرةعلىغرارسياسةابنسبأوحزبه.

نسألاللهأنيردكيدهمفينحورهم،وأنيوقظالسلفيينالغافلينوالمتغافلينعنمايحاكللمنهجالسلفيوأهلهمنالمكروالمكايدالحزبيةالسياسيةالسائرةعلىأساليبالسياسيينالعصريينأهلالمكايدوالأحقاد.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه

ربيعبنهاديبنعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



الحواشي
 NUM كلمةغيرواضحة.

 NUM كلمةغيرواضحة.

 NUM كلمةغيرواضحة.

 NUM كلمةغيرواضحة.

 NUM تنبيهالفطينلتهافتتأصيلاتعليالحلبيالمسكينلسعدبنفتحيالزعتريص NUM  NUM .

 NUM المرجعالسابقص NUM  NUM .

 NUM للشبابالسلفي.






















