


تنبيهالمغرورإلىمافيمقالأبيالحسنومنهجهمنالضلالوالشرور

الحلقةالثانية


 NUM النصالثالثمنالنصوصالتيتدينأباالحسنفيثنائهعلىأهلالضلالبأنهممنأهلالسنةوبإعطائهمصكوكبراءةمنالبدع

سالبعضمنالسلفيينفيالملتقىطالبحزبالإصلاحبالخروجمنالمشتركهلتطالبهمبذلك؟

جـهذهوجهةنظرقديمةمنالسلفيين،يرونأنفيحزبالإصلاحعلماءودعاةمصلحينعلىخلافمعهمفيبعضالجوانبوالحزبفيالجملةلهصبغةدينيةوإنكانسياسيًّاسياسةعصرية،فيماالأحزابالأخرىلمتجعلالمسائلالدينيةضروريةفيبرامجهابخلافحزبالإصلاححسبعلميفكنانرىأنبقاءهمخارجالمشتركأحسن،وأبقىلصبغتهمالدينيةعلىمافيهامنمؤاخذات،لكنهميرونأندخولهمحققلهممصالحفيبقائهموفيقوةشوكتهمإلىغيرذلك،ولكنيأرىأنهاتحالفاتمؤقتة،وكلهامرتبطةببقاءشخصمعين،فإذاذهبهذاالشخصظهرتالفوارق NUM ،وربماحصلمالايُحمد،ولكنعندمانقولإنحزبالإصلاحلهصبغةدينية؛لانعنيبذلكأنالأحزابالأخرىليسلهاصلةبالدين..فإننانرىأنأفرادالأحزابالأخرىمسلمون،سواءكانوافيالحزبالاشتراكيأوالبعثيأوغيرهما،لأنهممسلمونأبناءمسلمين،ودخلواهذهالأحزابمتأولينظانينأنهذهالبرامجلاتخالفالدين..وليسفيقناعتهمأنهميحاربونالدينبذلك،نعمهناكفيبرامجالأحزابهذهماينكرهالدينإنكارًاصريحًا،لكنلايجوزأبدًاتكفيرأيمسلمبمجردأنهينتسبإلىحزباشتراكيأوغيره،خاصةبعدأنتركواالأقوالالغاليةفيالربعزوجلوالدينالحنيف،وغيرذلك،فإننالانطلقالأحكامعلىالأشخاصبموجباللافتات،والأسماءوالألقاب،ففرقبينالحكمالعاموالحكمعلىالمعين،والحكمعلىالقولوالحكمعلىالقائل،وأهلالسنةأبعدالناسعنالغلوفيالتكفيرإنكفّرهمبعضمخالفيهم NUM .



أقول

موقفهمناندماججماعةالإخوانالمسلمينفيهذهالأحزابالاشتراكيينوالبعثيينوالناصريينفيهتمييعوتلاعب،يبرأمنهالإسلاموالمنهجالسلفيوأهله.

هووحزبهالقطبيالخلفييعدونأنفسهمسلفيين،وموقفهمالأولفيالاستنكارالاستحسانيعلىالإخوانالمسلمينأصبحوجهةنظرقديمة،وأماالآنفقدأقرواالإخوانعلىهذاالاندماجالمخزي.

ومعذلكيرىأبوالحسنوحزبهأنفيحزبالإصلاحالإخوانيعلماءودعاةمصلحين،أيومنإصلاحهمأنهميقرونالبدعوالضلالاتالشركية،ويقفونبالمرصادلمنيحاربهذهالضلالاتمنالسلفيين،وماموقفهممنهدمالقبورببعيد،وماموقفهممنالصوفيةوالروافضبغائب.

ولتوسيعاندماجالإخوانالمسلمينفيالأحزابالتيلمتجعلالمسائلالدينيةضروريةفيبرامجها،وعلىرأسهذهالمسائلتوحيداللهأنالإخوانالمسلمينيرونأندخولهمحققلهممصالحفيبقائهموفيقوةشوكتهم.

ولاندريماهيهذهالمصالحالإسلاميةوالقوةفيشوكتهمالتياكتسبهاالإسلاممنالاندماجفيهذهالأحزابالتيتحاربالإسلامولاتدخلهفيبرامجها.

وأخيراًيعطيصكبراءةلهذهالأحزابمماتحملهبرامجهمومبادؤهممنإلحادوكفر،ويضفيعليهمصبغةالإسلامبأنهممسلمونوأبناءمسلمين،فيشملهذاالحكمأفرادهموجماعاتهم،ويتكرمعليهمفينتحللهمالمعاذيروالمبررات،ومنهاأنهمدخلوافيالأحزابمتأولينظانينأنهذهالبرامجلاتخالفالدين،فهومطلععلىنواياأفرادهمونواياهم.

فعلىمنهجهيسقطالأصلالإسلاميالأخذبالظاهرالذيقامتعليهالأدلةمنالإسلام.

ومنذلكقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

إِنَّمَاأَنَابَشَرٌوَإِنَّكُمْتَخْتَصِمُونَإِلَيَّوَلَعَلَّبَعْضَكُمْأَنْيَكُونَأَلْحَنَبِحُجَّتِهِمِنْبَعْضٍفأَقْضِيَلَهُعَلَىنَحْوِمَاأَسْمَعُفَمَنْقَضَيْتُلَهُمِنْحَقِّأَخِيهِشَيْئًافَلَايَأْخُذْفَإِنَّمَاأَقْطَعُلَهُقِطْعَةًمِنْالنَّارِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقولعمررضياللهعنه

إِنَّأُنَاسًاكَانُوايُؤْخَذُونَبِالْوَحْيِفِيعَهْدِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَإِنَّالْوَحْيَقَدْانْقَطَعَوَإِنَّمَانَأْخُذُكُمْالْآنَبِمَاظَهَرَلَنَامِنْأَعْمَالِكُمْفَمَنْأَظْهَرَلَنَاخَيْرًاأَمِنَّاهُوَقَرَّبْنَاهُوَلَيْسَإِلَيْنَامِنْسَرِيرَتِهِشَيْءٌاللَّهُيُحَاسِبُهُفِيسَرِيرَتِهِوَمَنْأَظْهَرَلَنَاسُوءًالَمْنَأْمَنْهُوَلَمْنُصَدِّقْهُوَإِنْقَالَإِنَّسَرِيرَتَهُحَسَنَةٌ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

فأخذالمسلمونمنهذينالنصينوغيرهماأصلاعظيماً؛ألاوهوالحكمعلىالناسبمايظهرمنهم.

لكنلسماحةمنهجأبيالحسنومنهجهالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةوالأمةكلها،يرىأنلهالحقأنيخالفهذهالنصوص،ويخالفأهلالسنةفيهذاالأصلوغيره؛لأنهذهالأمورالتييخالففيهاأهلالسنةوإنكانتمنالأصولإلاأنهاتصبحمسائلجزئيةواجتهاديةبمقاييسهالديماغوجية.



 NUM النصالرابع

سيشكونمنكلأنكتوسعدائرةأهلالسنة NUM ؟

جـليستالسلفيةملكنا،وليسمعناختمنختمبهلمنأردناإدخاله،ومنلمنختملهفهوعلىشفاجرفمنالنار،هلالسلفيةحكرٌعلينا؟هلنحنمَنيمثلالسلفية،ومنلميكنمعنافليسبسلفي؟هذافهمفاسد،السلفيةالسوادالأعظم،أهلالسنةهمالسوادالأعظم،وكانابنمسعوديقولعليكمبالسوادالأعظم،فكيفنخرجهؤلاءجميعًامنأهلالسنةبزعمأنهمليسوامعناونحصرالسنةفيمدرسةأومسجدشيخما،أوفيجامعةأوطائفة؟السلفيةهيقواعدومنهجقائمعلىاتباعالكتابوالسنةعلىمنهجسلفالأمة NUM ،فمنكانكذلكفهوسلفيعلمنابهأملمنعلمبه،عاداناأمصادقنا،يحضرلناأويحذرمنا،السلفيةمنهجورحمةواسعةعلىالعبادوليستشقاءعليهم،فإذاقلنافلانليسبسلفيوظلمناهفيذلكفنحنبهذانكونقدحكمنابغيرحكماللهورسوله؛لأنحكماللهورسولهأنهمنأهلالسنةفكيفيشكواالغلاةممنيوسعماوسعهاللهورسوله؟العكسهوالواقع،وهمأولىبالذملأنهميضيقونماوسعهاللهورسوله،والعيبإنمايكونعلىمنوقعفيذلكلاعلىمنوسّعماوسّعهاللهعزوجلورسولهصلىاللهعليهوسلم NUM .

أقول

 NUM أناأجزمأنكلستسلفياً،ومنهجكوأصولكوحربكالفاجرةعلىأهلالسنة،ومسالمتكالخانعةلطوائفالضلال،كلهذهشواهدواضحةأنكلستسلفياً،فلاتتحدثباسمها،ولاتلصقترهاتكوأحكامكالباطلةبها،فهيبريئةمنك.

 NUM قولكالسلفيةالسوادالأعظم،أهلالسنةهمالسوادالأعظم،وكانابنمسعوديقولعليكمبالسوادالأعظم.

أقول

هذاالقولينطويعلىمخالفةصريحةللنصوصالنبوية،ويصادمماعليهأئمةالإسلاممنالإيمانبمادلّتعليهالنصوصالنبويةمنتعيينطائفةواحدةبأنهاعلىالحق،وأنهاتمثلالقلةوالغربة.

يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإِنَّأَهْلَالْكِتَابَيْنِافْتَرَقُوافِيدِينِهِمْعَلَىثِنْتَيْنِوَسَبْعِينَمِلَّةًوَإِنَّهَذِهِالْأُمَّةَسَتَفْتَرِقُعَلَىثَلَاثٍوَسَبْعِينَمِلَّةًيَعْنِيالْأَهْوَاءَكُلُّهَافِيالنَّارِإِلَّاوَاحِدَةًوَهِيَالْجَمَاعَةُوَإِنَّهُسَيَخْرُجُفِيأُمَّتِيأَقْوَامٌتَجَارَىبِهِمْتِلْكَالْأَهْوَاءُكَمَايَتَجَارَىالْكَلْبُبِصَاحِبِهِلَايَبْقَىمِنْهُعِرْقٌوَلَامَفْصِلٌإِلَّادَخَلَهُ.

أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ولحديثالفِرَقطرقكثيرةيرتقيبهاإلىدرجةالصحة.

ويقولصلىاللهعليهوسلملاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحقلايضرهممنخذلهمحتىيأتيأمراللهوهمكذلك،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

فلميقلرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايزالالجمهورالأعظموالسوادالأعظمعلىالحق.

وإنماقاللاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحق.

وقددانأهلالسنةوالجماعةمنمحدثينوفقهاءوأئمتهمبمادلّعليههذانالحديثانومافيمعناهما.

وواقعأهلالسنةوواقعفِرَقالضلاليؤيدهذا،ويبطلدعاواك.

وقولالصحابيالجليلابنمسعودرضياللهعنهلاحجةلكفيه،فقدقالهفيعهدالصحابةالكرامالذينزكاهماللهعزّوجلورسولهصلىاللهعليهوسلم،وبعدأنقضىاللهعلىالوثنيةوالضلالعلىأيديهم،فكانواهموتلاميذهممنالتابعينلهمبإحسانهمالسوادالأعظمحقيقةوواقعاً.

فلاحجةلكفيقولابنمسعودرضياللهعنه،فلاتُلَبِّسعلىالناس،وخاصةأهلالسنةحقاًفإنلهمعقولاًوإدراكاًيميزونبهمابينالحقوالباطلوبينالصدقوالكذب،وبينالاستدلالالصحيحوبينتحريفالنصوص.

وإذنفأبوالحسنيخالفالأحاديثالنبوية،ومايعتقدهأهلالسنةوالتوحيد،ويخالفالواقعبقولهالذييكررهإنالسلفيةهيالسوادالأعظم،وبدونمبالاة.

فنسألهإذاكانالسوادالأعظمسلفيين،فسملناعلماءهمومدارسهمومناهجهموحكامهموقضاتهمالذينيحكمونبشريعةالإسلامويقيمونحدوداللهكماهوالحالفيعهدابنمسعودوالقرونالمفضلةوكماهوالحالفيبلادالحرمينوحكامها؟

نسألاللهعزّوجلّأنيُثبِّتحكامهاعلىالحقوالهدى،وأنيجنبهمبطاناتالسوء.

وأسألهمرةأخرىإذاكانالسوادالأعظمسلفيين،فلماذاتنتشرألوفالمقابرالمعبودةفلايهدمونهاكماأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبهدمها؟،ولوكانواهمالسوادالأعظملماوجدتهذهالقبورالمعبودة.

ولووجدشيءمنهالمابقي،لاسيماوأهلالباطلقلةونزريسيركماتقول.

وأسألكلماذاتنتشرالمنكراتوالنساءالمتبرجاتوالبنوكالربوياتوالصحفوالمجلاتالفاسداتوالمواقعالشيطانيةوالشبكاتإذاكانالسلفيونهمالسوادالأعظم؟

لقدشوهتالسلفيةوالسلفيينبأساليبكالغوغائيةالتيلازماملهاولاخطام.

 NUM واستنكاركحصرالسنةفيكذاوكذا،إلىقولكأوطائفة.

فيهمصادمةلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيحصرالحقفيطائفة،ومصادمةلأئمةالإسلامالذينحصرواالسنةوالحقفيطائفة،إيماناًبقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وبناءعلىالواقعالذييشهدببعدالفِرَقعنالسنةوالحق،وبتمسكطائفةمعينةوحيدةبهذاالحق،فدعالمجازفاتوالمصادماتالواضحة.

 NUM قولكالسلفيةمنهجورحمةواسعةعلىالعبادوليستشقاءعليهم،فإذاقلنافلانليسبسلفيوظلمناهفيذلكفنحنبهذانكونقدحكمنابغيرحكماللهورسوله؛لأنحكماللهورسولهأنهمنأهلالسنةفكيفيشكواالغلاةممنيوسعماوسعهاللهورسوله؟،العكسهوالواقع،وهمأولىبالذملأنهميضيقونماوسعهاللهورسوله.

أقولنعمالسلفيةرحمةواسعةلمنالتزمهاواحترمهاواحترمعلماءها.

قالتعالىمَنْعَمِلَصَالِحًافَلِنَفْسِهِوَمَنْأَسَاءَفَعَلَيْهَا،سورةفصلت NUM  NUM .

فمنأساءبمخالفتهلهذاالمنهج،فقدجنىعلىنفسه،وأبعدنفسهعنه،فلايلومنإلانفسه،ومنالضلالالبعيدفرضهعلىهذاالمنهجالحق.

والسلفيةليستملككتدخلفيهامنتشاءفتجعلهاساحةلكلمنهبّودبمنأهلالضلال.

ثمترميأهلالسنةوالحقبالغلو؛لأنهملايسيرونعلىمنهجكالباطلالمخالفللنصوصولمنهجالسلفمنالسابقينواللاحقين،وترىأنهمأولىبالذممنفِرَقالضلالعبّادالقبورودعاةحريةالأديانوأخوةالأديانإلىآخرالضلالاتالتييُفَضِّلالمأربيأهلَهاعلىأهلالسنةوالتوحيد.

ومِنْأبطلالباطلومِنْالحكمبغيرماأنزلاللهأنتلبسأهلالباطلوالضلاللباسالتقوىوتجعلالسلفيةلعبةتلعببهاكماتشاء.

ومايخرجالسلفيونأحداًمنالسلفيةإلاإذاتنكرلهاوأصبحخصماًلدوداًلأهلها،وخالفمنهجهاأوأصولها،وهذاهوعينالعدل،ووضعالأمورفينصابها.

 NUM النصالخامس

سكلالحركاتالإسلاميةعلىالساحةفينظرالتيارالوهابيمخالفةومبتدعةومارقة،ماهذهالرؤيةالتيتحملونهاعلىالآخرين؟ولماذاترونفيأنفسكملوحدكمسفينةنوح؟

جـهذهفريةبلامرية،بلإنأهلالسنةالذينتسمونهمأنتموهابيةهمأعدلالطوائففيالحُكمعلىالمخالف،ولايحكمونعلىمعينبكفر،أوبدعة،أوفسوق،أوعصيان،إلابعداستيفائهشروطهذاالحكم،وانتفاءجميعالموانعالمانعةمنإطلاقهذاالحكمعليه،فلوتخلّفشرطواحد،أووُجدمانعواحد؛لميحكمواعلىالفاعلأوالقائل،وإنحكمواعلىالفعلأوالقولبمايليقشرعًا،ولوفرضناأنعالمًاأخطأفيحكمصدرمنه،أوطالبصغيرأطلقحكمًامافأينهذامنحكمالطوائفالأخرىبكفرأهلالسنة،وأنهمأنجسمنالكلابوالخنازير،أوالحكمبضلالهم،وابتداعهم،وعمالتهم،وخيانتهم NUM ،...الخ،ثمأينهذهالطوائف،وهؤلاءالأفرادالذينحكمناعليهمبماوردفيالسؤال؟سَمُّوالناالحاكمبذلكوالمحكومعليهحتىيعرفالناسصدقهذهالادعاءاتمنكذبها

ألسْنانقولإنجماعةالإخوانالمسلمين،وجماعةالتبليغالتينعرفهاجماعاتمنأهلالسنةوالجماعة،ومنخالفذلكمنأفرادهم،فيُحكمعليهبمايستحق؟ألسنانحكمعلىالصوفيةبأنهافرقةمُصَنَّفةعندأئمةالسنةبأنهامنفرقالسنةبالمعنىالعام،وإنماتُنْكَرأفعالهمأوأفعالبعضهمالمخالفةللدين،ولايُحْكمعلىالمعينإلابالقيودالسابقة؟ألسْنانتكلمعلىضررالعلمانيةوالليبرالية،دونالطعنفيإسلامأحدالدعاةإلىذلكفضلاعنالأتباع؟بلمنهوالاشتراكيأوالبعثيالذيكفَّرناهبعينه،وإنكنانفنِّدالمقالاتونحذَّرمنها؟

وأماأننانرىأنفسناكسفينةنوح؛فهومنالقولالمائلعنالصوابأيضًا،لأننانفرقبينالمنهجالذيندعواإليه،وبينالأفرادالذينينتمونإلىهذاالمنهج،فمنهجالسنةمنهجمعصوم،لأنهالمنهجالإسلاميقبلأنيدخلهالدخيل NUM ،ولأنهإجماعالعلماء،والأمةلاتجتمععلىضلالة،أمانحنفأفرادغيرمعصومين،نصيبونخطئ،ونعلمونجهل،ولايجوزتقليدنا،ولسناميزانًاومعيارًاعلىالحقوالخلْقمنكانمنافهوالناجيجزمًا،وإلافهوالهالكبلاترددبللانقطعلأنفسنابالنجاة،إنمانرجواللمحسنمنالمسلمين،ونخافعلىالمسيءمنهم،ونعلمأنأهلالسنةفِرَقٌمتعددة،فمنهجهممعصوم،وأفرادهمغيرمعصومين،والحقلايفوتإجماعهم،ومافيهممنشرأوجهلأوظلمفهوفيغيرهمأكثر،وماعندغيرهممنخير،أوعلم،أوعدل،أوفضل؛فهوفيهمأكثر NUM .

أقول
هذهالنصوصالخمسةالتينقلتُهابحروفهامنكلامكومنموقعكهيوغيرهاتدينكبأنكصاحبالأكاذيبوالخياناتومنأشدالناسشهاداتبالزورلطوائفالضلال،فليعرفالجميعهذهالمخازي،وليعرفوافسادمنهجكوخطورتهعلىالإسلام،وخاصةالمخدوعينبتلبيساتكوترهاتك.

ثمأقول

 NUM إنالسائلسألكعنالحركاتالإسلامية،وأنالوهابيينعلىزعمهيرونهذهالحركاتمخالفةومبتدعةومارقة.

ولوكُنْتَسلفياًصادقاًشجاعاً،لقلتَنعم،نحننرىأنهذهالفِرَقمخالفةومبتدعة؛لأنهاخرجتعنالمنهجالحق،وأنواقعهميشهدبذلك،ولبَيّنتَذلكبالأدلة،وأنهناكفرقةناجيةمنبينثلاثوسبعينفرقة،كمافيالحديث،وأنهناكطائفةعلىالحقظاهرينلايضرهممنخذلهمولامنخالفهم،ولاينطبقهذاالوصفإلاعلىالسلفيينالذينترميهمفِرَقالضلالبأنهموهابية،لمتصرحبهذالأنكعلىمنهجسياسيمتلاعب،ولستَعلىمنهجالسلف.

إنعلماءالمنهجالسلفيالسابقينواللاحقينلمعياروميزانعلىالحقوالخَلْق،قالتعالىوَكَذَلِكَجَعَلْنَاكُمْأُمَّةًوَسَطًالِتَكُونُواشُهَدَاءَعَلَىالنَّاسِ..سورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم...أَنْتُمْشُهَدَاءُاللَّهِفِيالْأَرْضِ،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM .

قالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM 

ولماكانتالدعوةإلىاللهوالتبليغعنرسولهشعارحزبهالمفلحين،وأتباعهمنالعالمين،كماقالتعالىقلهذهسبيليأدعوإلىاللهعلىبصيرةأناومناتبعنيوسبحاناللهوماأنامنالمشركين،وكانالتبليغعنهمنعينتبليغألفاظهوماجاءبهوتبليغمعانيهكانالعلماءمنأمتهمنحصرينفيقسمينأحدهماحفاظالحديثوجهابذته،والقادةالذينهمأئمةالأناموزواملالإسلام،الذينحفظواعلىالأئمةمعاقدالدينومعاقله،وحموامنالتغييروالتكديرمواردَهومناهله،حتىورَدمَنْسبقتلهمناللهالحسنىتلكالمناهلَصافيةمنالأدناسلمتَشُبْهاالآراءتغييراً،ووردوافيهاعيناًيَشربُبهاعباداللهيفجرونهاتفجيرا،وهمالذينقالفيهمالإمامأحمدبنحنبلفيخطبتهالمشهورةفيكتابهفيالردعلىالزنادقةوالجهميةالحمدللهالذيجعلفيكلزمانفترةمنالرسلبقايامنأهلالعلميدعونمنضلَّإلىالهدى،ويصبرونمنهمعلىالأذى،يُحْيُونَبكتاباللهتعالىالموتى،ويبصرونبنوراللهأهلَالعمى،فكممنقتيللإبليسقدأحيوه،وكممنضالتائهقدهَدَوْه،فماأحْسَنَأثرهمعلىالناسوماأقبحأثرالناسعليهم،ينفونعنكتاباللهتحريفَالغالين،وانتحالَالمبطلين،وتأويلَالجاهلين،الذينعقدواألويةالبدعة،وأطلقواعِنانالفتنة،فهممختلفونفيالكتاب،مخالفونللكتاب،مجمعونعلىمفارقةالكتاب،يقولونعلىاللهوفياللهوفيكتاباللهبغيرعلم،يتكلمونبالمتشابهمنالكلام،ويَخْدَعونجُهَّالالناسبمايُشبهونعليهم،فنعوذباللهمنفتنةالمضلين.



تأملكلامالإمامينأحمدوابنالقيم،وقارنبينهوبينكلامأبيالفتنالذييفرقفيهبينالمنهجالسلفيوأهله.



وقالابنالقيمفيإعلامالموقعينص NUM  NUM  NUM 

فصلالمنـزلةالعظمىلفقهاءالإسلام

القسمالثانيفقهاءالإسلام،ومندارتالفُتْياعلىأقوالهمبينالأنام،الذينخُصُّواباستنباطالأحكام،وعُنُوابضبطقواعدالحلالوالحرام؛فهمفيالأرضبمنـزلةالنجومفيالسماء،بهميهتديالحيرانفيالظلماء،وحاجةالناسإليهمأعظممنحاجتهمإلىالطعاموالشراب،وطاعتهمأفرضعليهممنطاعةالأمهاتوالآباءبنصالكتاب،قالتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمفإنتنازعتمفيشيءفردوهإلىاللهوالرسولإنكنتمتؤمنونباللهواليومالآخرذلكخيروأحسنتأويلا،قالعبداللهبنعباسفيإحدىالروايتينعنهوجابرُبنعبداللهوالحسنُالبصريوأبوالعاليةوعطاءبنأبيرباحوالضحاكومجاهدفيإحدىالروايتينعنهأولوالأمرهمالعلماء،وهوإحدىالروايتينعنالإمامأحمد،وقالأبوهريرةوابنعباسفيالروايةالأخرىوزيدبنأسلموالسديومقاتلهمالأمراء،وهوالروايةالثانيةعنأحمد.



انظرإلىقولهذاالإمامفهمفيالأرضبمنـزلةالنجومفيالسماء،بهميهتديالحيرانفيالظلماء،وحاجةالناسإليهمأعظممنحاجتهمإلىالطعاموالشراب،وطاعتهمأفرضعليهممنطاعةالأمهاتوالآباءبنصالكتاب...الخ.

وقارنبينهوبينقولهذاالتائه

ولسناميزانًاومعيارًاعلىالحقوالخلْقمنكانمنافهوالناجيجزمًا،وإلافهوالهالكبلاتردد.

أماهووأمثاله،فليسميزاناًولامعياراًعلىالحق؛لأنهمعلىالباطلوالضلال.

ومنتلاعبهقولهالباطلونعلمأنأهلالسنةفِرَقٌمتعددة.

هذاالقولالأثيمالمخالفللنصوصالنبويةولماعليهأهلالحقمنأئمةالإسلاممنأنأهلالحقطائفةواحدة.

ثمأسأله

منفَرّقبينالمنهجالسلفيوأهله؟،هلفَرّقبينهمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأوالصحابةوالتابعونأومنبعدهممنأئمةالإسلام؟

مايُفرِّقبينهذاالمنهجوأهلهإلاأهلالضلال؛ليسقطواالثقةبهذهالطائفةالتيشهدلهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهالاتزالعلىالحق،والحقهوالمنهجالذييريدأهلالضلالالتفريقبينهوبينأهلهللغايةالتيأشرتُإليها.

ألايرىالعاقلالمنصفأنأباالحسنبهذاالتفريقيخالفرسولاللهصلىاللهعليهوسلموشهادتهلهذهالطائفة،كماشهدعددعظيممنأئمةالإسلامبأنهذهالطائفةهيأهلالحديث.

فأنتوأمثالكتريدونإسقاطالثقةبأهلالحديثوالسنة.

وتدخلونالناسفيمتاهاتوشكوكفيالحقوأهله.

ويأبىاللهذلكثمأهلالحقالذينيعلمونأنهمعلىالحقويدعونالناسإليهبكلثقةوجزم،وليسوافيريبهميترددونكماهوحالأبيالحسنوحزبه.



 NUM قولكفأينهذامنحكمالطوائفالأخرىبكفرأهلالسنة،وأنهمأنجسمنالكلابوالخنازير،أوالحكمبضلالهم،وابتداعهم،وعمالتهم،وخيانتهم،...الخ.

أقول

أبوالحسنيعلمبهذاالطعنوالتكفيرالظالممنالذينيصفونالسلفيينبهذهالأوصافالخبيثة،ويعلنونذلك،ومعذلكيتهربويتلاعبمنمواجهةهذهالطوائف،ومنهمالتكفيريونوالخوارجوالأحباشوعبّادالقبورودعاةوحدةالأديانوحريةالأديان..الخ،وغيرهممنأهلالضلال،يتهربمنمواجهتهمبمايستحقوننصحاًللمسلمين،وتحذيراًلهممنضلالهموبياناًللحقالمبين،علىطريقةالسلفالناصحينمنالسابقينواللاحقين.

والذيلاتسمحلهنفسهومنهجهبالحكمعليهمبمايستحقونإنماهوأبوالحسنالجبانتجاههذهالطوائف،بلهوعلىالعكسيشهدلهذهالطوائفبأنهممنأهلالسنةوأنالسوادالأعظمسلفيون،سَتُكْتَبُشَهَادَتُهُمْوَيُسْأَلُونَسورةالزخرف NUM  NUM .

 NUM قولكثمأينهذهالطوائف،وهؤلاءالأفرادالذينحكمناعليهمبماوردفيالسؤال؟سَمُّوالناالحاكمبذلكوالمحكومعليهحتىيعرفالناسصدقهذهالادعاءاتمنكذبها.

أقولكلالسلفيينيحكمونعلىأهلالضلالبمايستحقون،وعلىرأسهمالعلماءالكبار،فلوسموهملكيظهرللناسأنكأنتالكذاب.

 NUM قولكألسْنانقولإنجماعةالإخوانالمسلمين،وجماعةالتبليغالتينعرفهاجماعاتمنأهلالسنةوالجماعة،ومنخالفذلكمنأفرادهم،فيُحكمعليهبمايستحق؟ألسنانحكمعلىالصوفيةبأنهافرقةمُصَنَّفةعندأئمةالسنةبأنهامنفرقالسنةبالمعنىالعام،وإنماتُنْكَرأفعالهمأوأفعالبعضهمالمخالفةللدين،ولايُحْكمعلىالمعينإلابالقيودالسابقة؟.

أقولأبوالحسنوحدههوالذييحكمللإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغبأنهممنأهلالسنة،مراغماًومخالفاًلكبارأهلالسنةالذينيحكمونبالحق،ولايتلاعبونفيأحكامهممثلأبيالحسنفيجعلونأصلهمأهلسنة،وبعضأفرادهميحكمعليهبمايستحق.

ثميتوعدمنيخالفهمبأنهسيحكمعليهبمايستحق،لأنهمهمأهلالحقعنده،فيالهامنمهازل.

ويخالفأهلالسنةالذينيحكمونعلىالصوفيةالتيتتجاوزعشراتالطرقفيالعالمبأنهمأهلضلال؛لأنفيعقائدهمومناهجهمالحلولووحدةالوجودوالشركيات،ومنرؤوسطرقهمالتيجانيةوالمرغنيةوالشاذليةوالقادريةوالبرهاميةوغيرها،وهميمثلونالسوادالأعظمفيمصروالسودانودولالمغربالعربيودولإفريقيا،ولاتنسالطرقالصوفيةفيبلادالشام،ولاتنسأنفيمصرقرابةألفينقبرمعبود،ولهاصناديقنذورتجبىفيهاالأموالالطائلةلزعماءالصوفية،ولاتنسالطرقالبليرويةفيالهندوباكستانوبنجلاديش،الذينيمثلونثمانينفيالمائةمنالمسلمينذلكالإسلامالمظلوم،ولاتنسالطرقالنقشبنديةوالسهرورديةوالقادريةوالجشتيةالتيتنتشرأيضاًفيالهندوباكستانوبنجلاديش،وهذهالطرقالضالةهيالتيتنشرعبادةالقبوروتشيدالمبانيعليها،حتىتجاوزتالقبابوالبناياتعلىالقبورالألوففيالعالمالإسلامي،وهميستغيثونبالموتى،ويعتقدونفيالأولياءأنهميعلمونالغيبويتصرفونفيالكون،إلىغيرذلكمنالضلالاتومنهامحاربةالتوحيدوأهلهوالطعونالشنيعةفيهم.

فلماذايعدأبوالحسنهذهالفِرَقمنأهلالسنةبهذاالأسلوبالخائنالماكرالغادربالمنهجالسلفي،ويسدلالستارعلىهذهالمخازيالكبرى،فيحكملهمظلماًوبغياًومشاقةللحقوأهلهبأنهممنأهلالسنة،بلالسوادالأعظمعندهسلفيون؟

 NUM قولكألسْنانتكلمعلىضررالعلمانيةوالليبرالية،دونالطعنفيإسلامأحدالدعاةإلىذلكفضلاعنالأتباع؟بلمنهوالاشتراكيأوالبعثيالذيكفَّرناهبعينه،وإنكنانفنِّدالمقالاتونحذَّرمنها؟.

أقولانظرإليهكيفيتحدثعنالعلمانيينوالليبراليين،ويتبجحأنههوومنعلىطريقتهلميطعنوافيإسلامدعاتهمولاأتباعهم،ولمينسالبعثيينوالاشتراكيين،فيعطيالجميعصكبراءةمنالكفرأيأنهممسلمون،ولايحكمعليهمحتىبالبدعة،ولعلهيدخلهمفيالسوادالأعظم،وهذاالسوادالأعظمعندهسلفيون.

وهكذالايطعنفيإسلامأحدمنالعلمانيينوالليبراليينوالاشتراكيينوالبعثيين،حتىدعاتهملايطعنفيإسلامأحدمنهملشدةورعه،أماالسلفيونفلايستحقونشيئاًمناحترامهوعطفه،فلذاتراهيكيللهمالتهموالطعونالقاتلة،ولميتورعمنحكمهعلىأقوالهمبأنهاأولىبالزندقةوالمروق،والحكمعليهمبأنهمأولىبالذم،وهذاطعنشديدفيإسلامهم،وكملهمنالطعونفيهمالتيتخدشإسلامهم.

ويريدالسلفيونأنيروامؤلفاتأبيالحسنالتيفندفيهامقالاتأهلالبدعومقالاتالليبراليينوالبعثيينوالعلمانيينوالاشتراكيين.

نريدأننراهابشغف،فليعجلبإبرازها.



كلمةموجزةعنالأحزابالمناوئةللإسلامومبادئها



لمحةعنالليبرالية

لقدعرفهاأصحابالموسوعةالميسرةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فقالوا
الليبراليةمذهبرأسمالييناديبالحريةالمطلقةفيالميدانينالاقتصاديوالسياسي،ففيالميدانالسياسيوعلىالنطاقالفردييؤكدهذاالمذهبعلىالقبولبأفكارالغيروأفعالهحتىولوكانتمتعارضةمعالمذهببشرطالمعاملةبالمثل.
وفيإطارهاالفلسفيتعتمدالفلسفةالنفعيةوالعقلانيةلتحقيقأهدافها.
وعلىالنطاقالجماعيهيالنظامالسياسيالمبنيعلىأساسفصلالدينعنالدولة،وعلىأساسالتعدديةالأيديولوجية،والتنظيميةالحزبيةوالنقابية،منخلالالنظامالبرلمانيالديمقراطيبسلطاتهالثلاثالتشريعيةوالتنفيذيةوالقضائيةللحفاظعليها،وفيكفلحريةالأفرادبمافيذلكحريةالمعتقد،إلاأنالليبراليينفيالغالبيتصرفونضدالحريةلارتباطالليبراليةبالاستعمار،ومايتضمنذلكمناستغلالواستعبادللشعوبالمستعمرة.
والليبراليةالاقتصاديةتأخذمنبعهامنالمدرسةالطبيعية،التيتؤكدعلىأنهيوجدنظامطبيعييتحققبواسطةمبادراتالإنسانالاقتصادي،الذيينموبشكلطبيعينحوتلبيةأقصىاحتياجاتهبأقلمايمكنمنالنفقات،علىأنتحقيقالحريةالاقتصاديةيحققالنظامالطبيعي،وفيذلكتدعوالليبراليةالاقتصاديةإلىعدمتدخلالدولةفيالنظامالاقتصاديإلىأدنىحدممكن،ومنأشهرمننادىبالليبراليةآدمسميثومالتوسوريكاردووجونستيوراتمل.

فخلاصةهذاالمذهب

أنهمذهبرأسمالي.

أيؤمنبالحريةالمطلقةفيالميدانينالاقتصاديوالسياسي،فلايؤمنبالاقتصادالإسلامي،فهويبيحالرباوالقمار،وكلمايتعارضمعالاقتصادالإسلاميالمقررفيالكتابوالسنة،وماقررهفقهاءالأمة،وهذهالحريةالمطلقةفيإطارهاالفلسفيتعتمدالفلسفةالنفعيةوالعقلانيةلتحقيقأهدافها،ولاتعتمدفيهذاالميدانالإسلامولاشيئاًمنه؛لأنأهلهالاعلاقةلهمبالإسلام؛لأنمنبععقيدتهممنالمدرسةالطبيعية...الخ،فأهونماعندهمالمذهبالميكافيليالغايةتبررالوسيلة.

بوفيالميدانالاجتماعيسياستهامبنيةعلىفصلالدينعنالدولة،أيأنهملايؤمنونبحاكميةاللهوتشريعاتهفيأيمجال.

جـويؤمنبالديمقراطيةوحريةالمعتقدأيحريةالتدينومنأشهرأئمةهذهالنحلةالمغرقةفيالكفرآدمسميثومالتوسوريكاردووجونستيوراتمل،هؤلاءأئمتهم،فلاعلاقةلهمبالإسلامولابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولابالخلفاءالراشدينولابأئمةالإسلام.

ومعكلهذايرىالقارئأنأباالحسنيتورععنالطعنفيإسلامهم،بليتورععنالطعنفيإسلامدعاتهم.



نموذجعندينحزبالبعث

أولاًهملايعتزونإلابالعروبةالقوميةالتيلايفرقونفيهابينالمسلمواليهوديوالنصرانيوالشيوعي،ولايدخلونالمسلمينمنغيرالعربفيحسابهم؛بليقدموناليهوديالعربيوالنصرانيالعربيوالشيوعيالعربيعلىالمسلممنغيرالعرب.

فيقولشاعرهم

هبونيعيداًيجعلالعرْبأمةوسيروابجثمانيعلىدينبرهم

سلامعلىكفريوحِّدبينناوأهلاًوسهلاًبعدهبجهنم

ويقولشاعرآخر

آمنتبالبعثرباًلاشريكلهوبالعروبةديناًمالهثاني

ويؤمنونبالديمقراطيةالتيتناهضالإسلامفينظامهالسياسيونظامهالاجتماعي،وحلتمحلهفيعددمنبلدانالإسلام،فالحكموالتشريعلهالاللهربالعالمينفيدينهؤلاء.

ويؤمنونبالاشتراكيةالماركسيةالمناهضةللاقتصادالإسلاميبإلغاءركنمنأركانالإسلامألاوهوالزكاة،ويجبعندهمومنالعدلتأميمالثرواتبعدكبتومصادرةالحريات.

وهاكأيهاالقارئالمسلمدستورهمومبادئحزبهمالأساسيةمنقولاًمنموقعحزبالبعثالعربيالاشتراكيمعتعليقاتعليهاموجزة

قالواالمبدأالأولوحدةالأمةالعربيةوحريتها.

العربأمةواحدةلهاحقهاالطبيعيفيأنتحيافيدولةواحدةوأنتكونحرة NUM فيتوجيهمقدراتها..ولهذافإنحزبالبعثالعربيالاشتراكييعتبر

 NUM الوطنالعربيوحدةسياسيةاقتصاديةلاتتجزأولايمكنلأيقطرمنالأقطارالعربيةأنيستكملشروطحياتهمنعزلاًعنالآخر.

 NUM الأمةالعربيةوحدةثقافية،وجميعالفوارقالقائمةبينأبنائهاعرضيةزائفة NUM  NUM تزولجميعهابيقظةالوجدانالعربي.

 NUM الوطنالعربيللعرب،ولهموحدهمحقالتصرفبشؤونهوثرواتهوتوجيهمقدراته NUM  NUM .



المبدأالثانيشخصيةالأمةالعربية.

الأمةالعربيةتختصبمزايامتجليةفينهضاتهاالمتعاقبة NUM  NUM ،وتتسمبخصبالحيويةوالإبداع،وقابليةالتجددوالانبعاث،ويتناسبانبعاثهادوماًمعنموحريةالفردومدىالانسجامبينتطورهوبينالمصلحةالقومية NUM  NUM ..ولهذافإنحزبالبعثالعربيالاشتراكييعتبر

 NUM حريةالكلاموالاجتماعوالاعتقادوالفنمقدسةلايمكنلأيسلطةأنتنتقصها.

 NUM قيمةالمواطنينتقدربعدمنحهمفرصاًمتكافئة NUM  NUM حسبالعملالذييقومونبهفيسبيلتقدمالأمةالعربيةوازدهارهادونالنظرإلىأياعتبارآخر.

المبدأالثالثرسالةالأمةالعربية

الأمةالعربيةذاترسالةخالدةتظهربأشكالمتجددةمتكاملةفيمراحلالتاريخ NUM  NUM وترميإلىتجديدالقيمالإنسانيةوحفزالتقدمالبشريوتنميةالانسجاموالتعاونبينالأمم..ولهذافإنحزبالبعثالعربيالاشتراكييعتبرأن

 NUM الاستعماروكلمايمتإليهعملإجرامييكافحهالعرببجميعالوسائلالممكنةوهميسعونضمنإمكاناتهمالماديةوالمعنويةإلىمساعدةجميعالشعوبالمناضلةفيسبيلحريتها.

 NUM الإنسانيةمجموعمتضامنفيمصلحته،مشتركفيقيمهوحضارته،فالعربيتغذونمنالحضارةالعالميةويغذونهاويمدونيدالإخاءإلىالأممالأخرىويتعاونون NUM  NUM معهاعلىإيجادنظمعادلةتضمنلجميعالشعوبالرفاهيةوالسلام،والسموفيالخلقوالروح.



سياسةالحزبالداخلية



 NUM نظامالحكمفيالجمهوريةاليمنيةهونظامديمقراطي NUM  NUM تعددي،والسلطةالتنفيذيةمسئولةأمامالسلطةالتشريعيةالتيينتخبهاالشعبمباشرة.

 NUM الرابطةالوطنيةوالقوميةوالدينيةهيالرابطةالوحيدةالقائمةفيالجمهوريةاليمنيةوالتيتكفلالانسجامبينالمواطنينوانصهارهمفيبوتقةالوطنوالأمة،وتكافحسائرالعصبياتالمذهبيةوالطائفيةوالعرقية NUM  NUM .

 NUM نظامالإدارةفيالجمهوريةاليمنيةنظاملامركزي.

 NUM يعملالحزبعلىتعميمالروحالشعبيةحكمالشعب NUM  NUM وجعلهاحقيقةحيةفيالحياةالفردية،ويسعىإلىوضعدستورللدولةيكفلللمواطنينالعربالمساواةالمطلقةأمامالقانونوالتعبيربملءالحريةعنإرادتهم،واختيارممثليهماختياراًصادقاًويهيئلهمبذلكحياةحرةوكريمةفيإطارالدستوروالقانون.

 NUM يوضعبملءالحريةتشريعموحدللدولةالعربيةمنسجممعروحالعصرالحاضروعلىضوءتجاربالأمةالعربيةفيماضيها NUM  NUM .

 NUM السلطةالقضائيةمصونةومستقلةعنأيةسلطةأخرىوهيتتمتعبحصانةمطلقة.

إشادةحزبالبعثالاشتراكيببعضزعماءالشيوعية NUM  NUM 

قالممثلوحزبالبعثفيرسالتهم
 NUM نزعةالتحرروالنضالتجمعسوريةوفنـزويلا
تجمعبينسوريةوفنـزويلاقواسمتحرريةونضاليةمشتركةكثيرةعبرتاريخهماالسياسي،وبقدمايشكّلالسيدالرئيسبشارالأسداليومعنوانالحركةالقوميةالمتحررةالقادرةعلىالتفاعلمعالتغييراتالفكريةوالعلميةومواكبةالحداثةفيالوطنالعربي،فإنالرئيسهوغوشافيزحفيدالثورةالبوليفاريةوالقائدالكبيرعلىمستوىأمريكااللاتينية،يعدّعنوانالحركةالتحرريةوماتمثلهمنتجديدللمشروعاليساري NUM  NUM فيأمريكااللاتينية،وذلكلجهةالانطلاقمنالتراثالثقافيوالحضاري NUM  NUM للأمموالشعوبنحومقاومةالاحتلالوالهيمنة،وبناءالعدالةوالسلام.

وقدأجرىالسيدالرئيسبشارالأسدمباحثاتمثمرةمعالرئيسهوغوشافيزرئيسجمهوريةفنـزويلاالبوليفارية،خلالزيارتهالناجحةللجمهوريةالعربيةالسوريةفيالفترةمابين NUM  NUM أيلول NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM والرئيسشافيزقائدكبيرعلىمستوىأمريكااللاتينيةوالعالم،تستندسياستهإلىفكرسياسيعميقيعتبرتحقيقالسلاموالأمنفيالعالممدخلاًحقيقياًتستحقهالشعوبلبناءمستقبلهاوحمايةاستقرارهاوتطورها.ويقدّمحفيدالثورةالبوليفاريةنموذجاًراقياًفيالعلاقاتالدولية،فقدأخذتالسياسةالخارجيةالفنـزويليةمنحىآخرمنذوصولهللحكم،وقيادةثورتهالتيحققهابسلاموحريةوضمنإطاردستوري،منخلالإصلاحاتعدةومتنوعة،سياسيةواقتصاديةواجتماعية،انعكستإيجاباًعلىالشعبالفنـزويلي،وأحدثتتبدلاًحقيقياًفيالأوضاعفيفنـزويلا،ومنخلالالسعيإلىعالميمكنمنخلالهمواجهةالهيمنةالأمريكية.وليسخافياًأنّأمريكااللاتينيةباتتلاعباًأساسياًعلىالساحةالدوليةالتيرسمتخريطتهاثورةهوغوشافيزالاجتماعيةوالاقتصاديةوالسياسية،منذتولّيهالسلطةفي NUM شباط NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM .



 NUM الحزبالاشتراكيالفنـزويليالموحّد

يعدّالحزبالاشتراكيالفنـزويليالموحّدالوريثالشرعيلحزبالحركةالجمهوريةالخامسةالتيتأسستعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وهيامتدادللحركةالسريةالتيأنشأهاالرئيسهوغوشافيزوزملاؤهالعسكريونبعدخروجهممنالسجنعام NUM  NUM  NUM  NUM وعرفتباسمالحركةالثورية،وقدأسسشافيزهذهالحركةبمناسبةمرور NUM  NUM  NUM عامعلىولادةالمحررسيمونبوليفاروكانتمسؤولةعنالانقلابالعسكريالذيقادهالرئيسشافيزمنالسجن،حيثأجرىالعديدمناللقاءاتوالتقىالشيوعيالقديملويسميكيلينا،وهومناضلنقابي NUM  NUM منذأربعيناتالقرنالماضي.وأجرىمعهاتفاقاًلتأسيسحزبالجمهوريةالخامسةالتيتعنيتاريخالمحرربوليفاروالتوجهلخلقجمهوريةجديدةتعيدالحياةلفنـزويلا.

وقدرفعتحركةالجمهوريةالخامسةمنذإعلانهاشعارالإصلاحالاجتماعيوالاقتصادي.ويصفهاالمراقبونبأنهاحزبذوتوجهاتيسارية،وإنلميعلنهاظاهراً.وتميزهذاالحزببأنهتجمّعمكوّنمنخليطمنالسياسيينوالعسكريين،استفادمنهشافيزفيتكوينقاعدتهالانتخابيةللوصولإلىرئاسةالجمهورية،وأهمحدثسجّلتهحركةالجمهوريةالخامسةأنهاأقصتفيانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM الحزبيناللذينظلامهيمنينعلىالساحةالسياسيةالفنـزويلية،وهماالحركةالديمقراطيةالاجتماعيةوالحزبالديمقراطيالمسيحي.وقدأصبحهوغوشافيززعيمحركةالجمهوريةالخامسةرئيساًلفنـزويلامنذذلكالتاريخ.وقدضمّتحركةالجمهوريةالخامسةعدداًمناليساريينالراديكاليينوبعضالقوميينوعناصرمنمناصريالاتجاهالعسكريالمتشدّد.وتجريخلفهاجماهيركثيرةيجمعهاالاستياءالذيعمّفنـزويلاالدولةالغنيةبعدماتجاوزتفيهانسبةالفقراء NUM  NUM .كماتحالفتالحركةفيالوقتنفسهمعبعضالأحزابالفنـزويليةالصغيرةلتقطعالطريقأمامالأحزابالتقليديةالتيكانتتعدّأكبرمنافسلها.

فيعام NUM  NUM  NUM  NUM أعلنالرئيسشافيزالتمهيدلقيامالحزبالاشتراكي NUM  NUM الفنـزويليالموحّد،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM عقدالحزبمؤتمرهوانتخبهيئاته،وفازالرئيسهوغوشافيزبرئاسةالحزبالاشتراكيالفنـزويليالموحّد.

أقول
انظركيفيشيدونبالشيوعيينوالشيوعية،ولايشيدونبالإسلامولابرسولالإسلامولابالصحابةالكراموعلىرأسهمأبوبكروعمروعثمانوعليولابعلماءالإسلامولابالمصلحينالمجددين،ويشيدونبتجديدشافيزالشيوعي.

فقلليبربككيفيستجيزالإخوانالمسلمونالتحالفمعهذاالحزبوالأحزابالأخرىلاتقلعنهسوءاً،ويشكلونمعهذهالأحزابجبهةواحدةللتعاونعلىالزلازلوالفتن،ويقرذلكالإمامالمأربيالمصريأبوالحسن،وإنشئتفقلأبوالفتن،وألفتأنظارمنيشهدونلهبالسلفيةويحاربونالسلفيينمنأجله،فهلأعمالهمومواقفهمتنطلقمنسلفيةمثلسلفيةأبيالحسن؟

نموذجعنالحزبالاشتراكي

هوحزبضاليؤمنبالاشتراكيةالعلمية،وهيمذهباقتصاديوسياسي،نادىبهماركسفيالقرنالتاسععشرالميلادي...،وقدبنىماركسنظريتههذهبناءاًعلىقوانينسماهابالحتميةالتيلاقبلللأفرادبمعارضتهاأوالوقوففيسبيلها،انظرالموسوعةالميسرةفيالأديانوالمذاهبوالأحزابالمعاصرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

ومؤسسهاماركساليهوديالملحد.

نموذجعنالناصريين

همأصحابحركةقوميةيساريةعلمانية.

الفكرالماركسيالماديأحدروافدفكرهاالذيتلبسهالثوبالقومي.

الناصريةأبعدتالدينمنكلمبادئهاوممارساتها،ومنهناجاءوصفهابالعلمانيةأواللادينية،انظرالموسوعةالميسرة NUM  NUM  NUM  NUM .



الديمقراطيةديمقراطيةنيابيةأحدمظاهرالنظمالديمقراطيةالتييمارسفيهاالشعبمظاهرالسيادةبواسطةمجلسمنتخبمننوابمنالشعبراجعالبرلمان NUM  NUM ،وفيهايحتفظالشعببحقالتدخلالمباشرلممارسةبعضمظاهرالسيادةعنطريقوسائلمختلفةأهمها

 NUM حقالاقتراعالشعبيبأنيقومعددمنأفرادالشعببوضعمشروعللقانونمجملاًأومفصلاً،ثميناقشهالمجلسالنيابيويصوتعليه NUM  NUM .

 NUM حقالاستفتاءالشعبيبأنيعرضالقانونبعدإقرارالبرلمانلهعلىالشعبليقولكلمتهفيه.

 NUM حقالاعتراضالشعبيوهوحقلعددمنالناخبينيحددهالدستورللاعتراضفيخلالمدةمعينةمنصدوره،ويترتبعلىذلكعرضهعلىالشعبفياستفتاءعام،فإنوافقعليهنُفذوإلابطل،وبهتأخذمعظمالدساتيرالمعاصرة NUM  NUM .

ولاشكفيأنالنظمالديمقراطيةأحدصورالشركالحديثةفيالطاعةوالانقيادأوفيالتشريع،حيثتلغيسيادةالخالقسبحانهوتعالىوحقهفيالتشريعالمطلقوفيتوجيهالخطابالمتعلقبأفعالالمكلفيناقتضاءًأوتخييراًأووضعاً،وتجعلهامنحقوقالمخلوقين،واللهتعالىيقولماتعبدونمندونهإلاأسماءسميتموهاأنتموآباؤكمماأنزلاللهبهامنسلطانإنالحكمإلاللهأمرألاتعبدواإلاإياهذلكالدينالقيمولكنأكثرالناسلايعلمون،ويقولتعالىإنالحكمإلالله،الموسوعةالميسرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

أقول
والحقالذيلايمتريفيهمسلمأنالحكمللهوحدهفيالعقائدوالعباداتوالمناهجوالسياسةوالاقتصاد...الخ،لاشريكلهفيشيءمنذلك،وهذهالمناهجالتييعتنقهاالأحزابوخاصةالموجودةفيالمشتركوهيعلمانيةقدفصلتبينالدينوالدولة،وأسندتحقالأحكاموالتشريعاتإلىالشعب؛يمارسالشعبحاكميتهالتيأعطتهالديمقراطيةمنخلالمجالسهالنيابيةبحيثتستطيعهذهالمجالسأنتحللماتشاءوتحرمماتشاء.

أماالإسلامفيعتقدأهلهالمخلصونالمتمسكونبهأنحقالتشريعللهوحده،وليسللأمةولالعلمائهاولالأفرادهاحقالتشريعوالتحريموالتحليلفيشيء،هذامايدينبهكلمسلمثابتعلىدينه،وهذاالذيدلّعليهكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .



 NUM قالأبوالحسنفيص NUM 

ولوسلمناأنأحدًاخالفالشيخالمدخليفيحكمهعلىشخصماوفيجزئيةمامنكلامله،أيكونبهذاممنيُثنيعلىهذهالجزئيةالمختلففيالحكمعليها؟فضلاًعنبقيةكلامهذاالرجل،فضلاًعنبقيةأصولهذاالمذهبالباطل؟فضلاًعنأصولبقيةالمذاهبالأخرىالضالة؟أهذاكلاممنيعرفمايخرجمنرأسه؟وإنكانالشيخربيعيعنيبذلكغيريفليذكركلامهبنصه،وليوثقهبالطرقالعلمية،ثميجعللغيرهفرصةالنظرفيهذاالكلامأيضًا،ثميقررهليوافقهعلىاتهامهأملا،هكذاعرفناالمنهجالعلميالمنصف،وإلافمافائدةدرجةالأستاذيةالتيبلغهاهذاالأستاذوهولايقيملمنهجيتهاوزنًا،فينسبإلىالرجلكلامًادونتوثيقلهعنه،وإنوثَّقه؛فبدونفقهلمعناه،وإنفقهه؛فبدونمعرفةلأسبابقبولهأورده،وإنردّه؛فبدونمعرفةلمنزلةهذاالرد،وقدْرهذاالخطأ،وإنعرف؛فبدونمراعاةلمايؤولإليهالردمنمصالحومفاسدأهكذاتكونالأستاذيةالتييفاخرهذاالأستاذببلوغدرجتها؟فنعوذباللهمنالهوىالذييُعميويُصم،ويؤولبالمرءإلىالانسلاخمنالرتبالسنيةبعدبلوغها.



أقول

أأنتلاتخالفنيفيجزئيات،بلتخالفنيفيأصولوفيضلالاتكبرى،يُكفِّربهاالسلفالصالح،وأنالاأزيدعلىنقلها،بدونأحكام،وأنتتخطفمنكلاميكلمات،وتخفيتلكالطامات،ولماترىابتعاديعنالأحكامبالتكفيرتلزمنيبالتكفير،فهلهذهالأعمالخلاففيجزئيةأيهاالمضلل؟

بنعمالشيخربيعيعرفبعمقمايخرجمنرأسه،وجادفيالتمسكبالكتابوالسنة،وجادفياتباعالسلففينصرةالحقوالذبعنه.

وأنتعلىالعكس؛لأنكمجندللدفاععنالباطلوعنأهله،فأعمىاللهقلبك،فترىالحقباطلاًوالباطلحقاً.

وترىالمتمسكينبالحقجهالاً،لايفهمونولايعقلون.

ولكأسلافكثرمنفرقالضلاليطعنونفيالحقويردونه،ويطعنونفيأهلهويشوهونهم،ولميسلممنهذاالأنبياءعليهمالصلاةوالسلامولاالصحابةالكرامولاأئمةالإسلام.

ومنأصولكالباطلةالمنهجالواسعالأفيحالذيتنطلقمنهإلىالدفاععنمنيطعنفيبعضالأنبياءويطعنفيكثيرمنالصحابةالأصفياء،فلايستغربمنكالطعنفيربيعوإخوانهبمالمتسبقإليه.

والذيأديناللهبهومنمنهجيأنيأنقلكلاممنانتقده،وأعلمبحمداللهحقالعلمماينطويعليهمنالضلال،فأُبيِّنهذاالضلال.

أماأنيلاأفقهمافيكلاممنانتقدهإلىآخرافتراءاتأبيالحسنوسفسطاته،فمنالتشويهالذيلايعجزعنهأحدمنأهلالضلال،الذينمنأسلافهمفيالتشويهأعداءالأنبياءالذينيرمونالوحيالمنـزلعليهممنربالعالمينبأنهسحروبأنهمنأساطيرالأولين.



 NUM قالأبوالحسنفيص NUM  NUM 

والعجببعدأنقالماقالذهبيتلوقولاللهعزوجلوَاجْتَنِبُواقَوْلَالزُّورِالحج NUM  NUM وقولهسبحانهوَمَنْيَكْسِبْخَطِيئَةًأَوْإِثْمًاثُمَّيَرْمِبِهِبَرِيئًافَقَدِاحْتَمَلَبُهْتَانًاوَإِثْمًامُبِينًاالنساء NUM  NUM  NUM وقولرسولاللهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلمعندأحمدوأبيداود...ومنخاصمفيباطلوهويعلم؛لميَزَلْفيسخطاللهحتىينـزع،ومنقالفيمؤمنماليسفيه؛حُبِسفيردغةالخبالحتىيأتيبالمخرجمماقالوغيرذلكمنأحاديثفيصفاتالمنافقين،فهللايوجدمؤمنلهحرمةإلاربيعالمدخليوأذنابه؟أليسالذينترمونهمياهذابالفظائعوالقبائحمؤمنينأيضًا؟هلأنتملاتذكرونهذهالأدلةإلاإذاردعليكمأحد،وكشفباطلكمولوبالحق،عندهاتعرفونحرمةالمؤمن،ومالايجوزأنيقالفيه؟أماكتاباتكمالتيتحملالصفحةالواحدةفيهاأحيانًاأكثرمنخمسينسبّةوطعنةمنالزندقةفمادونها NUM  NUM ،كلهذايجوزلكم،لأنهجرحوتعديل،وأنتمأئمتهفيهذاالعصروالعجبأنجرحكمليسمبنيًّاعلىالاجتهادفينظركم،فكأنهوحْيٌيوحى.

أقول
إناستشهاديبالآيتينالمذكورتينوالحديثالنبويحق،وأناعلىطريقةالسلففيالاستشهادبالآياتالنازلةفيالمشركينعلىأهلالبدعوالأهواء،والأحاديثالتيفيهاعلاماتالمنافقين،ولكنكتجهلمنهجالسلفأوتتجاهلهاتباعاًلهواك.

وأنتوحزبكتخاصمونفيالباطل،وتقولونفيالمؤمنينماليسفيهم،وهذاأمرواضحملموسلكلذيعقلوفقهومنهجصحيح.

ورميكلعلماءالمنهجالسلفيوأنصارهبأنهمأذنابربيعمنأقبحالخصومةبالباطل،ومنأخبثالرميللمؤمنينبماليسفيهم.

ولوكنتَسلفياًلأوقفتكهذهالآياتوالحديثعندحدك،ولرجعتعنظلمكوبغيكوطعونكالظالمةفيأهلالحق.

وهاتلنامؤمناًبريئاًثابتاًعلىالحقوبعيداًعنالضلالرميناهبالفظائعوالقبائح؟،أليسقولكهذامنرميالمؤمنينبماليسفيهم؟؟

وأنالمأكفرمنأنتقدهم،وإنماأريدردعهمعنظلمهموقولهمبالزور،لعلهميذّكرونويتوبون.

ولسناعلىالباطلكماتفتريعلينا،وأنتوأمثالكممنيؤيدونالضلالاتالكبرىوالأباطيل،وتسمونالحقباطلاً،ومقالاتكمومنهامقالكهذاالذيأناقشهمليئةبالأباطيل.

 NUM  NUM قالأبوالفتنفيص NUM 

ثموصفمخالفيهباكتسابالآثامالعظيمة،وتفريقالسلفيين،وأنهميقذفونبذلكالأبرياءالحريصينعلىجمعالكلمةبكلمستطاع،والداعينللأمةجميعًاإلىالاعتصامبالكتابوالسنة،والمحاربينللتحزبوالتفرقوالذينذمّاللهأهلهما.....الخ

أقول
هذاالكلامحقعندمنيحترمالحق.

أليسالذبعنأهلوحدةالوجودوالدفاععنأهلوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديانوعظائمأخرى،ووضعالأصولالباطلةوالطعنفيالسلفيينورميهمبالغثائيةوالغلووالشذوذ،وأنهمأذنابلفلان،أيفيالباطل،والجدفيتمزيقهموتفريقهم،والاستماتةفيحربهمعلىامتدادسنواتبالمؤلفاتوالأشرطةالكثيرةوالمقالاتفيالشبكات؛الأمرالذيلميلحقهمفيهغلاةأهلالبدع،أليستهذهالأموربالآثامالعظيمة؟،بلى،إلاعندغلاةأهلالأهواء.

وقولهفالذييقوللمخالفهإنلمتتابعنيعلىقوليسأسقطكوأُسقطفلانًاوفلانًا.

أقول
إنّهذالمنأكذبالكذب،يرددهأهلالفجور،ثميهملوندعوتيالجادةالمستمرةفيمؤلفاتيودروسيومحاضراتيإلىالاعتصامبالكتابوالسنةوالابتعادعنالتفرقوالفرقة،وعمليالدائبفيالتأليفبينأهلالسنةوالحق،إنمنيجحدهذالمنأظلمالظالمينومنأشدالملبسين.

وقولهوالذييقولاهجروافلانًا،واهجروامنلميهجره،وهكذا،أواهجروامنلميبدعه،أومنتوقففيتبديعه..الخ.

أقول
هذاأيضاًمنالإفكوقولالزور،ثملوصدرمنيهذا،فإنهمنمنهجالسلف،وأذكركأنكعلىضلالكوبغيكأنتالذيبدأتنيبالهجر،ومنينكرعليكهذاالهجرانتقوللههلربيعهوالكعبة؟،ثمتابعكحزبك.

وإنخدنكالمغراويهوالذيبدأنيبالهجر،وأمرمنيتبعهفيمكةمنأهلالمغرببهجري،وفعلاًهجرونيوهجرواالسلفيين،وأثارواالفتنالعمياءفيبلادالحرمينوغيرها.

فمنهوالذيبدأبالهجرالذيتتباكىمنه؟

ألايرىالعاقلأنكمتستحقونالهجرالشرعيالعادل.

ومعهذالميبدأكمبهربيع،انتظاراًمنهلعودتكمإلىالجادةوالاستقامةعلىالمنهجالصحيح،ولكنكملمتفعلواذلكمعالأسف،وتماديتمفيالفتن.

إجماعالسلفعلىهجرأهلالبدع

قالالإمامالبغويرحمهاللهفيشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنساقحديثكعبابنمالكرضياللهعنه

وفيهدليلعلىأنهجرانأهلالبدععلىالتأبيد،وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخافعلىكعبوأصحابهالنفاقحينتخلفواعنالخروجمعه،فأمربهجرانهمإلىأنأنزلاللهتوبتهم،وعرفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبراءتهم،وقدمضتالصحابةوالتابعونوأتباعهم،وعلماءالسنةعلىهذامجمعينمتفقينعلىمعاداةأهلالبدعة،ومهاجرتهم.

وقالشيخالإسلامأبوعثمانالصابونيفيكتابهعقيدةالسلفوأصحابالحديثص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يصفأهلالسنةوالحديث

ويقتدونبالسلفالصالحينمنأئمةالدينوعلماءالمسلمين،ويتمسكونبماكانوابهمتمسكينمنالدينالمتينوالحقالمبين.

ويبغضونأهلالبدعالذينأحدثوافيالدينماليسمنه،ولايحبونهمولايصحبونهم،ولايسمعونكلامهمولايجالسونهم،ولايجادلونهمفيالدينولايناظرونهم،ويَرونصونآذانهمعنسماعأباطيلهمالتيإذامرتبالآذانوقرتفيالقلوبضَرَّتوجَرَّتإليهامنالوساوسوالخطراتالفاسدةماجرَّت،وفيهأنزلاللهعزوجلقولهوَإِذَارَأَيْتَالَّذِينَيَخُوضُونَفِيآيَاتِنَافَأَعْرِضْعَنْهُمْحَتَّىيَخُوضُوافِيحَدِيثٍغَيْرِهِسورةالأنعام،الآية NUM  NUM .

وقالرحمهاللهفيأواخررسالتهفياعتقادأهلالسنةوأصحابالحديثص NUM  NUM  NUM 

وهذهالجملالتيأَثْبَتُّهَافيهذاالجزءكانتمعتقدجميعهم،لميخالففيهابعضهمبعضاً،بلأجمعواعليهاكلها،ولميثبتعنأحدمنهممايضادها،واتفقوامعذلكعلىالقولبقهرأهلالبدع،وإذلالهموإخزائهموإبعادهموإقصائهم،والتباعدمنهمومنمصاحبتهمومعاشرتهم،والتقربإلىاللهعزوجلبمجانبتهمومهاجرتهم.

وكلامأفرادالسلفوأئمتهمفيهجرأهلالبدعوالتحذيرمنهمكثير،وخاصةفيكتبالعقائد.

فأهلالبدعوالضلالضدهذاالمنهجالذيأجمععليهالسلفالصالح،ومنأشدالمحاربينلهذاالمنهجأبوالحسنوحزبه؛لأنالسلففيواد،وهمفيوادسحيقفيالبعدعنهم.



كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM هذااعترافضمنيمنأبيالحسنأنالفوارقبينالإخوانوالأحزابالعلمانيةقداختفت،ومنيضمنعودةهذهالفوارق؟

 NUM راجعحوارمعأبيالحسنفيصحيفةالناس،وهوموجودفيموقعه.

 NUM هذاالصحفييدركهووأهلهذهالشكوىتوسيعأبيالفتنلدائرةالسلفيةلكلمنهبَّودبَّمنخصومالسنة،ألايدركهذاأهلالسنةمنبابأولى؟

 NUM وهلالسوادالأعظممتمسكونبهذهالقواعدوبالمنهجالقائمعلىالكتابوالسنةوعلىمنهجسلفالأمةفيعقائدهموعباداتهموسائرشؤونحياتهم؟،شهادةأبيالحسنتقتضيهذا،سَتُكْتَبُشَهَادَتُهُمْوَيُسْأَلُونَسورةالزخرف NUM  NUM .

 NUM جزءمنلقاءصحيفةالبلاغمعأبيالحسن،وموجودفيموقعه.

 NUM انظر،فمعمعرفةأبيالحسنبأنهذهالطوائفتحكمعلىالسلفيينبالكفر،وأنهمأنجسمنالكلابوالخنازير..الخ،يحكملهمبأنهممنأهلالسنة،بلوالسوادالأعظمعندهسلفيونولايصفهمبظلمولاغلوولاببدعة،ويرميأهلالسنةالسلفيينبأنهمغلاةوظالمونو..و..،ويرىأنهسلفي،ومنأهلالعدل.

 NUM أنتوأمثالكالدخلاءالذينشوهواهذاالمنهجوأهلهصداًعنسبيلاللهوبغياًعليهوعلىأهله.

 NUM جزءمنلقاءمعأبيالحسنحولالأوضاعالراهنةعلىالساحتينالعربيةواليمنية،وهوموجودفيموقعه.

 NUM أيلاقيودعليهامنالإسلاموالعربأمةواحدةلافرقبينمسلمويهوديونصرانيوشيوعي.

 NUM  NUM ومنهاالإسلامفيعقيدةحزبالبعثوالناصريين.

 NUM  NUM وحتىالإسلاملايجوزأنيتدخلفيشؤونالأمةالعربيةفيدينهذاالحزبوأمثالهمنالأحزابالقوميةالاشتراكيةالعلمانية.

 NUM  NUM لافرقبينالعهودالجاهليةوالإسلام،ولعلهملايقصدونالإسلامفإنهعندهمرجعية،فإنجاملوهأوجاملواأهلهفإنماذلكلأنمنشأهعروبةمحمدصلىاللهعليهوسلملالأنالإسلاموحيأوحاهاللهإلىمحمدصلىاللهعليهوسلم.

 NUM  NUM انتبهلاعتزازهمبالقوميةالعربيةالتييدينونبهابدلالإسلام،ويفخربهاقياداتهموشعراؤهمكماتقدم.

 NUM  NUM إنمايعطونالفرصلأعضاءحزبهم،والعملالذييرفععندهمهوالعمللخدمةالحزبومبادئه.

 NUM  NUM ماهيهذهالأشكالالمتجددةالمتكاملة؟وماهيهذهالقيم؟،فقبلالإسلامكانالعربأهلجهلوضلالوشرك،يعبدونالأحجاروالأشجار،وأهلفقرمدقع،فيقتلأحدهمولدهخشيةالفقر،ويأكلونالجيف،وفوضىوهمجيةلاحدودلها،يقتلبعضهمبعضا،ويسبيبعضهمبعضا،ويستعبدهمالفرسوالأحباشوالرومان،فلمابعثاللهرسولهصلىاللهعليهوسلمبالإسلامفأنعشهمبهوأنقذهممنكلتلكالمخازيوالمهالك،وانتشلهمورفعهممنحضيضها،فأعلىاللهشأنهمعلىالأممكلها،وصيرهمأمةواحدة،وأظهردينهمالإسلامعلىكلالأديان،ومكَّنهماللهفيالأرض،فكانواسادةالدنياوقادتهاوأساتذتها،وانتشرالعدلوالأمانعلىأيديهمفيشتىبقاعالأرض،فملأوهاعدلاًبعدأنامتلأتظلماًوجوراً،فماذاقدّمميشيلعفلقوالحكوماتالتيقامتعلىمبادئه؟ماقدّمتإلاالظلموالإلحادوانتهابثرواتالأمةوالكبتوالقتلوالدماروتضييعأراضيهموممتلكاتهم،وإلىجانبهذايقولونأهلاًوسهلاًبجهنم.

 NUM  NUM أيأنهميؤمنونبأخوةالأديان،ويريدونإيجادنظمعادلة،أماالإسلامديناللهفهموسيدهمميشيلعفلقلايؤمنونبهومستعدونأنيقبلواالنظمالشيوعيةواليهوديةوالنصرانية.

 NUM  NUM أينالإسلامونظامهوقدجربتأنظمةحزبالبعثفيشكلدولتجاوزواحدودأعتىالدكتاتورياتمعحربهاللإسلاممنبينالأديان.

 NUM  NUM وعلىرأسهاالإسلامالحقفهميكافحونهبجد.

 NUM  NUM يريدونحكمالشعببالشعبلابحكمالله،وهذاالمنهجوالشعارعندكلالأحزابالعلمانيةالتيقامتعلىمبادئوشعاراتوضعهالهمملاحدةاليهودوالنصارىلمحوالإسلاموإذلالأهلهوعلىرأسهمالعرب،والواقعأنالشعوبالتييخدعونهابهذهالشعاراتلانصيبلهممنهاإلاالذلوالخوفوالجوع،والحكموالثرواتإنماهيلهذهالأحزاب.

 NUM  NUM أيبملءالحريةمنالإسلام،وينسجمهذاالتشريعمعروحالعصرالحاضرعلىضوءالتجاربالعصريةالاشتراكيةالشيوعيةوغيرهاإلاالإسلامفإنهقدمضىوانقضى،فهولايمثلإلاالرجعيةعندالديمقراطيينالاشتراكيينالتقدميين،والحقيقةأنهؤلاءهمالرجعيونالذينيعتزونبالعهودالجاهليةقبلالإسلام.



 NUM  NUM منكلامطويل،انظررسالةالبعث،العدد NUM  NUM .

 NUM  NUM حزبالبعثيدعوإلىالتجديدوهويعنيالتجديدمنهذاالنوعاليساري.

 NUM  NUM إذادعاإلىالتراثالثقافيوالحضاريللأمموالشعوبفإنمايريدهذاالنوعالذيقامبهوجددهالرئيسالشيوعيهوغوشافيزالمبجّللدىحزبالبعثالاشتراكي.



 NUM  NUM انظرإلىهذاالتمجيدلشافيزالشيوعيوالإشادةبفكرهالشيوعيوسياستهالشيوعيةوأنهانموذجراقفيالعلاقاتالدولية.



 NUM  NUM إشادةبهذاالشيوعيالنضالي،فعلاميدلهذا؟

 NUM  NUM أيالشيوعي.ومندستورومبادئحزبالبعثالاشتراكيتعرفهليدينونبالإسلامالذيشهدلهمبهأبوالحسنأوهميدينونبدينآخر.



 NUM  NUM انظرالموسوعةالميسرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أرأيتلوكانواراضينبحاكميةاللهالعادلةالثابتةبكتاباللهالعظيموسنةرسولهالكريمأيحتاجونإلىقانونمجملومفصلومستوردمناليهودوالنصارى؟

 NUM  NUM إذاقاموابالاقتراعالشعبيوالاستفتاءالشعبيلإقرارهذاالقانونأوعدمإقرارهفمامصيرهمإذالميقروه؟يحتملأنيجيئوابقانونأسوأمنه،ثملايعرجونعلىالقرآنولاعلىالسنةولاعلىفقهالأمة.

 NUM  NUM منتزعمنكتابيبراءةالشريعةالإسلاميةمنضلالاتأبيالحسنالديمقراطيةوالمنهجيةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM هذامنأكاذيبهذاالطعّانبالظلموالعدوان،فليأتنابالصفحاتذواتالخمسيناتمنالطعنوالرميبالزندقة.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















