


الحلبييوهمالناسأنهعلىمنهجالجبالمنأئمةالحديثونقادالرجال


بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
اطلعتُعلىالمقالالذينشرهالحلبيفيمنتداهتحتعنوانمناهجالأئمةالجِبال،والردّعلىالمتطاولينالجُهّالفيبابنقدالرجال...،بتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

وقدردَّبعضالإخوةالسلفيينالرجالعلىسفسطةالحلبيفيهذاالمقال،وبيّنوامافيهمنالجهلوالتخبطوالتلبيسات.
وليوقفاتمعبعضتهويشاتالحلبيفيهذاالمقال.
الأولىهذاالعنوانكأنمايصفالحلبينفسهوحزبهفيتطاولهمعلىالمنهجالسلفيوأصولهوحملتهبالجهلوالكذبوالتأصيلاتالفاسدة.
فمنأصولهمنُصححولانُجرح،وإذاحكمتحوكمت.
ومنهانريدمنهجاًواسعاًأفيحيسعأهلالسنةوالأمةكلها.
ومنهاأصللايلزمني،ولايقنعني.
وكلهذهالأصولالباطلةوُضعتلمقاومةمنهجالسلفوأصولهموللدفاععنأهلالضلالاتالكبرى.
ومنهاالدفاععنمنيقولبوحدةالأديان،ويطعنفيبعضالأنبياءوفيالصحابةالكرام،وعنمنيعطلصفاتاللهويقولبأزليةالروحوبالاشتراكية،وبكفرالأمةمنقرونحتىأنهليكفرمنيطيعالحاكمفيجزئية.
ثمتمادىبهمالأمرإلىتوسيعدائرةالدفاععنأهلالضلالوالحربعلىالمنهجالسلفيوأهله،فصاررؤوسهميدافعونعنأهلوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةومساواةالأديان،ومنرؤوسهذهالفرقةمنأعلنالدعوةإلىوحدةالأديان،ولميصدرمنفرقتهأينكران.
ومنأصولالحلبيوجوبالتثبتمنأخبارالثقات،والتثبتحتىمنأخبارالصحابة.
معارضاًبذلكالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح.
ومنحربهلمنهجالجرحوالتعديلقولهإنالجرحوالتعديلليسلهأدلةمنالكتابوالسنة.
ومنحربهلمنهجالسلفأنهيرىأنهلايصحتبديعأحدإلاإذاتمالإجماععلىتبديعه.
فهلرأيتفرقةمنفرقالضلالتؤصللحربالمنهجالسلفيوأهلهمثلطائفةالحلبي؟؟
الثانيةكتبالحلبيهذاالمقالليوهمالأغبياءأنهيحترممنهجالسلففيالجرحوالتعديل،وقدعرفالسلفيونأقوالهومواقفهومواقففرقتهضدمنهجالسلف،وأنهملايحترمونه،بليؤصلونالأصولالباطلةضدهوللدفاععنأهلالضلالوحربالسلفيينالدعاةإلىالكتابوالسنةومنهجالسلف.
الثالثةمعبعضفقراتهذاالمقال
أقالالحلبي
ابتدأالإمامُالحافظُبحقشمسُالدينالذهبيُّرحمهاللههذاالكتابَالمباركَبحمدِهاللهتعالىالذيجَعلفيالناسأئمّةونُقّاداً؛يُدققونفيالنَّقيروالقِطمير،ويتبصّرونفيضبطآثارنبيِّهمأتمَّالتبصير،ويَعُوذونباللهمِنالهوىوالتقصير،ويتكلّمونفيمراتبالرجالوتقريرأحوالهممِنالصدقوالكذب،والقوةوالضعفأحسنَتقرير.
ثمتكلّمرحمهاللهعنمنهجهوطريقتهفيكتابهقائلاًمنضمنكلام
...وفيهمَنتُكُلِّمفيهمعثقتهوجلالتهبأدنىلين،وبأقلِّتجريح؛فلولاأنابنعديأوغيرَهمنمُؤلِّفيكتبالجرحذكرواذلكالشخصَلَـَماذكرتُهلثقته NUM .
ولمأرمنالرأيأنأحذفَاسمَأحدٍممّنلهذكرٌبتليينٍمافيكتبالأئمةالمذكورين؛خوفاًمنأنيُتعقَّبعليّ؛لاأنيذكرتهلضعففيهعندي...
أقولهلأنتوحزبكعلىمنهجهؤلاءالأئمةالنقادالذينيدققونفيالنقيروالقطمير،ويتبصرونفيضبطآثارنبيهمأتمالتبصير،ويعوذونباللهمنالهوىوالتقصير؟
فهلمنيدافععنأهلوحدةالوجودوأهلوحدةالأديانوحريةالأديانومحبةأهلالأديانيدققونلحمايةالدينفيالنقيروالقطميرحمايةلديناللهالعليالكبيرأويدافعونعنضلالاتكبرىأعظممنالجبالولاتحتملهاالسماواتوالأرض،ويدافعونعنأهلهابالجهلوالكذبوالتضليل؟
وهلأنتوحزبكتتكلمونفيمراتبالرجالولاسيماأهلالبدع،وتقررونأحوالهمأحسنتقرير؟،أويقولبعضكمفيالدعوةإلىوحدةالأديانوأخواتهاإنهاشارحةللإسلامومبينةلوسطيتهإلىآخرالمدحوالدفاععنهذهالطوام،معمدحمنيؤيدهامنرؤوسالروافضوالخوارجوغلاةالصوفيةوالعلمانيينبأنهمعلماءثقاتورؤساءأمناء،وأنصارهيؤيدونهفيهذهالأوابد،ويدافعونعنهوعنها.
بقالالحلبي
ثمقاليعنيالإمامالذهبي
وقداحتوىكتابيهذاعلىذِكرالكذّابينالوضّاعينالمتعمِّدينقاتلهمالله،وعلى....
إلىأنقالرحمهالله
...ثمعلىالثقاتالأَثْباتالذينفيهمبدعةٌ،أوالثقاتالذينتَكَلَّمفيهممَنلايُلْتَفَتُإلىكلامهفيذلكالثقة؛لكونهتعنّتفيه،وخالفالجمهورَمنأُوليالنقدوالتحرير؛فإنّالاندّعيالعصمةَمنالسهو،والخطأفيالاجتهادفيغيرالأنبياء.
أقولفهلأنتتبينحالالكذابينالذينيدافعونعنأهلالضلالاتالكبرىالتيأسلفناها؟
وهلأنتتبينحالمنيعتبرأهلالضلالاتالكبرىمنالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغيعتبرهممنأهلالسنةويتبجحبذلك؟
وهلبيّنتَحالمنأيدواوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةأهلالأديانومحبتهمأوأثنيتَعليهمواعتبرتهمعلماءثقاترغمأنهممنرؤوسالروافضوالخوارج..الخ؟
ياحلبيإنالسلفومنهجهمفيواد،وأنتفيواد.
وإنالذهبيومنهجهفيوادأيضاً،وأنتفيواد.
وهلتريدأنتضحكعلىالناسبنقلكلكلامالذهبيلتوهمهمأنكعلىمنهجالسلفومنهجالذهبيفينقدالرجال؟،فأنتفيالثرىوهمفيالثريا،معمخالفاتكالشنيعةالواضحةلمنهجهم.
وتريدأنتضحكعلىالببغاواتفتوهمهمأنالسلفيينحقاًفيهذاالعصرالسائرينفيدربالسلفمنالمتطاولينالجهال،وهذامنالكذبومنقلبالحقائق.
فأنتوحزبكمنالمتطاولينالجهال،وهذهأصولكموكتاباتكمومواقفكمتشهدعليكمبأنكممنأشدخصومالمنهجالسلفيوالمتطاولينعليهوعلىأهله،فيقاللكمرمتنيبدائهاوانسلت.
والناظرالمنصففيميزانالذهبيوغيرهمنكتبالجرحوالتعديلوكتبالجرحالخاصوكتبالعقائد،والناظرفيأصولكمومنهجكموكتاباتكميجزمويقطعبأنكممنأشدأهلالأهواءمصادمةلأئمةالجرحوالتعديلوأئمةالعقيدةوالمنهجالسلفي.
وهذاأمرلاينازعفيهإلاصاحبهوىأوجاهلبمنهجأئمةالجرحوالتعديلوأئمةالعقائد.
جـقالالحلبي
حوى NUM كتابُميزانالاعتدالعلىأكثرَمنعشرةآلافترجمة..
فـ
 NUM هلجميعهؤلاءالرواةالمذكورونفيهمجروحونجرحاًيُسقطهمعنحدّالقَبول،ويردّأدنىوجوهالثقةبهم؟
 NUM فإنكانواجميعاًكذلكوليسواهمكذلكبداهةً
فهلأجمععلىتجريحهمكافّةًعلماءُالجرحوالتعديلقاطبةً؟
 NUM أمأنّبينأئمةعلمالجرحوالتعديلفيهؤلاءالمجروحيناختلافاًواختلافاً؟.
أقولالظاهرأنالحلبييعتقدأنهناكخلافاًمحتدماًبينأئمةالجرحوالتعديلفيكلالمجروحينالذيناحتوىعليهمكتابالذهبيأوفيجلهم،وأناتفاقهمقليلوقليل.
وأقولهلهبَّالإمامالذهبيلتأليفكتابهالميزاندفاعاًعنالكذابينالوضاعينالمتعمدين؟
أوعنالكذابينفيأنهمسمعواولميكونواسمعوا؟
أوعنالمتهمينبالوضعوالتزوير؟أوعنالكذابينفيلهجتهملافيالحديثالنبوي؟
أوعنالمتروكينالهلكىالذينكثرخطؤهموتركحديثهمولميعتمدعلىروايتهم؟
أوعنالحفاظالذينفيدينهمرقةوفيعدالتهموهن؟
أوعنالمحدثينالضعفاءمنقبلحفظهمالذينلهمغلطوأوهام،ولميتركحديثهمبليقبلمارووهفيالشواهدوالاعتباربهملافيالأصولوالحلالوالحرام NUM ؟
أوعنخلقكثيرمنالمجهولين؟؟؟
وهذهالأصنافهممحاوركتابهلاكمايموهالحلبيليشعرالناسأنالذهبيعلىشاكلته.
إنمندوافعالذهبيإلىتأليفهذاالكتابهونصحالأمةببيانأحوالهؤلاءالمجروحين،والاقتداءبأئمةالجرحوالتعديلالذينألّفواالكتبفيبيانالجرحوالتعديل،بلألّفواعدداًمنالكتبخاصةبالجرححمايةللدينونصحاًللمسلمين.
ثمبعدأنذكرالذهبيالأصنافالسابقذكرهممنالكذابين...الخذكرالثقاتالذينتكلمفيهممنلايلتفتإلىكلامهفيذلكالثقةلكونهتعنتفيهوخالفالجمهورمنأوليالنقدوالتحرير.
ولعلهؤلاءالثقاتفيغايةمنالقلة،معأنالجمهورمنأوليالنقدوالتحريرقدخالفوامنتكلمفيهم.
فهلالمخالفونلأهلالسنةفينقددعاةوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديانوالمخالفونفيتبديعأهلالبدعالكبرىكالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغومنعلىشاكلتهم،هلهؤلاءالمخالفونالمنحرفونالمتهوكونيقاسونبجمهورأئمةالنقدوالتحرير؟
دعالتمويهوالتلبيس،فالذهبيوأئمةالجرحوالتعديلومنهجهمومقاصدهمالنبيلةفيواد،وأنتوحزبكومنهجكمومقاصدكمالفاسدةومواقفكمالباطلةفيوادسحيقعنهم.
فقولك NUM هلجميعهؤلاءالرواةالمذكورونفيهمجروحونجرحاًيُسقطهمعنحدّالقَبول،ويردّأدنىوجوهالثقةبهم؟.
يقالهلنفهممنكلامكأنكتدافععنالكذابينوالمتهمينبالكذبوالوضعوالتزويرإلىآخرالأنواعالذينأودعهمالذهبيفيكتابهلنقدهموجرحهموإسقاطهموبيانأحوالهمالرديئة،نصيحةللهولكتابهوللمسلمين؟
وهلتريدأنتوهمالناسأنهؤلاءالرواةكلهمأوجلهملميؤثرفيهمجرحأئمةالنقدوالجرحوالتعديل؟

دقالالحلبي NUM فإنكانواجميعاًكذلكوليسواهمكذلكبداهةً
فهلأجمععلىتجريحهمكافّةًعلماءُالجرحوالتعديلقاطبةً؟
 NUM أمأنّبينأئمةعلمالجرحوالتعديلفيهؤلاءالمجروحيناختلافاًواختلافاً؟.

فيقال
 NUM إنهذهالأصنافجعلهاالذهبيهدفاًللنقدوهمالغالبيةالعظمىفيكتابه،وهممجروحونساقطونرغمأنفالحلبي،ولاعبرةبالنادر.
وليسبينأئمةعلمالجرحوالتعديلفيغيرالثقاتالحفاظاختلافواختلاف،كمايرجفالحلبي،وهؤلاءالثقاتالمُنتقَدونقلة.
 NUM وقولكفهلأجمععلىتجريحهمكافّةًعلماءُالجرحوالتعديلقاطبةً؟.
يفيدأنكتشترطالإجماععلىقبولالجرحفأدنىاختلافيسقطالجرحعنالمجروحين،وهذاشيءلايلحقفيهأساطينالمعتزلة.
فإنقلتلاأشترطهذاالإجماع،فيقاللكولماذاتتفوهبهذاالإجماعالمؤكدبأقوىتأكيدبكافةوقاطبة؟،فهلنعتبرهمنكلامالمجانين؟
ياحلبيإنكتخيلللناسأنهناكصراعاًبينأئمةالجرحوالتعديلفيالكذابينوالمتهمينوفيأهلالبدعوالمتروكينوفيسائرالأصنافالذينذكرالذهبيأنهمموضوعكتابه.
لاأعرفمهوشاًعلىأئمةالجرحوالتعديلونقدهمالنـزيهمثلك؟

هـقالالحلبي NUM بلهلألّفالإمامالذهبيُّكتابَهأصلاًبسببإجماعهؤلاءالعلماءفيأحكامهمعلىالرواة،أماختلافهمفيهم؟.
أقولقدبينتُدافعالذهبيإلىتأليفهذاالكتاب،فإنكانعندالحلبيدليلعلىدافعآخردفعالذهبيإلىتأليفهذاالكتابفليبينه،وأرىأنالرجليدندنحولاشتراطالإجماععلىقبولالجرح.
ويرىأناستفحالالخلافبينأئمةالجرحوالتعديلفيالمجروحينهوالذيدفعالذهبيإلىتأليفكتابهالذياحتوىعلىأكثرمنعشرةآلافترجمة.
ثمقالمراوغاًمتملصاًمناشتراطالإجماعلقبولالجرح
معالتنبيهوالتوكيدعلىعدماشتراطيالإجماعَعلىقَبولالجرحكماافتراهالمفترونولايزالونيفترون.
أقولياحلبيقفعندحدك،واعرفقدرنفسك،ولاتكذبالصادقين،ودعالمكابراتبإنكارأقوالكالواضحات.
لقدقلتَياحلبيفيشريطلكمشهور NUM خلالحربكلمنهجالجرحوالتعديل
ثمموقفعامةالطلبةإذاأجمعأهلالعلمعلىتبديعواحدلايسعهمأنيخالفوه،إذاماأجمعوا،أناأقولإذااستطاعواالترجيحلهمأنيرجحوا،مااستطاعوايأخذواالأحوطكأيمسالةشرعية،ثمإذاكنتمقلداًحتىلورجحتحسبكأنتكونمقلدا،أماأنتكونمقلداًومجتهداًوناشراًوحامللواءالتعديلوالجرحفيهذاالباب،هذاالحقيقةيخالفمنهجالسلف.

فكلامكواضحكلالوضوحفياشتراطإجماعأهلالعلمعلىتبديعالمبتدع،فلاتصفالصادقينبالافتراء،وإنكارماصرّحتَبهوأعلنتَههوالافتراء.

ثمأضفتَطامةمنطوامكفيهذاالشريط،فقلتَ
لكنالمشكلةالآنمنسلوكياتوتصرفاتالشباب؛حيثلميفهمواأنَّعلمالجرحوالتعديلأصلاًوجِدَللمصلحة،علمالجرحوالتعديللاهوموجودفيأدلةالكتابولافيأدلةالسنة NUM ،هوعلمناشئنشألحفظالكتابوالسنة؛أليسكذلك؟إذنهوعلممصلحة،فمابالنانستخدمهذاالعلمالذيأُنشئللمصلحةلضربالمصلحة NUM .
 NUM ففيالشريطالمشارإليهاشترطتالإجماعلقبولالتبديع.
 NUM وهنافيمقالكهذاصرّحتَباشتراطالإجماعفيقبولالجرح،ولوكنتَلاتشترطذلكفلماذاذكرتَههنامؤكداًبأقوىأنواعالتوكيد؟أليسهذامنالأدلةعلىأنهذاالاشتراطداءوبيلراسخفينفسك.
 NUM واشترطتَالاتفاقعلىاعتباركلمةغثاءسباًإذاأطلقهاسلفيعلىالصحابةالكرام،وترىأنإطلاقهامنالسلفيعلىالصحابةلايعتبرسباً.
ثمقولكهنامعالتنبيهوالتوكيدعلىعدماشتراطيالإجماعَعلىقَبولالجرح.
إنماهومنالمراوغاتوالتلاعباللذينصارالكمنهجاًلاينفكعنك.
وقالالحلبي NUM هلكلمندافععنهمالإمامالذهبيفيميزانهوردَّماقيلفيهممنجرحمجروحونجرحاًمبهماًدونحجة؟
 NUM أمأنفيهمولعلهالأكثرمنهومجروحٌجرحاًمفسَّراًمبيَّنالسبب؟.
يقالهلالإمامالذهبيجنّدنفسهللدفاععنالكذابينوالمتهمينوالمتروكينإلىآخرالأصنافالتيأودعهافيكتابه،وهلهومثلالحلبيوحزبهيسيرعلىأصولفاسدةيدافعبهاعنالباطلوالبدعالكبرى؟
يقولالحلبيالمسكينخلالاستفهاماته
أمأنفيهمولعلهالأكثرمنهومجروحٌجرحاًمفسَّراًمبيَّنالسبب؟.
فيقالإنالذهبيليقبلكثيراًوغالباًالجرحالمبهمفضلاًعنالمفسر،وحاشاهأنيسيرعلىمنهجحزبالحلبيفيردالجرحالمفسرالمبينالسبب.
ودعقولكولعلهالأكثر،وجئنافعلاًبهذاالأكثرمنجملةأكثرمنعشرةآلافمجروح،فإنعجزتَولابدأنتعجزتَبينَللناسأنكمبطلمجازف،وتفتريعلىالذهبيمايتنـزهعنهمنردهلجروحأئمةالنقدالجبالالمفسرةالمبينةالأسباب.
إنقولكهذافيههدملجهودأئمةالإسلامفيحمايةديناللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلممنكذبالأفاكينوالمتهمينبالوضعوالتزويروالمتروكينالهلكىوالضعفاءوالمجهولين.
وسوفأنقلللقراءعدداًكبيراًمنالمجروحينالذينجرحهمالأئمةجرحاًمبهماً،وقبلهالذهبيدونتردد.
فهلمنيقبلويسلمللأئمةنقدهمالمبهميتصدىلانتقاداتهمالمفسرةالمبينةالأسبابكمايرجفالحلبي؟
زقالالحلبي NUM وعليه
فهلأكثرُاختلافعلماءالجرحوالتعديلوهمأهلالفكرالعتيق،والنظرالأنيق،والفهمالدقيقفيالمبهممنالجرحفقط؟
 NUM أمأناختلافهمالعمليهذاقائمٌعلىاختلافعلميٍّيسبقه،وهواختلافُهمفيمايجرحُومالايجرحمنالأسبابأصلاً؟
 NUM بل
لماذاأوجبالعلماءأساساًعلىالجارحعندمايجرحذكرَالسبب،وتفسيرَالجرح؟
هلليقبلوهفوراًلكونِهفقطمبيَّنالسببمفسَّراً؟
أمليقبلوهبعدتمحيصالنظرفيه،ومعرفةمايُقبلمنهممالايقبلبناءاًعلىاختلافأنظارهمفيذلك؟
 NUM  NUM ولنعكسالسؤالالأخيروماتبعه
هلكلالمجروحينالمذكورينفيميزانالاعتدالمجروحونجرحاًمفسَّراً،مبيَّنالسبب؟
أمأنفيهم..وفيهم؟
فإنكانالأول؛فلماذاناقشهمالأمامالذهبي،وخالففيمناقشتهمَنخالفمنكبارعلماءالجرحوالتعديل؟
وبالتالي
فهلكلجرحمفسَّرمقبولٌ؟
وإنكانالثاني؛فأيندعاوىإخوانناالغلاةالتيبَنَوْاعليهاشبهاتِهمالمتهاويةَالمتهافتةمنحقائقأئمةعلمالجرحوالتعديلالهُداةالراسخةالثابتة؟
وبالتالي
هلأقوالالعلماءفيبابالجرحوالتعديلمنبابالأخبارالتيأصلُهاإماالصدق،أوالكذب؟
أممنبابالأحكامالتيأصلهاالاجتهادخطاًأوصواباً؟.

أقولإنكلتركزعلىالجرحالمفسرالمبينالسبب،وتوهمالقراءأنالعلماءأجمعواعلىوجوبهفيكلجرح،وأنهملايقبلونالجرحالمبهم.
وهذاكلامباطليدلعلىجهلوتهويل.
إنواقعكتبالجرحوالتعديلوواقعالعلماءومنهمالذهبيليدلدلالاتواضحةعلىقبولالجرحالمبهم،وهوالغالبفيجرحهم،فكيفبالمفسر؟
والصحيحأنهملايشترطونالتفسيرإلابعدحصولالتعارضبينالجرحوالتعديل.
فإذافسرالمجرحكلامهببيانالسببالجارحالتزمالعلماءقبولهوالعملبهوالبناءعليه،هذاهوالأصلالأصيلعندهم،ومنهمالذهبي.
ودععنكمايردُّمنالجرحالمفسرفإنهمنأندرالنادر،ولاعبرةبالنادر،الذييريدأهلالأهواءأنيجعلوهأصلاًأصيلاً،ثميرجفونبهلنصرةأباطيلهم.
ويرىالقارئالنبيهكيفيرجفالحلبيبالاختلافبينأئمةالجرحوالتعديل،وكأنههوالأصلوالغالبعليهموعلىمنهجهم،فاتقِاللهياحلبيودعهذهالأراجيفوالتهاويلالظالمةالتيتشوهأئمةالجرحوالتعديلوتشوهمنهجهم،وتثيرالشكوكفيأخبارهموأحكامهموفيعدلهموإنصافهم.
إنالثناءعلىهؤلاءالأئمةمنفحولالعلماءالذيندرسواأقوالهموأخلاقهموأحوالهم،ودانوابصدقهموأمانتهموعدلهملكثير،ومنذلكثناءالإمامالذهبيالذيتصورهكأنهثائرعليهمليردأكثرأقوالهموجروحهمالمفسرةفيأكثرمنعشرةآلافمجروح.
فمنثنائهعليهمقولهفيمقدمةالميزان
الحمدللهالحكمالعدل،العلىالكبير،اللطيفالخبير،الماجدالبصير،الذىخلقكلشئفأحسنالتقدير،ودبرالخلائقفأكملالتدبير،وقضىبحكمتهعلىالعبادبالسعادةوالشقاوة،فريقفيالجنةوفريقفيالسعير،وأرسلرسلهالكرامبأصدقالكلام،وأبينالتحرير،وختمهمبالسيدأبىالقاسمالبشيرالنذير،السراجالمنير،فأرسلهرحمةللعالمينمننارالسعير،وحفظشريعتهمنالتبديلوالتغيير،وصيرأمتهخيرأمةأخرجتللناسفياحبذاالتصيير،وجعلفيهمأئمةونقادايدققونفيالنفيروالقطمير،ويتبصرونفيضبطآثارنبيهمأتمالتبصير،ويتعوذونباللهمنالهوىوالتقصير،ويتكلمونفيمراتبالرجالوتقريرأحوالهم،منالصدقوالكذب،والقوةوالضعف،أحسنتقرير.
وقولهفيمقدمةالمغني
الحمدللهالعادلفيالقضيةالحاكمفيالبريةالذيقضىعلىالخلقبالسهووالنسيانوحرمعليهمالكذبوالبهتانفيجميعالمللوالأديانوحفظدينهبالحفاظأوليالصدقوالإتقانوالحذقوالتبيانوجبلهمعلىالإنصافوحماهممنالمحاباةوالاختلافوبصرهمفينقدحملةالآثارورزقهمذوقافيالتمييزبينالثقةوالمغفلالمكثاروضبطبهمالسننفيسائرالأقطارفشهادةالفردمنهمتردالكثيرمنالأخباروتوثيقالحجةمنهمموجبةللاحتجاجبماثبتوهمنأحاديثسيدالأبرارإنهذالهوالفخاروإنفيذلكلعبرةلأوليالأبصار.

انظرإلىهذهالأوصافالعظيمةالتيوصفالذهبيبهاأئمةالجرحوالتعديل،ومنهاالصدقوالإتقانوالحذقوالتبيان،وأناللهجبلهمعلىالإنصافوحماهممنالمحاباةوالاختلافإلىآخرالجميلمنالأوصاف.
وأنتتصورهمكأنالأصلفيهمالاختلاف،وذلكناشئعنهواكوعنجهلكالعميقبأحوالهموعدمثقتكبصدقهموتحريهموعدلهموإنصافهم،ولعلكلذلكناشئمنقياسهمعلىحالكوحالأمثالكمنالمتوثبينعلىالمنهجالسلفيوأهلهبالجهلوالكذبوالفجور.

حـوقولالحلبي
هلأقوالالعلماءفيبابالجرحوالتعديلمنبابالأخبارالتيأصلُهاإماالصدق،أوالكذب؟
أممنبابالأحكامالتيأصلهاالاجتهادخطاًأوصواباً؟.
أقولإنأقوالأئمةالجرحوالتعديلالأمناءالصادقينالعادلينمنبابالأخبار؛لأنهاقائمةعلىدراساتلأحوالالرواةورواياتهموعلىمعرفتهمبسيرهموأخلاقهموصدقهموضبطهموإتقانهم،أوكذبهمأوسوءحفظهمأوسوءمعتقدهم،ومنطرقكثيرةتوصلهمإلىمعرفةمراتبالرجالومراتبرواياتهم؛لأناللهالذيتعهدبحفظدينهأحلهمهذهالمنـزلة.
فيجبعلىالمسلمينقبولأخبارهمعنأحوالالرجالوعنأحوالرواياتهموعقائدهم،هذاهوالأصل.
ومنالأدلةعلىأنأقوالالعلماءفيالجرحوالتعديلمنبابالأخبارالحديثانالنبويانالآتيان
عنأنسبنمالكرضياللهعنهقالمربجنازةفأثنيعليهاخيرافقالنبياللهصلىاللهعليهوسلموجبتوجبتوجبتومربجنازةفأثنيعليهاشرافقالنبياللهصلىاللهعليهوسلموجبتوجبتوجبتقالعمرفدىلكأبيوأميمربجنازةفأثنيعليهاخيرافقلتوجبتوجبتوجبتومربجنازةفأثنيعليهاشرافقلتوجبتوجبتوجبتفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأثنيتمعليهخيراوجبتلهالجنةومنأثنيتمعليهشراوجبتلهالنارأنتمشهداءاللهفيالأرضأنتمشهداءاللهفيالأرضأنتمشهداءاللهفيالأرض،متفقعليه،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM ،واللفظلمسلم.
الشاهدمنهذاالحديث
 NUM إقرارالنبيصلىاللهعليهوسلمشهادةبعضأصحابهعلىأناسبالخيروالشر.
 NUM حكمهصلىاللهعيهوسلمبالجنةلمنشُهدلهبالخير،وبالنارلمنشُهدعليهبالشر،بناءعلىهذهالشهادة.
 NUM قولهصلىاللهعليهوسلمثلاثمراتتأكيداًلماسبقأنتمشهداءاللهفيالأرض.
 NUM أئمةالجرحوالتعديلمنأفضلوأكملشهداءاللهفيالأرضبعدصحابةمحمدصلىاللهعليهوسلم،فيجبأنتُقبلأخبارهمفيالجرحوالتعديل،ولايردهاإلاضالمضل.
وفيمعنىهذاالحديثمارواهالبخاريبإسنادهإلىعَبْدِاللَّهِبْنِبُرَيْدَةَعَنْأَبِيالْأَسْوَدِقَالَقَدِمْتُالْمَدِينَةَوَقَدْوَقَعَبِهَامَرَضٌفَجَلَسْتُإِلَىعُمَرَبْنِالْخَطَّابِرَضِيَاللَّهُعَنْهُفَمَرَّتْبِهِمْجَنَازَةٌفَأُثْنِيَعَلَىصَاحِبِهَاخَيْرًافَقَالَعُمَرُرَضِيَاللَّهُعَنْهُوَجَبَتْثُمَّمُرَّبِأُخْرَىفَأُثْنِيَعَلَىصَاحِبِهَاخَيْرًافَقَالَعُمَرُرَضِيَاللَّهُعَنْهُوَجَبَتْثُمَّمُرَّبِالثَّالِثَةِفَأُثْنِيَعَلَىصَاحِبِهَاشَرًّافَقَالَوَجَبَتْفَقَالَأَبُوالْأَسْوَدِفَقُلْتُوَمَاوَجَبَتْيَاأَمِيرَالْمُؤْمِنِينَقَالَقُلْتُكَمَاقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَيُّمَامُسْلِمٍشَهِدَلَهُأَرْبَعَةٌبِخَيْرٍأَدْخَلَهُاللَّهُالْجَنَّةَفَقُلْنَاوَثَلَاثَةٌقَالَوَثَلَاثَةٌفَقُلْنَاوَاثْنَانِقَالَوَاثْنَانِثُمَّلَمْنَسْأَلْهُعَنْالْوَاحِدِ،أخرجهالبخاريفيالجنائزحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهأيضاًفيالشهاداتبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
فعمروالصحابةرضياللهعنهمعلىهذاالمنهجفيقبولالجرحوالتعديلمنالثقات،واعتبارذلكمنالأخبار،لامنالأحكام،ولعلالذينشهدوافيعهدعمررضياللهعنهمنالتابعين،وعلماءالسنةعلىهذاالمنهج.
قالالخطيبالبغداديفيالكفايةص NUM  NUM خلالاستدلالهعلىمشروعيةالجرحللنصيحة
ففيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمللرجلبئسرجلالعشيرةدليلعلىأنأخبارالمخبربمايكونفيالرجلمنالعيبعلىمايوجبالعلموالدينمنالنصيحةللسائلليسبغيبةإذلوكانذلكغيبةلماأطلقهالنبيصلىاللهعليهوسلموإنماأرادعليهالسلامبماذكرفيهواللهأعلمأنبئسللناسالحالةالمذمومةمنهوهىالفحشفيجتنبوهالاأنهأرادالطعنعليهوالثلبلهوكذلكأئمتنافيالعلمبهذهالصناعةإنماأطلقواالجرحفيمنليسبعدللئلايتغطىأمرهعلىمنلايخبرهفيظنهمنأهلالعدالةفيحتجبخبرهوالإخبارعنحقيقةالأمرإذاكانعلىالوجهالذيذكرناهلايكونغيبة.
ثمقالوممايؤيدذلكحديثفاطمةبنتقيس.
وساقإسنادهإلىأبيسلمةبنعبدالرحمنعنفاطمةبنتقيسأنأباعمروبنحفصطلقهاالبتةوهوغائببالشام....
وساقالحديثإلىقولالرسولصلىاللهعليهوسلمفإذاحللتفآذنيني،قالتفلماحللتذكرتلهأنمعاويةبنأبىسفيانوأباجهمخطباني،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأماأبوجهمفلايضععصاهعنعاتقهوأمامعاويةفصعلوكلاماللهانكحىأسامةبنزيد،قالتفكرهته،ثمقالانكحىأسامةبنزيد،فنكحته،فجعلاللهفيهخيراكثيراواغتبطتبه.
ثمقالفيهذاالخبردلالةعلىأنإجازةالجرحللضعفاءمنجهةالنصيحةلتجتنبالروايةعنهموليعدلعنالاحتجاجبأخبارهملأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماذكرفيأبىجهمأنهلايضععصاهعنعاتقهوأخبرعنمعاويةأنهصعلوكلاماللهعندمشورةاستشيرفيهالاتتعدىالمستشيركانذكرالعيوبالكامنةفيبعضنقلةالسننالتييؤدىالسكوتعنإظهارهاعنهموكشفهاعليهمإلىتحريمالحلالوتحليلالحراموإلىالفسادفيشريعةالإسلامأولىبالجوازوأحقبالإظهار.

أقولالشاهدمنهاستدلالالخطيببهذينالحديثينعلىمشروعيةالجرحللنصيحةوبأنقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهذاالرجلبئسأخوالعشيرةمنبابالإخبارومنبابالنصيحةوتحذيرللناسمنأنيقعوافيالفحش،وأنأئمةالإسلامإنماأطلقواالجرحفيمنليسبعدل؛لئلايتغطىأمرهعلىمنلايخبرهفيظنهمنأهلالعدالةفيحتجبخبره.
أيأنالعلماءإنماأطلقواالجرحفيالمجروحينإلالأنهميقصدونبذلكالنصحللمسلمين.
واستدلبحديثفاطمةبنتقيسعلىجوازالجرحللضعفاءمنجهةالنصيحة.
واعتبرقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنصيحةلفاطمةبأنأباجهملايضععصاهعنعاتقه،وأخبرأنمعاويةصعلوكلامالله،اعتبرالخطيبهذاالكلاممنبابالأخبار،لامنبابالأحكام.

وسئلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهعنالشهادةعلىالعاصيوالمبتدعهلتجوزبالاستفاضةوالشهرة؟أملابدمنالسماعوالمعاينة؟وإذاكانتالاستفاضةفيذلككافية،فمنذهبإليهمنالأئمة؟وماوجهحجيته؟
والداعيإلىالبدعةوالمرجحلها،هليجوزالسترعليه؟أمتتأكدالشهادةليحذرهالناس؟وماحدالبدعةالتييعدبهاالرجلمنأهلالأهواء؟

فأجابمايجرحبهالشاهدوغيرهممايقدحفيعدالتهودينهفإنهيشهدبهإذاعلمهالشاهدبهبالاستفاضة،ويكونذلكقدحاشرعيا،كماصرحبذلكطوائفالفقهاءمنالمالكيةوالشافعيةوالحنبليةوغيرهمفيكتبهمالكباروالصغار،صرحوافيماإذاجرحالرجلجرحامفسداأنهيجرحهالجارحبماسمعهمنهأورآه،واستفاض.وماأعلمفيهذانزاعابينالناس،فإنالمسلمينكلهميشهدونفيوقتنافيمثلعمربنعبدالعزيزوالحسنالبصريوأمثالهمامنأهلالعدلوالدينبمالميعلموهإلابالاستفاضة.ويشهدونفيمثلالحجاجبنيوسفوالمختاربنأبيعبيدوعمربنعبيدوغيلانالقدريوعبداللهبنسبأالرافضيونحوهممنالظلموالبدعةبمالايعلمونهإلابالاستفاضة.
وقدثبتفيالصحيحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهمرعليهبجنازةفأثنواعليهاخيرا؛فقالوجبت،ومرعليهبجنازةفأثنواعليهاشرا،فقالوجبتوجبت،قالوايارسولاللهماقولكوجبتوجبت؟قالهذهالجنازةأثنيتمعليهاخيرافقلتوجبتلهاالجنة،وهذهالجنازةأثنيتمعليهاشرافقلتوجبتلهاالنار.أنتمشهداءاللهفيالأرض.هذاإذاكانالمقصودتفسيقهلردشهادتهوولايته.
وأماإذاكانالمقصودالتحذيرمنهواتقاءشرهفيكتفىبمادونذلك،كماقالعبداللهبنمسعوداعتبرواالناسبأخدانهم؛وبلغعمربنالخطابرضياللهعنهأنرجلايجتمعإليهالأحداثفنهىعنمجالسته.فإذاكانالرجلمخالطافيالسيرلأهلالشريحذرعنه.
والداعيإلىالبدعةمستحقالعقوبةباتفاقالمسلمين،وعقوبتهتكونتارةبالقتل،وتارةبمادونه،كماقتلالسلفجهمبنصفوانوالجعدبندرهموغيلانالقدريوغيرهم.ولوقدرأنهلايستحقالعقوبةأولايمكنعقوبتهفلابدمنبيانبدعتهوالتحذيرمنها،فإنهذامنجملةالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرالذيأمراللهبهورسوله،مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM صرّحَشيخالإسلامأنهيحقللشاهدوغيرهأنيجرحبمايقدحفيعدالةالراويودينهبناءعلىماعلمهالشاهدوغيرهبالاستفاضة،وأنذلكيكونقدحاًشرعياً،ونسبذلكإلىطوائفالعلماءمنمختلفالمذاهب،وأنهللجارحأنيجرحبماسمعهورآه،وأنشيخالإسلاملايعلمفيذلكنزاعاًبينالناس.
وضربمثلاًللتزكيةبالاستفاضةبعمربنعبدالعزيزوالحسن...الخ
وضربمثلاًللجرحبالاستفاضةبالحجاجمنالظلمة،وللملاحدةبالمختاربنأبيعبيد،وللمبتدعةالمعتزلةبعمروبنعبيد،وللقدريةبغيلان،وللرافضةبابنسبأ.

والمرادأنالجرحوالتعديللابدأنيقوماعلىالعلم،إمابالسماعأوبالرؤية،وإمابالاستفاضة،وأنذلكجرحشرعيوتعديلشرعي.
وهذاأمرلايعلمفيهشيخالإسلامنزاعاًبينالناس،ومعنىهذاأنهلامجالللاجتهادفيهذهالمجالات،بللابدمنالعلمعلىماذكرهشيخالإسلام،وصرّحبهطوائفالفقهاء.
 NUM أكدذلكشيخالإسلامبالاستدلالبالحديثالمذكور،فهويرىأنالمؤمنينالصادقين،وعلىرأسهمأئمةالجرحوالتعديليعتبرونمنشهداءاللهفيالأرضعلىأهلالظلموالفساد.
ثمقالرحمهالله
هذاإذاكانالمقصودتفسيقهلردشهادتهوولايته.
وأماإذاكانالمقصودالتحذيرمنهواتقاءشرهفيكتفىبمادونذلككماقالعبداللهبنمسعوداعتبرواالناسبأخدانهم.
أيلايشترطفيهذاالنوعالعلمالقائمعلىالسماعوالرؤيةأوالاستفاضة،بليكتفيبالقرائن.
ثمقالوالداعيإلىالبدعةمستحقالعقوبةباتفاقالمسلمينوعقوبتهتكونتارةبالقتلوتارةبمادونه.
ومثّللذلكبثلاثةمنالدعاةإلىالبدعممنقتلهمالسلفدرألشرهم.
وإذالميتمكنمنعقوبةالداعيإلىالبدعة،فلابدمنبيانبدعتهوالتحذيرمنها،وهذامنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر.
فشيخالإسلاميقررهنامنهجالسلفالذييحاربهأهلالبدعوالأهواء،ومنهمالحلبيوحزبهالذينيخالفونهذاالمنهجبالدفاععنأهلالضلالوبمحاربةمنهجالسلففيالنقدوالجرحوالتعديلبشتىالطرق؛لأنهميتخبطونفيأوحالالضلال...الخ

قالالنوويرحمهاللهفيكتابالأذكارص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بابالنهيعنسبالأموات
روينافيصحيحالبخاريعنعائشةرضياللهعنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتسبواالأمواتفإنهمقدأفضواإلىماقدموا.
وروينافيسننأبيداودوالترمذيبإسنادضعيفضعفهالترمذيعنابنعمررضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماذكروامحاسنموتاكم،وكفواعنمساويهم.
قلتقالالعلماءيحرمسبالميتالمسلمالذيليسمعلناًبفسقه.
وأماالكافر،والمعلنبفسقهمنالمسلمين،ففيهخلافللسلف،وجاءتفيهنصوصمتقابلة،وحاصلهأنهيثبتفيالنهيعنسبالأمواتماذكرناهفيهذاالباب.
وجاءفيالترخيصفيسب NUM الأشرارأشياءكثيرة،منهاماقصهاللهعلينافيكتابهالعزيز،وأمرنابتلاوته،وإشاعةقراءته،ومنهاأحاديثكثيرةفيالصحيح.
كالحديثالذيذكرفيهصلىاللهعليهوسلمعمروبنلحي.
وقصةأبيرغالوالذيكانيسرقالحاجبمحجنه.
وقصةابنجدعانوغيرهم،ومنهاالحديثالصحيحالذيقدمناهلمامرتجنازةفأثنواعليهاشرا NUM ،فلمينكرعليهمالنبيصلىاللهعليهوسلم،بلقالوجبتْ.
واختلفالعلماءفيالجمعبينهذهالنصوصعلىأقوال.أصحهاوأظهرهاأنأمواتالكفاريجوزذِكْرمساويهم،وأماأمواتالمسلمينالمعلنينبفسقأوبدعةأونحوهما،فيجوزذِكْرهمبذلكإذاكانفيهمصلحة،لحاجةإليهللتحذيرمنحالهم،والتنفيرمنقبولماقالوه،والاقتداءبهمفيمافعلوه،وإنلمتكنحاجةلميجز،وعلىهذاالتفصيلتنـزلهذهالنصوص،وقدأجمعالعلماءعلىجرحالمجروحمنالرواة،واللهأعلم.

أقولالشاهدمنكلامالنووي
فيقولهوجاءفيالترخيصفيسبالأشرارأشياءكثيرة،منهاماقصهاللهعلينافيكتابهالعزيز،وأمرنابتلاوته،وإشاعةقراءته،ومنهاأحاديثكثيرةفيالصحيح...إلىقولهومنهاالحديثالصحيحالذيقدمناه.
يريدحديثأنسوحديثعمررضياللهعنهمااللذيناستدللنابهماآنفاً.
والشاهدأيضاًوهومقصودناهنا
قولهوقدأجمعالعلماءعلىجرحالمجروحمنالرواة.
إذالجرحوالتعديليعدانمنالأخبار،لامنالأحكام.

بعدهذاالاستطرادنعودلبيانمنهجالحافظالذهبيالذيشوههالمتخرصالحلبي.
فأقوللقدقمتُبدراسةنقدالذهبيلمائةوواحدمنالأشخاصفيميزانهمنحرفالألفممنيسمىبإبراهيممنرقم NUM  NUM إلىرقم NUM  NUM  NUM فوجدتُأنهقدوافقأئمةالجرحوالتعديلعلىإسقاطأربعةوتسعينممنسددتإليهمرماحوسهامالجرحالقاتلفأجهزتْعليهم،وأكدَّذلكالحافظالذهبيدونتردد،ولميدفعالجرحإلاعنسبعةفقطمنهذاالعددالكبير.
وهذاممايسوءالحلبيوحزبه،ويسقطمنهجهمالباطلالمضادلمنهجالسلف،والذياخترعللدفاعوالمحاماةعنأهلالبدعوالضلال.

ويحسنأنأسوقأسماءالسبعةالذينرجّحالذهبيفيهمالتعديلعلىالجرح
 NUM إبراهيمبنأبيحُرّةالجزري،برقم NUM  NUM .
 NUM إبراهيمبنخالدأبوثورالكلبيبرقم، NUM  NUM .
 NUM إبراهيمبنسعدبنإبراهيمبنعبدالرحمنبنعوفبرقم، NUM  NUM .
 NUM إبراهيمبنسعيدالجوهري،برقم NUM  NUM .
 NUM إبراهيمبنطهمان،برقم NUM  NUM  NUM .
 NUM إبراهيمبنالعباسالسامرائي،برقم NUM  NUM  NUM .
 NUM إبراهيمبنعبداللهالهرويالحافظ،برقم NUM  NUM  NUM .
فهؤلاءسبعةفقطنفىالذهبيعنهمالجرح،وأكدجرحالأئمةفيأربعةوتسعين،وهذهالجروحالعادلةمنالسلفومنالحافظالذهبيتعتبرمنأشدأنواعالغلوفيالتجريحعندالحلبيوحزبه.
وإذانظرنافيجرحأهلالسنةالمعاصريننراهدونجرحالسلفبمراحلفيعددالمجروحينوفيأسبابالجرح.
فكيفيطيقالحلبيوحزبهمنهجالسلففيالجرحوهمقدضاقواذرعاًوجنّجنونهممنجرحالسلفيينالمعاصرينلأهلالبدعالكبرىولدعاةوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديان،ويعتبرونهذاالنقدالضعيفمنالغلوفيالتجريح،ويصفونهمدائماًبالغلاةفاعتبرواياأوليالأبصار،واعرفوامنهجهؤلاءالمعارضينالضائقينبمنهجالسلفوأهدافهمالخطيرة.

وهاكنموذجاًمنسبعةوعشرينشخصاًمنضمنمائةشخصممنانتقدهمأئمةالجرح،وأكدَّجرحهمالحافظالذهبي
 NUM  NUM إبراهيمبنأحمدالحرانيالضرير.
وهوإبراهيمبنأبىحميد.
يروىعنعبدالعظيمبنحبيب.
قالأبوعروبةكانيضعالحديث.
 NUM  NUM إبراهيمبنأحمدالميمذي NUM القاضي.
روىعنأبىخليفةوأبىيعلى.
وعنهيحيىبنعمارالواعظ.
قالالخطيبكانغيرثقة.
 NUM  NUM إبراهيمبنأحمدالعجلي.
عنيحيىبنأبىطالبوغيرهممنيضعالحديث.
ذكرهابنالجوزي.
 NUM  NUM إبراهيمبنأحمدبنمروان.
روىالحاكمعنالدارقطني،قالليسبالقوى.
قلتيروىعنهدبةوجبارةبنالمغلس NUM  NUM .
ماتقبلالتسعينومائتين.
 NUM  NUM إبراهيمبنأبان.
بصري.
روىعنأبيهعنعمروبنعثمان.
ضعفهالدارقطني.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسحاق.
عنطلحةبنكيسان.
قالأبوحاتممجهول.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسحاق.
عنالحسنالبصري،لايعرفمنهو.
ويجوزأنيكونالأول.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسحاقالواسطي.
عنثوربنيزيد.
قالابنحبانلايجوزأنيحتجبه.
روىعنهأبويوسفيعقوببنالمغيرةالغسولي.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسحاقالصيني NUM  NUM .
عنمالكوغيره.
قالالدارقطنيمتروكالحديث.
قلتتفردعنقيسبنالربيع،عنالأسودبنقيس،عنأبيه،عنعمر،
قالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذافاتهشيءمنرمضانقضاهفيعشرذيالحجة.
لايروىعنعمرإلابهذاالاسناد.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسحاقبنإبراهيمبنعيسى،منولدحنظلةالغسيل NUM  NUM .
روىعنبنداروغيره.
كانيسرقالحديث.
وقدروىعنيحيىبنأكثم،عنمبشربنإسماعيل،عنمعاويةبنصالح،عنأبىالزاهرية،عنجبيربننفير،عنعوفبنمالكمرفوعامنأرادبروالديهفليعطالشعراء.
قالابنحبانوهذاباطل.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسحاقالضيىالكوفى.
قالالازدييتكلمونفيهزائغعنالقصد NUM  NUM .
 NUM  NUM إبراهيمبنإسحاق.
لاأدرىمنذا،والخبرفمنكر.
قالأحمدفيالمسندحدثناأسودبنعامر،حدثناإسرائيل،عنإبراهيمبنإسحاق،عنسعيدالمقبرى،عنأبىهريرةأنالنبيصلىاللهعليهوسلممربجدارمائلفأسرع،فقيللهفيذلك،فقالإنىأكرهموتالفوات.
زائغعنالقصد NUM  NUM .
 NUM  NUM إبراهيمبنإسماعيلبنمجمعالانصاريالمدنىق.
عنالزهري،وسالمبنعبدالله.
وعنهوكيع،وأبونعيم.
ضعفهالنسائي.
وقالابنمعينليسبشئ.
وقالأبوحاتمكثيرالوهم
ليسبالقوى.
وقالالبخاريكثيرالوهم،واستشهدبهفيصحيحه.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسماعيلبنأبىحبيبةالاشهلىالمدنىت،قأبوإسماعيل.
عنداودبنالحصينوغيره.
قالالبخاريعندهمناكير.
وقالالنسائيضعيف.
وقالأحمدثقة.
وقالابنمعينمرةصالحالحديث.
ومرةقالليسبشئ.
وقالالدارقطنيليسبالقوى.
وقالابنعدىيقالصامستينسنة.
وقالعبدالعزيزبنعمرالزهري،عنإبراهيمبنالزهري،عنإبراهيمبنإسماعيل،عنداودبنالحصين،عنعكرمة،عنابنعباسأحسبهرفعهمنقاللرجليامخنث،فاجلدوهعشرين.
أبوالقاسمبنأبىالزناد،حدثنىإسماعيلبنإبراهيم،عنداودبنالحصين،عنعكرمة،عنابنعباسأنرجلاطلقامرأتهثلاثا،فجاءتالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاللانفقةلكولاسكنى.
ماتسنةخمسوستينومائة.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسماعيلبنبشير.
عننميمبنالجعد،كوفىقالالأزدييتكلمونفيه.
وروىأيضاعنجعفربنعون.
حدثعنهإبراهيمابنأبىبكربنأبىشيبة.
قالأبوزرعةلميقضليأنأسمعمنه،ثمسمعتمنأبىشيبةعنه.
قلتهوكوفي.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسماعيلالمكي.
لايكاديعرف.
قاليحيىليسبشيء.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسماعيلتبنيحيىبنسلمةبنكهيل.
لينهأبوزرعة،وتركهأبوحاتم.
يروىعنأبيه،تأخر.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسماعيلقاليشكري.
شيخحدثابنماجةعنشيخلهعنه.
لايعرفحاله.
حدثعنهأبوكريبوغيره.
وهذافيعدادالشيوخ.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسماعيلد،ق،عنأبىهريرة.
قالأبوحاتممجهول.
روىعنهحجاجبنعبيد،وعمروبندينار.
وقالالبخاريلميثبتحديثهيعنى NUM  NUM فيصلاةالنافلة.
 NUM  NUM إبراهيمبنإسماعيلبنعلية.
عنأبيه.
جهميهالك.
كانيناظرويقولبخلقالقرآن.
ماتسنةثمانعشرةومائتين.
 NUM  NUM إبراهيمبنالأسود،هوإبراهيمبنأبى NUM  NUM عبدالله.
فيهنظر.
سمعابنأبىنجيح.
 NUM  NUM إبراهيمبنالاشعث،خادمالفضيلبنعياض.
قالأبوحاتمالرازيكنانظنبهالخير،فقدجاءبمثلهذاالحديثوذكرحديثاساقطا،وروىعبدةبنعبدالرحيمالمروزيوهوثقة،حدثناإبراهيمبنالأشعثحدثناعيسىغنجار،عنعثمانبنراشد،عنيحيىبنأبىكثير،عننافع،عنابنعمر،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكثركلامهكثرسقطه،ومنكثرسقطهكثرتذنوبه،ومنكثرتذنوبهفالنارأولىبه.
 NUM  NUM إبراهيمبنأعينقالشيباني.
بصري.
سكنمصر.
عنصالحالمري.
ضعفهأبوحاتمالرازي.
روىعنهأبوهمامالسكوني،وإبراهيمبنمحمدبن
يوسفالفرياني،ويشتبهبإبراهيمبنأعينشيخلهشامبنعمار،معأنىأجوزأنهالشيباني.
فأماإبراهيمبنأعينالكوفيشيخأبىسعيدالأشجفقالابنأبيحاتمسمعتالأشجيقولكانمنخيارالناس.
روىعنالثوري.
 NUM  NUM إبراهيمبنأيوبالبرساني NUM  NUM الأصبهاني.
عنالثوري،وعنفائدالأعمش.
قالأبوحاتممجهول،قالهعنهابنالجوزي،ومارأيتهأنافيكتابابنأبىحاتم NUM  NUM ،بلفيهأنهروىعنهالنضربنهشام،وعبدالرزاقبنبكرالأصبهانيان.
 NUM  NUM إبراهيمبنبابالبصريالقصار.
عنثابتالبناني.
واه،لايكاديعرفإلابحديثالطير NUM  NUM .
 NUM  NUM إبراهيمبنبديلبنورقاءالخزاعي.
مصري.
عنالزهري.
ضعفهابنمعين،مقل.
 NUM  NUM إبراهيمبنالبراءبنالنضربنأنسبنمالكالأنصاري.
عنشعبةوالحمادين.
قالابنعدىضعيفجدا.
حدثبالبواطيل.
وقالالعقيليحدثنابكربنسهل،حدثناإبراهيمبنالبراءبنالنضر،حدثناشعبةعنالحكم،فذكرحديثامنكرا.
ثمقالالعقيلىيحدثعنالثقاتبالبواطيل.
وممنروىعنهسلمبنعبدالصمد،وساق NUM  NUM لهابنعدىثلاثةأحاديثباطلة.
وقالابنحبانإبراهيمبنالبراءمنولدالنضربنأنسشيخكانيدور
بالشامويحدثعنالثقاتبالموضوعات،لايجوزذكرهإلاعلىسبيلالقدحفيه.
روىعنحمادبنسلمة،عنقتادة،عنسعيدبنالمسيب،عنجابرمرفوعاانكحوامنفتياتكمأصاغرالنساءفإنهنأعذبأفواها،وأنتقأرحاما.
أنبأناابنناجية،حدثناعبدالسلامبنعبدالصمدالحراني،حدثناإبراهيمبه NUM  NUM .
ثمقالابنحبانهوالذيروىعنالشاذكوني،عنالدراوردي،عنهشام،عنأبيه،عنعائشةمرفوعامنربىصبياحتىيتشهدوجبتلهالجنة.
وهذاباطل.
قلتأحسبأنإبراهيمبنالبراءهذاالراويعنالشاذكونيآخرصغير.
وقالأبوبكرالخطيبإبراهيمبنحبانبنالبراءبنالنضربنأنسبنمالكروىعنهمحمدبنسنانالشيزري،فنسبههكذاالخطيب.
وقدروىعنهالحسنبنسعيدالموصلي،فقالحدثناإبراهيمبنحبانبنالنجار،حدثناأبىعنأبيهالنجار،عنجدهأنس،فذكرحديثا،فأظنهدلسه.
وقالأبوالفتحالأزديإبراهيمبنحيانبنالبختري،كذاسماهأبوالفتحثمقالروىعنشعبةوشريك،ساقط.
قلتوروىإبراهيمبنالبراءأيضاعنمالكوطائفة،وكانيكونبالموصل.
قدأرخبعضهموفاتهفيسنةأربعأوسنةخمسوعشرينومائتين.
 NUM  NUM إبراهيمبنالبراء،عنسليمانالشاذكونيبخبرباطلفيمننربىصبياحتىيقوللاإلهإلاالله.
الظاهرأنهآخرغيرالأول،والشاذكونيفهالك.

هذاهومنهجالذهبيفينقدالرجال،إنهلقائمعلىاحترامأقوالوجروحأئمةالحديثوالنقد،وعلىقبولهلهابكلثقةوبصدررحب؛لاعتقادهفيهمأنهمجبالفيالصدقوالأمانةوالإخلاصوالعدلوالتحرير.
وسيرمنهعلىمنهجالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالحفيقبولأخبارالثقات.
وحاشاهوحاشاالسلف،ومنهمأئمةالجرحوالتعديلأنيسيرواعلىمنهجالحلبيوأمثالهفيالشكوالتشكيكفيأخبارالثقات.

خلاصةعنمنهجالحافظالذهبي
مندراستيلكثيرمنالتراجمالتيأودعهاالذهبيفيميزانالاعتدالتبينليأنمنهجالحافظالذهبيهوقبولجرحالأئمة؛الجرحالمبهممنهاوالمفسر،وأنهذاهوالأصلالأصيلعنده.
 NUM فتراهكثيراًوكثيراًيقبلالجرحالمبهم،ويحكيهعنالجارحينبكلطمأنينة.
 NUM وتراهكثيراًمايقبلالجرحالمبهممنالعالمالواحد.
 NUM وأحياناًيؤكدجرحالأئمةبالأمثلةالدالةعلىجرحالمجروحينمنالكذابينوغيرهم.
 NUM وأحياناًيسوقالجرحوالتعديل،ولايرجحأحدهماعلىالآخر.
 NUM وإذاكانالمجروحمنالثقاتولاسيماالحفاظمنهم،فإنهيردهذاالجرحبناءعلىتعديلالأئمةلذلكالثقةالمجروحوعلىمكانته،معالعلمأنهذاالنوعمنالجرحلايوجدفيالميزانإلانادراًحسباطلاعي.
وهوبهذاالمنهجسائرعلىطريقةأئمةالجرحوالتعديلمنسلفهذهالأمة.
وهذايبينلكبطلانتخرصاتالحلبيوتجنيهعلىالذهبيومنهجالسلف.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM وإذنفهذاالصنفلايدخلفيمقاصدالذهبيفيهذاالكتاب،بلهوكالمضطرإلىذكرهم،لكيلاينتقدفيعدمذكرهم.

 NUM كذا.

 NUM ذكرالذهبيأنكتابهالميزانقداحتوىعلىهذهالأصناف،انظرمقدمةهذاالكتابص NUM ،وألحقآخرين،سأذكرهمإنشاءالله.

 NUM وقدردَّعلىماتضمّنههذاالشريطمنالباطلالأخسعدالزعتريحفظهالله.

 NUM لقدصرّحبهذهالمقولةالخطيرةجداً،ثملمانوقشفيها،أجاببأنهاخطألفظي،ثمزينلهالشيطانأنينكرأنهقالها،ويصرعلىذلك.

 NUM يقالهلفينقدأهلالضلال؛حمايةللدينضربللمصلحة؟

 NUM والسبمنأشدأنواعالجرح.

 NUM استدلالهعلىجوازالجرحبهذاالحديث.

 NUM بفتحالميمينبينهماياءتحتهانقطتانساكنةوآخرهذالمعجمةاللباب.

 NUM  NUM المغلس،كالمحدثالقاموس.

 NUM  NUM هالعينى.والمثبتفيالمخطوطة،ولسانالميزان،

 NUM  NUM هحنظلةبنالغسيل،وهوخطأ،والمثبتفيلأيضا.
وفيمطبوعتنامنالاستيعابحنظلةالغسيلوهوحنظلةبنأبىعامر،وحنظلةمعروفبغسيلالملائكة،قتليومأحدشهيداوأخبرالنبيأنالملائكةغسلته.

 NUM  NUM زيادةفيل.وفيلوعنديأنهالذىقبلهتصحفالصينىبالضبى NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM هذهالعبارةفيالمخطوطةوحدها.وبدلهافيل،هوإنمايعرفهذابإبراهيمبنالفضلكماسيأتي.

 NUM  NUM ليسفيخ.

 NUM  NUM ساقطمنه.

 NUM  NUM هالفرسانى.

 NUM  NUM فيالجرحوالتعديلسألتأبيعنهأيعنإبراهيمهذا،فقاللاأعرفه.

 NUM  NUM ليسفيخ،وهوفيه،ل.

 NUM  NUM لروى.

 NUM  NUM منل.









مراجع

الحلبييؤيدوينشرأخطرأصولالجهمية.

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالثانية

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالأولى.

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييؤصلمنقبلثلاثينعاماًأصولاًضدمنهجالسلففيالجرحوالتعديل.















