 تنبيه المغرور إلى ما في مقال أبي الحسن ومنهجه من الضلال والشرور الحلقة الثانية NUM النص الثالث من النصوص التي تدين أبا الحسن في ثنائه على أهل الضلال بأنهم من أهل السنة وبإعطائهم صكوك براءة من البدع س البعض من السلفيين في الملتقى طالب حزب الإصلاح بالخروج من المشترك هل تطالبهم بذلك ؟ ج هذه وجهة نظر قديمة من السلفيين، يرون أن في حزب الإصلاح علماء ودعاة مصلحين على خلاف معهم في بعض الجوانب والحزب في الجملة له صبغة دينية وإن كان سياسي ا سياسة عصرية، فيما الأحزاب الأخرى لم تجعل المسائل الدينية ضرورية في برامجها بخلاف حزب الإصلاح حسب علمي فكنا نرى أن بقاءهم خارج المشترك أحسن، وأبقى لصبغتهم الدينية على ما فيها من مؤاخذات، لكنهم يرون أن دخولهم حقق لهم مصالح في بقائهم وفي قوة شوكتهم إلى غير ذلك، ولكني أرى أنها تحالفات مؤقتة، وكلها مرتبطة ببقاء شخص معين، فإذا ذهب هذا الشخص ظهرت الفوارق NUM ، وربما حصل ما لا ي حمد، ولكن عندما نقول إن حزب الإصلاح له صبغة دينية؛ لا نعني بذلك أن الأحزاب الأخرى ليس لها صلة بالدين .. فإننا نرى أن أفراد الأحزاب الأخرى مسلمون، سواء كانوا في الحزب الاشتراكي أو البعثي أو غيرهما، لأنهم مسلمون أبناء مسلمين، ودخلوا هذه الأحزاب متأولين ظانين أن هذه البرامج لا تخالف الدين .. وليس في قناعتهم أنهم يحاربون الدين بذلك، نعم هناك في برامج الأحزاب هذه ما ينكره الدين إنكار ا صريح ا، لكن لا يجوز أبد ا تكفير أي مسلم بمجرد أنه ينتسب إلى حزب اشتراكي أو غيره، خاصة بعد أن تركوا الأقوال الغالية في الرب عز وجل والدين الحنيف، وغير ذلك، فإننا لا نطلق الأحكام على الأشخاص بموجب اللافتات، والأسماء والألقاب، ففرق بين الحكم العام والحكم على المعين، والحكم على القول والحكم على القائل، وأهل السنة أبعد الناس عن الغلو في التكفير إن كف رهم بعض مخالفيهم NUM . أقول موقفه من اندماج جماعة الإخوان المسلمين في هذه الأحزاب الاشتراكيين والبعثيين والناصريين فيه تمييع وتلاعب، يبرأ منه الإسلام والمنهج السلفي وأهله. هو وحزبه القطبي الخلفي يعدون أنفسهم سلفيين، وموقفهم الأول في الاستنكار الاستحساني على الإخوان المسلمين أصبح وجهة نظر قديمة، وأما الآن فقد أقروا الإخوان على هذا الاندماج المخزي. ومع ذلك يرى أبو الحسن وحزبه أن في حزب الإصلاح الإخواني علماء ودعاة مصلحين، أي ومن إصلاحهم أنهم يقرون البدع والضلالات الشركية، ويقفون بالمرصاد لمن يحارب هذه الضلالات من السلفيين، وما موقفهم من هدم القبور ببعيد، وما موقفهم من الصوفية والروافض بغائب. ولتوسيع اندماج الإخوان المسلمين في الأحزاب التي لم تجعل المسائل الدينية ضرورية في برامجها، وعلى رأس هذه المسائل توحيد الله أن الإخوان المسلمين يرون أن دخولهم حقق لهم مصالح في بقائهم وفي قوة شوكتهم. ولا ندري ما هي هذه المصالح الإسلامية والقوة في شوكتهم التي اكتسبها الإسلام من الاندماج في هذه الأحزاب التي تحارب الإسلام ولا تدخله في برامجها. وأخيرا يعطي صك براءة لهذه الأحزاب مما تحمله برامجهم ومبادؤهم من إلحاد وكفر، ويضفي عليهم صبغة الإسلام بأنهم مسلمون وأبناء مسلمين، فيشمل هذا الحكم أفرادهم وجماعاتهم، ويتكرم عليهم فينتحل لهم المعاذير والمبررات، ومنها أنهم دخلوا في الأحزاب متأولين ظانين أن هذه البرامج لا تخالف الدين، فهو مطلع على نوايا أفرادهم ونواياهم. فعلى منهجه يسقط الأصل الإسلامي الأخذ بالظاهر الذي قامت عليه الأدلة من الإسلام. ومن ذلك قول رسول الله صلى الله عليه وسلم إ ن م ا أ ن ا ب ش ر و إ ن ك م ت خ ت ص م ون إ ل ي و ل ع ل ب ع ض ك م أ ن ي ك ون أ ل ح ن ب ح ج ت ه م ن ب ع ض فأ ق ض ي ل ه ع ل ى ن ح و م ا أ س م ع ف م ن ق ض ي ت ل ه م ن ح ق أ خ يه ش ي ئ ا ف ل ا ي أ خ ذ ف إ ن م ا أ ق ط ع ل ه ق ط ع ة م ن الن ار ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM . وقول عمر رضي الله عنه إ ن أ ن اس ا ك ان وا ي ؤ خ ذ ون ب ال و ح ي ف ي ع ه د ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م و إ ن ال و ح ي ق د ان ق ط ع و إ ن م ا ن أ خ ذ ك م ال آن ب م ا ظ ه ر ل ن ا م ن أ ع م ال ك م ف م ن أ ظ ه ر ل ن ا خ ي ر ا أ م ن اه و ق ر ب ن اه و ل ي س إ ل ي ن ا م ن س ر ير ت ه ش ي ء الل ه ي ح اس ب ه ف ي س ر ير ت ه و م ن أ ظ ه ر ل ن ا س وء ا ل م ن أ م ن ه و ل م ن ص د ق ه و إ ن ق ال إ ن س ر ير ت ه ح س ن ة ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في سننه حديث NUM NUM NUM NUM NUM . فأخذ المسلمون من هذين النصين وغيرهما أصلا عظيما ؛ ألا وهو الحكم على الناس بما يظهر منهم. لكن لسماحة منهج أبي الحسن ومنهجه الواسع الأفيح الذي يسع أهل السنة والأمة كلها، يرى أن له الحق أن يخالف هذه النصوص، ويخالف أهل السنة في هذا الأصل وغيره؛ لأن هذه الأمور التي يخالف فيها أهل السنة وإن كانت من الأصول إلا أنها تصبح مسائل جزئية واجتهادية بمقاييسه الديماغوجية. NUM النص الرابع س يشكون منك لأنك توسع دائرة أهل السنة NUM ؟ ج ليست السلفية ملكنا، وليس معنا ختم نختم به لمن أردنا إدخاله، ومن لم نختم له فهو على شفا جرف من النار، هل السلفية حكر علينا؟ هل نحن م ن يمثل السلفية، ومن لم يكن معنا فليس بسلفي؟ هذا فهم فاسد، السلفية السواد الأعظم، أهل السنة هم السواد الأعظم، وكان ابن مسعود يقول عليكم بالسواد الأعظم ، فكيف نخرج هؤلاء جميع ا من أهل السنة بزعم أنهم ليسوا معنا ونحصر السنة في مدرسة أو مسجد شيخ ما، أو في جامعة أو طائفة؟ السلفية هي قواعد ومنهج قائم على اتباع الكتاب والسنة على منهج سلف الأمة NUM ، فمن كان كذلك فهو سلفي علمنا به أم لم نعلم به، عادانا أم صادقنا، يحضر لنا أو يحذر منا، السلفية منهج ورحمة واسعة على العباد وليست شقاء عليهم، فإذا قلنا فلان ليس بسلفي وظلمناه في ذلك فنحن بهذا نكون قد حكمنا بغير حكم الله ورسوله؛ لأن حكم الله ورسوله أنه من أهل السنة فكيف يشكوا الغلاة ممن يوسع ما وسعه الله ورسوله؟ العكس هو الواقع، وهم أولى بالذم لأنهم يضيقون ما وسعه الله ورسوله، والعيب إنما يكون على من وقع في ذلك لا على من وس ع ما وس عه الله عز وجل ورسوله صلى الله عليه وسلم NUM . أقول NUM أنا أجزم أنك لست سلفيا ، ومنهجك وأصولك وحربك الفاجرة على أهل السنة، ومسالمتك الخانعة لطوائف الضلال، كل هذه شواهد واضحة أنك لست سلفيا ، فلا تتحدث باسمها، ولا تلصق ترهاتك وأحكامك الباطلة بها، فهي بريئة منك. NUM قولك السلفية السواد الأعظم، أهل السنة هم السواد الأعظم، وكان ابن مسعود يقول عليكم بالسواد الأعظم . أقول هذا القول ينطوي على مخالفة صريحة للنصوص النبوية، ويصادم ما عليه أئمة الإسلام من الإيمان بما دل ت عليه النصوص النبوية من تعيين طائفة واحدة بأنها على الحق، وأنها تمثل القلة والغربة. يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم إ ن أ ه ل ال ك ت اب ي ن اف ت ر ق وا ف ي د ين ه م ع ل ى ث ن ت ي ن و س ب ع ين م ل ة و إ ن ه ذ ه ال أ م ة س ت ف ت ر ق ع ل ى ث ل اث و س ب ع ين م ل ة ي ع ن ي ال أ ه و اء ك ل ه ا ف ي الن ار إ ل ا و اح د ة و ه ي ال ج م اع ة و إ ن ه س ي خ ر ج ف ي أ م ت ي أ ق و ام ت ج ار ى ب ه م ت ل ك ال أ ه و اء ك م ا ي ت ج ار ى ال ك ل ب ب ص اح ب ه ل ا ي ب ق ى م ن ه ع ر ق و ل ا م ف ص ل إ ل ا د خ ل ه . أخرجه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM NUM حديث NUM NUM NUM NUM NUM ، ولحديث الف ر ق طرق كثيرة يرتقي بها إلى درجة الصحة. ويقول صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك ، أخرجه البخاري حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم حديث NUM NUM NUM NUM . فلم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يزال الجمهور الأعظم والسواد الأعظم على الحق. وإنما قال لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق . وقد دان أهل السنة والجماعة من محدثين وفقهاء وأئمتهم بما دل عليه هذان الحديثان وما في معناهما. وواقع أهل السنة وواقع ف ر ق الضلال يؤيد هذا، ويبطل دعاواك. وقول الصحابي الجليل ابن مسعود رضي الله عنه لا حجة لك فيه، فقد قاله في عهد الصحابة الكرام الذين زكاهم الله عز وجل ورسوله صلى الله عليه وسلم ، وبعد أن قضى الله على الوثنية والضلال على أيديهم، فكانوا هم وتلاميذهم من التابعين لهم بإحسان هم السواد الأعظم حقيقة وواقعا . فلا حجة لك في قول ابن مسعود رضي الله عنه ، فلا ت ل ب س على الناس، وخاصة أهل السنة حقا فإن لهم عقولا وإدراكا يميزون بهما بين الحق والباطل وبين الصدق والكذب، وبين الاستدلال الصحيح وبين تحريف النصوص. وإذن فأبو الحسن يخالف الأحاديث النبوية، وما يعتقده أهل السنة والتوحيد، ويخالف الواقع بقوله الذي يكرره إن السلفية هي السواد الأعظم، وبدون مبالاة. فنسأله إذا كان السواد الأعظم سلفيين، فسم لنا علماءهم ومدارسهم ومناهجهم وحكامهم وقضاتهم الذين يحكمون بشريعة الإسلام ويقيمون حدود الله كما هو الحال في عهد ابن مسعود والقرون المفضلة وكما هو الحال في بلاد الحرمين وحكامها؟ نسأل الله عز وجل أن ي ثب ت حكامها على الحق والهدى، وأن يجنبهم بطانات السوء. وأسأله مرة أخرى إذا كان السواد الأعظم سلفيين، فلماذا تنتشر ألوف المقابر المعبودة فلا يهدمونها كما أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بهدمها؟، ولو كانوا هم السواد الأعظم لما وجدت هذه القبور المعبودة. ولو وجد شيء منها لما بقي، لا سيما وأهل الباطل قلة ونزر يسير كما تقول. وأسألك لماذا تنتشر المنكرات والنساء المتبرجات والبنوك الربويات والصحف والمجلات الفاسدات والمواقع الشيطانية والشبكات إذا كان السلفيون هم السواد الأعظم؟ لقد شوهت السلفية والسلفيين بأساليبك الغوغائية التي لا زمام لها ولا خطام. NUM واستنكارك حصر السنة في كذا وكذا، إلى قولك أو طائفة . فيه مصادمة لرسول الله صلى الله عليه وسلم الذي حصر الحق في طائفة، ومصادمة لأئمة الإسلام الذين حصروا السنة والحق في طائفة، إيمانا بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وبناء على الواقع الذي يشهد ببعد الف ر ق عن السنة والحق، وبتمسك طائفة معينة وحيدة بهذا الحق، فدع المجازفات والمصادمات الواضحة. NUM قولك السلفية منهج ورحمة واسعة على العباد وليست شقاء عليهم، فإذا قلنا فلان ليس بسلفي وظلمناه في ذلك فنحن بهذا نكون قد حكمنا بغير حكم الله ورسوله؛ لأن حكم الله ورسوله أنه من أهل السنة فكيف يشكوا الغلاة ممن يوسع ما وسعه الله ورسوله؟، العكس هو الواقع، وهم أولى بالذم لأنهم يضيقون ما وسعه الله ورسوله . أقول نعم السلفية رحمة واسعة لمن التزمها واحترمها واحترم علماءها. قال تعالى م ن ع م ل ص ال ح ا ف ل ن ف س ه و م ن أ س اء ف ع ل ي ه ا ، سورة فصلت NUM NUM . فمن أساء بمخالفته لهذا المنهج، فقد جنى على نفسه، وأبعد نفسه عنه، فلا يلومن إلا نفسه، ومن الضلال البعيد فرضه على هذا المنهج الحق. والسلفية ليست ملكك تدخل فيها من تشاء فتجعلها ساحة لكل من هب ودب من أهل الضلال. ثم ترمي أهل السنة والحق بالغلو؛ لأنهم لا يسيرون على منهجك الباطل المخالف للنصوص ولمنهج السلف من السابقين واللاحقين، وترى أنهم أولى بالذم من ف ر ق الضلال عب اد القبور ودعاة حرية الأديان وأخوة الأديان إلى آخر الضلالات التي ي ف ض ل المأربي أهل ها على أهل السنة والتوحيد. وم ن أبطل الباطل وم ن الحكم بغير ما أنزل الله أن تلبس أهل الباطل والضلال لباس التقوى وتجعل السلفية لعبة تلعب بها كما تشاء. وما يخرج السلفيون أحدا من السلفية إلا إذا تنكر لها وأصبح خصما لدودا لأهلها، وخالف منهجها أو أصولها، وهذا هو عين العدل، ووضع الأمور في نصابها. NUM النص الخامس س كل الحركات الإسلامية على الساحة في نظر التيار الوهابي مخالفة ومبتدعة ومارقة، ما هذه الرؤية التي تحملونها على الآخرين؟ ولما ذا ترون في أنفسكم لوحدكم سفينة نوح؟ ج هذه فرية بلا مرية، بل إن أهل السنة الذين تسمونهم أنتم وهابية هم أعدل الطوائف في الح كم على المخالف، ولا يحكمون على معين بكفر، أو بدعة، أو فسوق، أو عصيان، إلا بعد استيفائه شروط هذا الحكم، وانتفاء جميع الموانع المانعة من إطلاق هذا الحكم عليه، فلو تخل ف شرط واحد، أو و جد مانع واحد؛ لم يحكموا على الفاعل أو القائل، وإن حكموا على الفعل أو القول بما يليق شرع ا، ولو فرضنا أن عالم ا أخطأ في حكم صدر منه، أو طالب صغير أطلق حكم ا ما فأين هذا من حكم الطوائف الأخرى بكفر أهل السنة، وأنهم أنجس من الكلاب والخنازير، أو الحكم بضلالهم، وابتداعهم، وعمالتهم، وخيانتهم NUM ، ...الخ، ثم أين هذه الطوائف، وهؤلاء الأفراد الذين حكمنا عليهم بما ورد في السؤال؟ س م وا لنا الحاكم بذلك والمحكوم عليه حتى يعرف الناس صدق هذه الادعاءات من كذبها ألس نا نقول إن جماعة الإخوان المسلمين، وجماعة التبليغ التي نعرفها جماعات من أهل السنة والجماعة، ومن خالف ذلك من أفرادهم، في حكم عليه بما يستحق؟ ألسنا نحكم على الصوفية بأنها فرقة م ص ن فة عند أئمة السنة بأنها من فرق السنة بالمعنى العام، وإنما ت ن ك ر أفعالهم أو أفعال بعضهم المخالفة للدين، ولا ي ح كم على المعين إلا بالقيود السابقة؟ ألس نا نتكلم على ضرر العلمانية والليبرالية، دون الطعن في إسلام أحد الدعاة إلى ذلك فضلا عن الأتباع ؟ بل من هو الاشتراكي أو البعثي الذي كف رناه بعينه، وإن كنا نفن د المقالات ونحذ ر منها؟ وأما أننا نرى أنفسنا كسفينة نوح؛ فهو من القول المائل عن الصواب أيض ا، لأننا نفرق بين المنهج الذي ندعوا إليه، وبين الأفراد الذين ينتمون إلى هذا المنهج، فمنهج السنة منهج معصوم، لأنه المنهج الإسلامي قبل أن يدخله الدخيل NUM ، ولأنه إجماع العلماء، والأمة لا تجتمع على ضلالة، أما نحن فأفراد غير معصومين، نصيب ونخطئ، ونعلم ونجهل، ولا يجوز تقليدنا، ولسنا ميزان ا ومعيار ا على الحق والخل ق من كان منا فهو الناجي جزم ا، وإلا فهو الهالك بلا تردد بل لا نقطع لأنفسنا بالنجاة، إنما نرجوا للمحسن من المسلمين، ونخاف على المسيء منهم، ونعلم أن أهل السنة ف ر ق متعددة، فمنهجهم معصوم، وأفرادهم غير معصومين، والحق لا يفوت إجماعهم، وما فيهم من شر أو جهل أو ظلم فهو في غيرهم أكثر، وما عند غيرهم من خير، أو علم، أو عدل، أو فضل؛ فهو فيهم أكثر NUM . أقول هذه النصوص الخمسة التي نقلت ها بحروفها من كلامك ومن موقعك هي وغيرها تدينك بأنك صاحب الأكاذيب والخيانات ومن أشد الناس شهادات بالزور لطوائف الضلال، فليعرف الجميع هذه المخازي، وليعرفوا فساد منهجك وخطورته على الإسلام، وخاصة المخدوعين بتلبيساتك وترهاتك. ثم أقول NUM إن السائل سألك عن الحركات الإسلامية، وأن الوهابيين على زعمه يرون هذه الحركات مخالفة ومبتدعة ومارقة. ولو ك ن ت سلفيا صادقا شجاعا ، لقلت نعم، نحن نرى أن هذه الف ر ق مخالفة ومبتدعة؛ لأنها خرجت عن المنهج الحق، وأن واقعهم يشهد بذلك، ولب ي نت ذلك بالأدلة، وأن هناك فرقة ناجية من بين ثلاث وسبعين فرقة، كما في الحديث، وأن هناك طائفة على الحق ظاهرين لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم، ولا ينطبق هذا الوصف إلا على السلفيين الذين ترميهم ف ر ق الضلال بأنهم وهابية، لم تصرح بهذا لأنك على منهج سياسي متلاعب، ولست على منهج السلف. إن علماء المنهج السلفي السابقين واللاحقين لمعيار وميزان على الحق والخ ل ق، قال تعالى و ك ذ ل ك ج ع ل ن اك م أ م ة و س ط ا ل ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس .. سورة البقرة NUM NUM NUM ، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ...أ ن ت م ش ه د اء الل ه ف ي ال أ ر ض ، أخرجه البخاري حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم حديث NUM NUM NUM . قال الإمام ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين NUM NUM NUM ولما كانت الدعوة إلى الله والتبليغ عن رسوله شعار حزبه المفلحين، وأتباعه من العالمين، كما قال تعالى قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين ، وكان التبليغ عنه من عين تبليغ ألفاظه وما جاء به وتبليغ معانيه كان العلماء من أمته منحصرين في قسمين أحدهما حفاظ الحديث وجهابذته، والقادة الذين هم أئمة الأنام وزوامل الإسلام، الذين حفظوا على الأئمة معاقد الدين ومعاقله، وحموا من التغيير والتكدير موارد ه ومناهله، حتى ور د م ن سبقت له من الله الحسنى تلك المناهل صافية من الأدناس لم ت ش ب ها الآراء تغييرا ، ووردوا فيها عينا ي شرب بها عباد الله يفجرونها تفجيرا، وهم الذين قال فيهم الإمام أحمد بن حنبل في خطبته المشهورة في كتابه في الرد على الزنادقة والجهمية الحمد لله الذي جعل في كل زمان فترة من الرسل بقايا من أهل العلم يدعون من ضل إلى الهدى، ويصبرون منهم على الأذى، ي ح ي ون بكتاب الله تعالى الموتى، ويبصرون بنور الله أهل العمى، فكم من قتيل لإبليس قد أحيوه، وكم من ضال تائه قد ه د و ه، فما أح س ن أثرهم على الناس وما أقبح أثر الناس عليهم، ينفون عن كتاب الله تحريف الغالين، وانتحال المبطلين، وتأويل الجاهلين، الذين عقدوا ألوية البدعة، وأطلقوا ع نان الفتنة، فهم مختلفون في الكتاب، مخالفون للكتاب، مجمعون على مفارقة الكتاب، يقولون على الله وفي الله وفي كتاب الله بغير علم، يتكلمون بالمتشابه من الكلام، وي خ د عون ج ه ال الناس بما ي شبهون عليهم، فنعوذ بالله من فتنة المضلين . تأمل كلام الإمامين أحمد وابن القيم، وقارن بينه وبين كلام أبي الفتن الذي يفرق فيه بين المنهج السلفي وأهله. وقال ابن القيم في إعلام الموقعين ص NUM NUM NUM فصل المن زلة العظمى لفقهاء الإسلام القسم الثاني فقهاء الإسلام، ومن دارت الف ت يا على أقوالهم بين الأنام، الذين خ ص وا باستنباط الأحكام، وع ن وا بضبط قواعد الحلال والحرام؛ فهم في الأرض بمن زلة النجوم في السماء، بهم يهتدي الحيران في الظلماء، وحاجة الناس إليهم أعظم من حاجتهم إلى الطعام والشراب، وطاعتهم أفرض عليهم من طاعة الأمهات والآباء بنص الكتاب، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا ، قال عبد الله بن عباس في إحدى الروايتين عنه وجابر بن عبد الله والحسن البصري وأبو العالية وعطاء بن أبي رباح والضحاك ومجاهد في إحدى الروايتين عنه أولو الأمر هم العلماء، وهو إحدى الروايتين عن الإمام أحمد، وقال أبو هريرة وابن عباس في الرواية الأخرى وزيد بن أسلم والسدي ومقاتل هم الأمراء، وهو الرواية الثانية عن أحمد . انظر إلى قول هذا الإمام فهم في الأرض بمن زلة النجوم في السماء، بهم يهتدي الحيران في الظلماء، وحاجة الناس إليهم أعظم من حاجتهم إلى الطعام والشراب، وطاعتهم أفرض عليهم من طاعة الأمهات والآباء بنص الكتاب...الخ . وقارن بينه وبين قول هذا التائه ولسنا ميزان ا ومعيار ا على الحق والخل ق من كان منا فهو الناجي جزم ا، وإلا فهو الهالك بلا تردد . أما هو وأمثاله، فليس ميزانا ولا معيارا على الحق؛ لأنهم على الباطل والضلال. ومن تلاعبه قوله الباطل ونعلم أن أهل السنة ف ر ق متعددة . هذا القول الأثيم المخالف للنصوص النبوية ولما عليه أهل الحق من أئمة الإسلام من أن أهل الحق طائفة واحدة. ثم أسأله من ف ر ق بين المنهج السلفي وأهله؟، هل ف ر ق بينهما رسول الله صلى الله عليه وسلم أو الصحابة والتابعون أو من بعدهم من أئمة الإسلام؟ ما ي فر ق بين هذا المنهج وأهله إلا أهل الضلال؛ ليسقطوا الثقة بهذه الطائفة التي شهد لها رسول الله صلى الله عليه وسلم أنها لا تزال على الحق، والحق هو المنهج الذي يريد أهل الضلال التفريق بينه وبين أهله للغاية التي أشرت إليها. ألا يرى العاقل المنصف أن أبا الحسن بهذا التفريق يخالف رسول الله صلى الله عليه وسلم وشهادته لهذه الطائفة، كما شهد عدد عظيم من أئمة الإسلام بأن هذه الطائفة هي أهل الحديث. فأنت وأمثالك تريدون إسقاط الثقة بأهل الحديث والسنة. وتدخلون الناس في متاهات وشكوك في الحق وأهله. ويأبى الله ذلك ثم أهل الحق الذين يعلمون أنهم على الحق ويدعون الناس إليه بكل ثقة وجزم، وليسوا في ريبهم يترددون كما هو حال أبي الحسن وحزبه. NUM قولك فأين هذا من حكم الطوائف الأخرى بكفر أهل السنة، وأنهم أنجس من الكلاب والخنازير، أو الحكم بضلالهم، وابتداعهم، وعمالتهم، وخيانتهم، ...الخ . أقول أبو الحسن يعلم بهذا الطعن والتكفير الظالم من الذين يصفون السلفيين بهذه الأوصاف الخبيثة، ويعلنون ذلك، ومع ذلك يتهرب ويتلاعب من مواجهة هذه الطوائف، ومنهم التكفيريون والخوارج والأحباش وعب اد القبور ودعاة وحدة الأديان وحرية الأديان..الخ، وغيرهم من أهل الضلال، يتهرب من مواجهتهم بما يستحقون نصحا للمسلمين، وتحذيرا لهم من ضلالهم وبيانا للحق المبين، على طريقة السلف الناصحين من السابقين واللاحقين. والذي لا تسمح له نفسه ومنهجه بالحكم عليهم بما يستحقون إنما هو أبو الحسن الجبان تجاه هذه الطوائف، بل هو على العكس يشهد لهذه الطوائف بأنهم من أهل السنة وأن السواد الأعظم سلفيون، س ت ك ت ب ش ه اد ت ه م و ي س أ ل ون سورة الزخرف NUM NUM . NUM قولك ثم أين هذه الطوائف، وهؤلاء الأفراد الذين حكمنا عليهم بما ورد في السؤال؟ س م وا لنا الحاكم بذلك والمحكوم عليه حتى يعرف الناس صدق هذه الادعاءات من كذبها . أقول كل السلفيين يحكمون على أهل الضلال بما يستحقون، وعلى رأسهم العلماء الكبار، فلو سموهم لك يظهر للناس أنك أنت الكذاب. NUM قولك ألس نا نقول إن جماعة الإخوان المسلمين، وجماعة التبليغ التي نعرفها جماعات من أهل السنة والجماعة، ومن خالف ذلك من أفرادهم، في حكم عليه بما يستحق؟ ألسنا نحكم على الصوفية بأنها فرقة م ص ن فة عند أئمة السنة بأنها من فرق السنة بالمعنى العام، وإنما ت ن ك ر أفعالهم أو أفعال بعضهم المخالفة للدين، ولا ي ح كم على المعين إلا بالقيود السابقة؟ . أقول أبو الحسن وحده هو الذي يحكم للإخوان المسلمين وجماعة التبليغ بأنهم من أهل السنة، مراغما ومخالفا لكبار أهل السنة الذين يحكمون بالحق، ولا يتلاعبون في أحكامهم مثل أبي الحسن فيجعلون أصلهم أهل سنة، وبعض أفرادهم يحكم عليه بما يستحق. ثم يتوعد من يخالفهم بأنه سيحكم عليه بما يستحق، لأنهم هم أهل الحق عنده، فيا لها من مهازل. ويخالف أهل السنة الذين يحكمون على الصوفية التي تتجاوز عشرات الطرق في العالم بأنهم أهل ضلال؛ لأن في عقائدهم ومناهجهم الحلول ووحدة الوجود والشركيات، ومن رؤوس طرقهم التيجانية والمرغنية والشاذلية والقادرية والبرهامية وغيرها، وهم يمثلون السواد الأعظم في مصر والسودان ودول المغرب العربي ودول إفريقيا، ولا تنس الطرق الصوفية في بلاد الشام، ولا تنس أن في مصر قرابة ألفين قبر معبود، ولها صناديق نذور تجبى فيها الأموال الطائلة لزعماء الصوفية، ولا تنس الطرق البليروية في الهند وباكستان وبنجلاديش، الذين يمثلون ثمانين في المائة من المسلمين ذلك الإسلام المظلوم، ولا تنس الطرق النقشبندية والسهروردية والقادرية والجشتية التي تنتشر أيضا في الهند وباكستان وبنجلاديش، وهذه الطرق الضالة هي التي تنشر عبادة القبور وتشيد المباني عليها، حتى تجاوزت القباب والبنايات على القبور الألوف في العالم الإسلامي، وهم يستغيثون بالموتى، ويعتقدون في الأولياء أنهم يعلمون الغيب ويتصرفون في الكون، إلى غير ذلك من الضلالات ومنها محاربة التوحيد وأهله والطعون الشنيعة فيهم. فلماذا يعد أبو الحسن هذه الف ر ق من أهل السنة بهذا الأسلوب الخائن الماكر الغادر بالمنهج السلفي، ويسدل الستار على هذه المخازي الكبرى، فيحكم لهم ظلما وبغيا ومشاقة للحق وأهله بأنهم من أهل السنة، بل السواد الأعظم عنده سلفيون؟ NUM قولك ألس نا نتكلم على ضرر العلمانية والليبرالية، دون الطعن في إسلام أحد الدعاة إلى ذلك فضلا عن الأتباع ؟ بل من هو الاشتراكي أو البعثي الذي كف رناه بعينه، وإن كنا نفن د المقالات ونحذ ر منها؟ . أقول انظر إليه كيف يتحدث عن العلمانيين والليبراليين، ويتبجح أنه هو ومن على طريقته لم يطعنوا في إسلام دعاتهم ولا أتباعهم، ولم ينس البعثيين والاشتراكيين، فيعطي الجميع صك براءة من الكفر أي أنهم مسلمون، ولا يحكم عليهم حتى بالبدعة، ولعله يدخلهم في السواد الأعظم، وهذا السواد الأعظم عنده سلفيون. وهكذا لا يطعن في إسلام أحد من العلمانيين والليبراليين والاشتراكيين والبعثيين، حتى دعاتهم لا يطعن في إسلام أحد منهم لشدة ورعه، أما السلفيون فلا يستحقون شيئا من احترامه وعطفه، فلذا تراه يكيل لهم التهم والطعون القاتلة، ولم يتورع من حكمه على أقوالهم بأنها أولى بالزندقة والمروق، والحكم عليهم بأنهم أولى بالذم، وهذا طعن شديد في إسلامهم، وكم له من الطعون فيهم التي تخدش إسلامهم. ويريد السلفيون أن يروا مؤلفات أبي الحسن التي فند فيها مقالات أهل البدع ومقالات الليبراليين والبعثيين والعلمانيين والاشتراكيين. نريد أن نراها بشغف، فليعجل بإبرازها. كلمة موجزة عن الأحزاب المناوئة للإسلام ومبادئها لمحة عن الليبرالية لقد عرفها أصحاب الموسوعة الميسرة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فقالوا الليبرالية مذهب رأسمالي ينادي بالحرية المطلقة في الميدانين الاقتصادي والسياسي، ففي الميدان السياسي وعلى النطاق الفردي يؤكد هذا المذهب على القبول بأفكار الغير وأفعاله حتى ولو كانت متعارضة مع المذهب بشرط المعاملة بالمثل.
وفي إطارها الفلسفي تعتمد الفلسفة النفعية والعقلانية لتحقيق أهدافها.
وعلى النطاق الجماعي هي النظام السياسي المبني على أساس فصل الدين عن الدولة، وعلى أساس التعددية الأيديولوجية، والتنظيمية الحزبية والنقابية، من خلال النظام البرلماني الديمقراطي بسلطاته الثلاث التشريعية والتنفيذية والقضائية للحفاظ عليها، وفي كفل حرية الأفراد بما في ذلك حرية المعتقد، إلا أن الليبراليين في الغالب يتصرفون ضد الحرية لارتباط الليبرالية بالاستعمار، وما يتضمن ذلك من استغلال واستعباد للشعوب المستعمرة.
والليبرالية الاقتصادية تأخذ منبعها من المدرسة الطبيعية، التي تؤكد على أنه يوجد نظام طبيعي يتحقق بواسطة مبادرات الإنسان الاقتصادي، الذي ينمو بشكل طبيعي نحو تلبية أقصى احتياجاته بأقل ما يمكن من النفقات، على أن تحقيق الحرية الاقتصادية يحقق النظام الطبيعي، وفي ذلك تدعو الليبرالية الاقتصادية إلى عدم تدخل الدولة في النظام الاقتصادي إلى أدنى حد ممكن، ومن أشهر من نادى بالليبرالية آدم سميث ومالتوس وريكاردو وجون ستيورات مل. فخلاصة هذا المذهب أنه مذهب رأسمالي. أ يؤمن بالحرية المطلقة في الميدانين الاقتصادي والسياسي، فلا يؤمن بالاقتصاد الإسلامي، فهو يبيح الربا والقمار، وكل ما يتعارض مع الاقتصاد الإسلامي المقرر في الكتاب والسنة، وما قرره فقهاء الأمة، وهذه الحرية المطلقة في إطارها الفلسفي تعتمد الفلسفة النفعية والعقلانية لتحقيق أهدافها، ولا تعتمد في هذا الميدان الإسلام ولا شيئا منه؛ لأن أهلها لا علاقة لهم بالإسلام؛ لأن منبع عقيدتهم من المدرسة الطبيعية...الخ، فأهون ما عندهم المذهب الميكافيلي الغاية تبرر الوسيلة. ب وفي الميدان الاجتماعي سياستها مبنية على فصل الدين عن الدولة، أي أنهم لا يؤمنون بحاكمية الله وتشريعاته في أي مجال. ج ويؤمن بالديمقراطية وحرية المعتقد أي حرية التدين ومن أشهر أئمة هذه النحلة المغرقة في الكفر آدم سميث ومالتوس وريكاردو وجون ستيورات مل، هؤلاء أئمتهم، فلا علاقة لهم بالإسلام ولا برسول الله صلى الله عليه وسلم ولا بالخلفاء الراشدين ولا بأئمة الإسلام. ومع كل هذا يرى القارئ أن أبا الحسن يتورع عن الطعن في إسلامهم، بل يتورع عن الطعن في إسلام دعاتهم. نموذج عن دين حزب البعث أولا هم لا يعتزون إلا بالعروبة القومية التي لا يفرقون فيها بين المسلم واليهودي والنصراني والشيوعي، ولا يدخلون المسلمين من غير العرب في حسابهم؛ بل يقدمون اليهودي العربي والنصراني العربي والشيوعي العربي على المسلم من غير العرب. فيقول شاعرهم هبوني عيدا يجعل العر ب أمة وسيروا بجثماني على دين برهم سلام على كفر يوح د بيننا وأهلا وسهلا بعده بجهنم ويقول شاعر آخر آمنت بالبعث ربا لا شريك له وبالعروبة دينا ماله ثاني ويؤمنون بالديمقراطية التي تناهض الإسلام في نظامه السياسي ونظامه الاجتماعي، وحلت محله في عدد من بلدان الإسلام، فالحكم والتشريع لها لا لله رب العالمين في دين هؤلاء. ويؤمنون بالاشتراكية الماركسية المناهضة للاقتصاد الإسلامي بإلغاء ركن من أركان الإسلام ألا وهو الزكاة، ويجب عندهم ومن العدل تأميم الثروات بعد كبت ومصادرة الحريات. وهاك أيها القارئ المسلم دستورهم ومبادئ حزبهم الأساسية منقولا من موقع حزب البعث العربي الاشتراكي مع تعليقات عليها موجزة قالوا المبدأ الأول وحدة الأمة العربية وحريتها. العرب أمة واحدة لها حقها الطبيعي في أن تحيا في دولة واحدة وأن تكون حرة NUM في توجيه مقدراتها.. ولهذا فإن حزب البعث العربي الاشتراكي يعتبر NUM الوطن العربي وحدة سياسية اقتصادية لا تتجزأ ولا يمكن لأي قطر من الأقطار العربية أن يستكمل شروط حياته منعزلا عن الآخر. NUM الأمة العربية وحدة ثقافية، وجميع الفوارق القائمة بين أبنائها عرضية زائفة NUM NUM تزول جميعها بيقظة الوجدان العربي. NUM الوطن العربي للعرب ، ولهم وحدهم حق التصرف بشؤونه وثرواته وتوجيه مقدراته NUM NUM . المبدأ الثاني شخصية الأمة العربية. الأمة العربية تختص بمزايا متجلية في نهضاتها المتعاقبة NUM NUM ، وتتسم بخصب الحيوية والإبداع، وقابلية التجدد والانبعاث، ويتناسب انبعاثها دوما مع نمو حرية الفرد ومدى الانسجام بين تطوره وبين المصلحة القومية NUM NUM .. ولهذا فإن حزب البعث العربي الاشتراكي يعتبر NUM حرية الكلام والاجتماع والاعتقاد والفن مقدسة لا يمكن لأي سلطة أن تنتقصها. NUM قيمة المواطنين تقدر بعد منحهم فرصا متكافئة NUM NUM حسب العمل الذي يقومون به في سبيل تقدم الأمة العربية وازدهارها دون النظر إلى أي اعتبار آخر. المبدأ الثالث رسالة الأمة العربية الأمة العربية ذات رسالة خالدة تظهر بأشكال متجددة متكاملة في مراحل التاريخ NUM NUM وترمي إلى تجديد القيم الإنسانية وحفز التقدم البشري وتنمية الانسجام والتعاون بين الأمم .. ولهذا فإن حزب البعث العربي الاشتراكي يعتبر أن NUM الاستعمار وكل ما يمت إليه عمل إجرامي يكافحه العرب بجميع الوسائل الممكنة وهم يسعون ضمن إمكاناتهم المادية والمعنوية إلى مساعدة جميع الشعوب المناضلة في سبيل حريتها. NUM الإنسانية مجموع متضامن في مصلحته، مشترك في قيمه وحضارته، فالعرب يتغذون من الحضارة العالمية ويغذونها ويمدون يد الإخاء إلى الأمم الأخرى ويتعاونون NUM NUM معها على إيجاد نظم عادلة تضمن لجميع الشعوب الرفاهية والسلام، والسمو في الخلق والروح. سياسة الحزب الداخلية NUM نظام الحكم في الجمهورية اليمنية هو نظام ديمقراطي NUM NUM تعددي، والسلطة التنفيذية مسئولة أمام السلطة التشريعية التي ينتخبها الشعب مباشرة. NUM الرابطة الوطنية والقومية والدينية هي الرابطة الوحيدة القائمة في الجمهورية اليمنية والتي تكفل الانسجام بين المواطنين وانصهارهم في بوتقة الوطن والأمة، وتكافح سائر العصبيات المذهبية والطائفية والعرقية NUM NUM . NUM نظام الإدارة في الجمهورية اليمنية نظام لا مركزي. NUM يعمل الحزب على تعميم الروح الشعبية حكم الشعب NUM NUM وجعلها حقيقة حية في الحياة الفردية، ويسعى إلى وضع دستور للدولة يكفل للمواطنين العرب المساواة المطلقة أمام القانون والتعبير بملء الحرية عن إرادتهم، واختيار ممثليهم اختيارا صادقا ويهيئ لهم بذلك حياة حرة وكريمة في إطار الدستور والقانون. NUM يوضع بملء الحرية تشريع موحد للدولة العربية منسجم مع روح العصر الحاضر وعلى ضوء تجارب الأمة العربية في ماضيها NUM NUM . NUM السلطة القضائية مصونة ومستقلة عن أية سلطة أخرى وهي تتمتع بحصانة مطلقة . إشادة حزب البعث الاشتراكي ببعض زعماء الشيوعية NUM NUM قال ممثلو حزب البعث في رسالتهم NUM نزعة التحرر والنضال تجمع سورية وفن زويلا تجمع بين سورية وفن زويلا قواسم تحررية ونضالية مشتركة كثيرة عبر تاريخهما السياسي، وبقد ما يشك ل السيد الرئيس بشار الأسد اليوم عنوان الحركة القومية المتحررة القادرة على التفاعل مع التغييرات الفكرية والعلمية ومواكبة الحداثة في الوطن العربي، فإن الرئيس هوغو شافيز حفيد الثورة البوليفارية والقائد الكبير على مستوى أمريكا اللاتينية، يعد عنوان الحركة التحررية وما تمثله من تجديد للمشروع اليساري NUM NUM في أمريكا اللاتينية، وذلك لجهة الانطلاق من التراث الثقافي والحضاري NUM NUM للأمم والشعوب نحو مقاومة الاحتلال والهيمنة، وبناء العدالة والسلام. وقد أجرى السيد الرئيس بشار الأسد مباحثات مثمرة مع الرئيس هوغو شافيز رئيس جمهورية فن زويلا البوليفارية، خلال زيارته الناجحة للجمهورية العربية السورية في الفترة ما بين NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM . NUM والرئيس شافيز قائد كبير على مستوى أمريكا اللاتينية والعالم، تستند سياسته إلى فكر سياسي عميق يعتبر تحقيق السلام والأمن في العالم مدخلا حقيقيا تستحقه الشعوب لبناء مستقبلها وحماية استقرارها وتطورها. ويقد م حفيد الثورة البوليفارية نموذجا راقيا في العلاقات الدولية، فقد أخذت السياسة الخارجية الفن زويلية منحى آخر منذ وصوله للحكم، وقيادة ثورته التي حققها بسلام وحرية وضمن إطار دستوري، من خلال إصلاحات عدة ومتنوعة، سياسية واقتصادية واجتماعية، انعكست إيجابا على الشعب الفن زويلي، وأحدثت تبدلا حقيقيا في الأوضاع في فن زويلا، ومن خلال السعي إلى عالم يمكن من خلاله مواجهة الهيمنة الأمريكية. وليس خافيا أن أمريكا اللاتينية باتت لاعبا أساسيا على الساحة الدولية التي رسمت خريطتها ثورة هوغو شافيز الاجتماعية والاقتصادية والسياسية، منذ تول يه السلطة في NUM شباط NUM NUM NUM NUM م NUM NUM . NUM الحزب الاشتراكي الفن زويلي الموح د يعد الحزب الاشتراكي الفن زويلي الموح د الوريث الشرعي لحزب الحركة الجمهورية الخامسة التي تأسست عام NUM NUM NUM NUM م، وهي امتداد للحركة السرية التي أنشأها الرئيس هوغو شافيز وزملاؤه العسكريون بعد خروجهم من السجن عام NUM NUM NUM NUM وعرفت باسم الحركة الثورية، وقد أسس شافيز هذه الحركة بمناسبة مرور NUM NUM NUM عام على ولادة المحرر سيمون بوليفار وكانت مسؤولة عن الانقلاب العسكري الذي قاده الرئيس شافيز من السجن، حيث أجرى العديد من اللقاءات والتقى الشيوعي القديم لويس ميكيلينا، وهو مناضل نقابي NUM NUM منذ أربعينات القرن الماضي. وأجرى معه اتفاقا لتأسيس حزب الجمهورية الخامسة التي تعني تاريخ المحرر بوليفار والتوجه لخلق جمهورية جديدة تعيد الحياة لفن زويلا. وقد رفعت حركة الجمهورية الخامسة منذ إعلانها شعار الإصلاح الاجتماعي والاقتصادي. ويصفها المراقبون بأنها حزب ذو توجهات يسارية، وإن لم يعلنها ظاهرا . وتميز هذا الحزب بأنه تجم ع مكو ن من خليط من السياسيين والعسكريين، استفاد منه شافيز في تكوين قاعدته الانتخابية للوصول إلى رئاسة الجمهورية، وأهم حدث سج لته حركة الجمهورية الخامسة أنها أقصت في انتخابات NUM NUM NUM NUM الحزبين اللذين ظلا مهيمنين على الساحة السياسية الفن زويلية، وهما الحركة الديمقراطية الاجتماعية والحزب الديمقراطي المسيحي. وقد أصبح هوغو شافيز زعيم حركة الجمهورية الخامسة رئيسا لفن زويلا منذ ذلك التاريخ. وقد ضم ت حركة الجمهورية الخامسة عددا من اليساريين الراديكاليين وبعض القوميين وعناصر من مناصري الاتجاه العسكري المتشد د. وتجري خلفها جماهير كثيرة يجمعها الاستياء الذي عم فن زويلا الدولة الغنية بعد ما تجاوزت فيها نسبة الفقراء NUM NUM .كما تحالفت الحركة في الوقت نفسه مع بعض الأحزاب الفن زويلية الصغيرة لتقطع الطريق أمام الأحزاب التقليدية التي كانت تعد أكبر منافس لها. في عام NUM NUM NUM NUM أعلن الرئيس شافيز التمهيد لقيام الحزب الاشتراكي NUM NUM الفن زويلي الموح د، وفي عام NUM NUM NUM NUM عقد الحزب مؤتمره وانتخب هيئاته، وفاز الرئيس هوغو شافيز برئاسة الحزب الاشتراكي الفن زويلي الموح د . أقول انظر كيف يشيدون بالشيوعيين والشيوعية، ولا يشيدون بالإسلام ولا برسول الإسلام ولا بالصحابة الكرام وعلى رأسهم أبو بكر وعمر وعثمان وعلي ولا بعلماء الإسلام ولا بالمصلحين المجددين، ويشيدون بتجديد شافيز الشيوعي. فقل لي بربك كيف يستجيز الإخوان المسلمون التحالف مع هذا الحزب والأحزاب الأخرى لا تقل عنه سوءا ، ويشكلون مع هذه الأحزاب جبهة واحدة للتعاون على الزلازل والفتن ، ويقر ذلك الإمام المأربي المصري أبو الحسن، وإن شئت فقل أبو الفتن، وألفت أنظار من يشهدون له بالسلفية ويحاربون السلفيين من أجله ، فهل أعمالهم ومواقفهم تنطلق من سلفية مثل سلفية أبي الحسن؟ نموذج عن الحزب الاشتراكي هو حزب ضال يؤمن بالاشتراكية العلمية، وهي مذهب اقتصادي وسياسي، نادى به ماركس في القرن التاسع عشر الميلادي ...، وقد بنى ماركس نظريته هذه بناءا على قوانين سماها بالحتمية التي لا قبل للأفراد بمعارضتها أو الوقوف في سبيلها، انظر الموسوعة الميسرة في الأديان والمذاهب والأحزاب المعاصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ومؤسسها ماركس اليهودي الملحد. نموذج عن الناصريين هم أصحاب حركة قومية يسارية علمانية. الفكر الماركسي المادي أحد روافد فكرها الذي تلبسه الثوب القومي. الناصرية أبعدت الدين من كل مبادئها وممارساتها، ومن هنا جاء وصفها بالعلمانية أو اللادينية، انظر الموسوعة الميسرة NUM NUM NUM NUM . الديمقراطية ديمقراطية نيابية أحد مظاهر النظم الديمقراطية التي يمارس فيها الشعب مظاهر السيادة بواسطة مجلس منتخب من نواب من الشعب راجع البرلمان NUM NUM ، وفيها يحتفظ الشعب بحق التدخل المباشر لممارسة بعض مظاهر السيادة عن طريق وسائل مختلفة أهمها NUM حق الاقتراع الشعبي بأن يقوم عدد من أفراد الشعب بوضع مشروع للقانون مجملا أو مفصلا ، ثم يناقشه المجلس النيابي ويصوت عليه NUM NUM . NUM حق الاستفتاء الشعبي بأن يعرض القانون بعد إقرار البرلمان له على الشعب ليقول كلمته فيه. NUM حق الاعتراض الشعبي وهو حق لعدد من الناخبين يحدده الدستور للاعتراض في خلال مدة معينة من صدوره، ويترتب على ذلك عرضه على الشعب في استفتاء عام، فإن وافق عليه ن فذ وإلا بطل، وبه تأخذ معظم الدساتير المعاصرة NUM NUM . ولا شك في أن النظم الديمقراطية أحد صور الشرك الحديثة في الطاعة والانقياد أو في التشريع، حيث تلغي سيادة الخالق سبحانه وتعالى وحقه في التشريع المطلق وفي توجيه الخطاب المتعلق بأفعال المكلفين اقتضاء أو تخييرا أو وضعا ، وتجعلها من حقوق المخلوقين، والله تعالى يقول ما تعبدون من دونه إلا أسماء سميتموها أنتم وآباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون ، ويقول تعالى إن الحكم إلا لله ، الموسوعة الميسرة NUM NUM NUM NUM NUM . أقول والحق الذي لا يمتري فيه مسلم أن الحكم لله وحده في العقائد والعبادات والمناهج والسياسة والاقتصاد ...الخ، لا شريك له في شيء من ذلك، وهذه المناهج التي يعتنقها الأحزاب وخاصة الموجودة في المشترك وهي علمانية قد فصلت بين الدين والدولة، وأسندت حق الأحكام والتشريعات إلى الشعب؛ يمارس الشعب حاكميته التي أعطته الديمقراطية من خلال مجالسه النيابية بحيث تستطيع هذه المجالس أن تحلل ما تشاء وتحرم ما تشاء. أما الإسلام فيعتقد أهله المخلصون المتمسكون به أن حق التشريع لله وحده، وليس للأمة ولا لعلمائها ولا لأفرادها حق التشريع والتحريم والتحليل في شيء، هذا ما يدين به كل مسلم ثابت على دينه، وهذا الذي دل عليه كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم NUM NUM . NUM قال أبو الحسن في ص NUM ولو سلمنا أن أحد ا خالف الشيخ المدخلي في حكمه على شخص ما وفي جزئية ما من كلام له، أيكون بهذا ممن ي ثني على هذه الجزئية المختلف في الحكم عليها؟ فضلا عن بقية كلام هذا الرجل، فضلا عن بقية أصول هذا المذهب الباطل؟ فضلا عن أصول بقية المذاهب الأخرى الضالة؟ أهذا كلام من يعرف ما يخرج من رأسه؟ وإن كان الشيخ ربيع يعني بذلك غيري فليذكر كلامه بنصه، وليوثقه بالطرق العلمية، ثم يجعل لغيره فرصة النظر في هذا الكلام أيض ا، ثم يقرر هل يوافقه على اتهامه أم لا، هكذا عرفنا المنهج العلمي المنصف، وإلا فما فائدة درجة الأستاذية التي بلغها هذا الأستاذ وهو لا يقيم لمنهجيتها وزن ا، فينسب إلى الرجل كلام ا دون توثيق له عنه، وإن وث قه؛ فبدون فقه لمعناه، وإن فقهه؛ فبدون معرفة لأسباب قبوله أو رده، وإن رد ه؛ فبدون معرفة لمنزلة هذا الرد، وقد ر هذا الخطأ، وإن عرف؛ فبدون مراعاة لما يؤول إليه الرد من مصالح ومفاسد أهكذا تكون الأستاذية التي يفاخر هذا الأستاذ ببلوغ درجتها؟ فنعوذ بالله من الهوى الذي ي عمي وي صم، ويؤول بالمرء إلى الانسلاخ من الرتب السنية بعد بلوغها . أقول أ أنت لا تخالفني في جزئيات، بل تخالفني في أصول وفي ضلالات كبرى، ي كف ر بها السلف الصالح، وأنا لا أزيد على نقلها، بدون أحكام، وأنت تخطف من كلامي كلمات، وتخفي تلك الطامات، ولما ترى ابتعادي عن الأحكام بالتكفير تلزمني بالتكفير، فهل هذه الأعمال خلاف في جزئية أيها المضلل؟ ب نعم الشيخ ربيع يعرف بعمق ما يخرج من رأسه، وجاد في التمسك بالكتاب والسنة، وجاد في اتباع السلف في نصرة الحق والذب عنه. وأنت على العكس؛ لأنك مجند للدفاع عن الباطل وعن أهله، فأعمى الله قلبك، فترى الحق باطلا والباطل حقا . وترى المتمسكين بالحق جهالا ، لا يفهمون ولا يعقلون. ولك أسلاف كثر من فرق الضلال يطعنون في الحق ويردونه، ويطعنون في أهله ويشوهونهم، ولم يسلم من هذا الأنبياء عليهم الصلاة والسلام ولا الصحابة الكرام ولا أئمة الإسلام. ومن أصولك الباطلة المنهج الواسع الأفيح الذي تنطلق منه إلى الدفاع عن من يطعن في بعض الأنبياء ويطعن في كثير من الصحابة الأصفياء، فلا يستغرب منك الطعن في ربيع وإخوانه بما لم تسبق إليه. والذي أدين الله به ومن منهجي أني أنقل كلام من انتقده، وأعلم بحمد الله حق العلم ما ينطوي عليه من الضلال، فأ بي ن هذا الضلال. أما أني لا أفقه ما في كلام من انتقده إلى آخر افتراءات أبي الحسن وسفسطاته، فمن التشويه الذي لا يعجز عنه أحد من أهل الضلال، الذين من أسلافهم في التشويه أعداء الأنبياء الذين يرمون الوحي المن زل عليهم من رب العالمين بأنه سحر وبأنه من أساطير الأولين. NUM قال أبو الحسن في ص NUM NUM والعجب بعد أن قال ما قال ذهب يتلو قول الله عز وجل و اج ت ن ب وا ق و ل الز ور الحج NUM NUM وقوله سبحانه و م ن ي ك س ب خ ط يئ ة أ و إ ث م ا ث م ي ر م ب ه ب ر يئ ا ف ق د اح ت م ل ب ه ت ان ا و إ ث م ا م ب ين ا النساء NUM NUM NUM وقول رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم عند أحمد وأبي داود ... ومن خاصم في باطل وهو يعلم؛ لم ي ز ل في سخط الله حتى ين زع، ومن قال في مؤمن ما ليس فيه؛ ح ب س في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال وغير ذلك من أحاديث في صفات المنافقين، فهل لا يوجد مؤمن له حرمة إلا ربيع المدخلي وأذنابه؟ أليس الذين ترمونهم يا هذا بالفظائع والقبائح مؤمنين أيض ا؟ هل أنتم لا تذكرون هذه الأدلة إلا إذا رد عليكم أحد، وكشف باطلكم ولو بالحق، عندها تعرفون حرمة المؤمن، وما لا يجوز أن يقال فيه؟ أما كتاباتكم التي تحمل الصفحة الواحدة فيها أحيان ا أكثر من خمسين سب ة وطعنة من الزندقة فما دونها NUM NUM ، كل هذا يجوز لكم، لأنه جرح وتعديل، وأنتم أئمته في هذا العصر والعجب أن جرحكم ليس مبني ا على الاجتهاد في نظركم، فكأنه وح ي يوحى . أقول إن استشهادي بالآيتين المذكورتين والحديث النبوي حق، وأنا على طريقة السلف في الاستشهاد بالآيات النازلة في المشركين على أهل البدع والأهواء، والأحاديث التي فيها علامات المنافقين، ولكنك تجهل منهج السلف أو تتجاهله اتباعا لهواك. وأنت وحزبك تخاصمون في الباطل، وتقولون في المؤمنين ما ليس فيهم، وهذا أمر واضح ملموس لكل ذي عقل وفقه ومنهج صحيح. ورميك لعلماء المنهج السلفي وأنصاره بأنهم أذناب ربيع من أقبح الخصومة بالباطل، ومن أخبث الرمي للمؤمنين بما ليس فيهم. ولو كنت سلفيا لأوقفتك هذه الآيات والحديث عند حدك، ولرجعت عن ظلمك وبغيك وطعونك الظالمة في أهل الحق. وهات لنا مؤمنا بريئا ثابتا على الحق وبعيدا عن الضلال رميناه بالفظائع والقبائح؟، أليس قولك هذا من رمي المؤمنين بما ليس فيهم؟؟ وأنا لم أكفر من أنتقدهم، وإنما أريد ردعهم عن ظلمهم وقولهم بالزور، لعلهم يذ كرون ويتوبون. ولسنا على الباطل كما تفتري علينا، وأنت وأمثالك ممن يؤيدون الضلالات الكبرى والأباطيل، وتسمون الحق باطلا ، ومقالاتكم ومنها مقالك هذا الذي أناقشه مليئة بالأباطيل. NUM NUM قال أبو الفتن في ص NUM ثم وصف مخالفيه باكتساب الآثام العظيمة، وتفريق السلفيين، وأنهم يقذفون بذلك الأبرياء الحريصين على جمع الكلمة بكل مستطاع، والداعين للأمة جميع ا إلى الاعتصام بالكتاب والسنة، والمحاربين للتحزب والتفرق والذين ذم الله أهلهما .....الخ أقول هذا الكلام حق عند من يحترم الحق. أليس الذب عن أهل وحدة الوجود والدفاع عن أهل وحدة الأديان وحرية الأديان وأخوة الأديان وعظائم أخرى، ووضع الأصول الباطلة والطعن في السلفيين ورميهم بالغثائية والغلو والشذوذ، وأنهم أذناب لفلان، أي في الباطل، والجد في تمزيقهم وتفريقهم، والاستماتة في حربهم على امتداد سنوات بالمؤلفات والأشرطة الكثيرة والمقالات في الشبكات؛ الأمر الذي لم يلحقهم فيه غلاة أهل البدع، أليست هذه الأمور بالآثام العظيمة؟، بلى، إلا عند غلاة أهل الأهواء. وقوله فالذي يقول لمخالفه إن لم تتابعني على قولي سأسقطك وأ سقط فلان ا وفلان ا . أقول إن هذا لمن أكذب الكذب، يردده أهل الفجور، ثم يهملون دعوتي الجادة المستمرة في مؤلفاتي ودروسي ومحاضراتي إلى الاعتصام بالكتاب والسنة والابتعاد عن التفرق والفرقة، وعملي الدائب في التأليف بين أهل السنة والحق، إن من يجحد هذا لمن أظلم الظالمين ومن أشد الملبسين. وقوله والذي يقول اهجروا فلان ا، واهجروا من لم يهجره، وهكذا، أو اهجروا من لم يبدعه، أو من توقف في تبديعه..الخ . أقول هذا أيضا من الإفك وقول الزور، ثم لو صدر مني هذا، فإنه من منهج السلف، وأذكرك أنك على ضلالك وبغيك أنت الذي بدأتني بالهجر، ومن ينكر عليك هذا الهجران تقول له هل ربيع هو الكعبة؟، ثم تابعك حزبك. وإن خدنك المغراوي هو الذي بدأني بالهجر، وأمر من يتبعه في مكة من أهل المغرب بهجري، وفعلا هجروني وهجروا السلفيين، وأثاروا الفتن العمياء في بلاد الحرمين وغيرها. فمن هو الذي بدأ بالهجر الذي تتباكى منه؟ ألا يرى العاقل أنكم تستحقون الهجر الشرعي العادل. ومع هذا لم يبدأكم به ربيع، انتظارا منه لعودتكم إلى الجادة والاستقامة على المنهج الصحيح، ولكنكم لم تفعلوا ذلك مع الأسف، وتماديتم في الفتن. إجماع السلف على هجر أهل البدع قال الإمام البغوي رحمه الله في شرح السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن ساق حديث كعب ابن مالك رضي الله عنه وفيه دليل على أن هجران أهل البدع على التأبيد ، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم خاف على كعب وأصحابه النفاق حين تخلفوا عن الخروج معه، فأمر بهجرانهم إلى أن أنزل الله توبتهم ، وعرف رسول الله صلى الله عليه وسلم براءتهم ، وقد مضت الصحابة والتابعون وأتباعهم ، وعلماء السنة على هذا مجمعين متفقين على معاداة أهل البدعة ، ومهاجرتهم . وقال شيخ الإسلام أبو عثمان الصابوني في كتابه عقيدة السلف وأصحاب الحديث ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM يصف أهل السنة والحديث ويقتدون بالسلف الصالحين من أئمة الدين وعلماء المسلمين، ويتمسكون بما كانوا به متمسكين من الدين المتين والحق المبين . ويبغضون أهل البدع الذين أحدثوا في الدين ما ليس منه ، ولا يحبونهم ولا يصحبونهم، ولا يسمعون كلامهم ولا يجالسونهم، ولا يجادلونهم في الدين ولا يناظرونهم ، وي رون صون آذانهم عن سماع أباطيلهم التي إذا مرت بالآذان وقرت في القلوب ض ر ت وج ر ت إليها من الوساوس والخطرات الفاسدة ما جر ت ، وفيه أنزل الله عز وجل قوله و إ ذ ا ر أ ي ت ال ذ ين ي خ وض ون ف ي آي ات ن ا ف أ ع ر ض ع ن ه م ح ت ى ي خ وض وا ف ي ح د يث غ ي ر ه سورة الأنعام ، الآية NUM NUM . وقال رحمه الله في أواخر رسالته في اعتقاد أهل السنة وأصحاب الحديث ص NUM NUM NUM وهذه الجمل التي أ ث ب ت ه ا في هذا الجزء كانت معتقد جميعهم، لم يخالف فيها بعضهم بعضا ، بل أجمعوا عليها كلها، ولم يثبت عن أحد منهم ما يضادها، واتفقوا مع ذلك على القول بقهر أهل البدع، وإذلالهم وإخزائهم وإبعادهم وإقصائهم، والتباعد منهم ومن مصاحبتهم ومعاشرتهم، والتقرب إلى الله عز وجل بمجانبتهم ومهاجرتهم . وكلام أفراد السلف وأئمتهم في هجر أهل البدع والتحذير منهم كثير، وخاصة في كتب العقائد. فأهل البدع والضلال ضد هذا المنهج الذي أجمع عليه السلف الصالح، ومن أشد المحاربين لهذا المنهج أبو الحسن وحزبه؛ لأن السلف في واد، وهم في واد سحيق في البعد عنهم. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM هذا اعتراف ضمني من أبي الحسن أن الفوارق بين الإخوان والأحزاب العلمانية قد اختفت، ومن يضمن عودة هذه الفوارق؟ NUM راجع حوار مع أبي الحسن في صحيفة الناس ، وهو موجود في موقعه. NUM هذا الصحفي يدرك هو وأهل هذه الشكوى توسيع أبي الفتن لدائرة السلفية لكل من هب ودب من خصوم السنة، ألا يدرك هذا أهل السنة من باب أولى؟ NUM وهل السواد الأعظم متمسكون بهذه القواعد وبالمنهج القائم على الكتاب والسنة وعلى منهج سلف الأمة في عقائدهم وعباداتهم وسائر شؤون حياتهم؟ ، شهادة أبي الحسن تقتضي هذا، س ت ك ت ب ش ه اد ت ه م و ي س أ ل ون سورة الزخرف NUM NUM . NUM جزء من لقاء صحيفة البلاغ مع أبي الحسن ، وموجود في موقعه. NUM انظر، فمع معرفة أبي الحسن بأن هذه الطوائف تحكم على السلفيين بالكفر، وأنهم أنجس من الكلاب والخنازير..الخ، يحكم لهم بأنهم من أهل السنة، بل والسواد الأعظم عنده سلفيون ولا يصفهم بظلم ولا غلو ولا ببدعة، ويرمي أهل السنة السلفيين بأنهم غلاة وظالمون و..و..، ويرى أنه سلفي، ومن أهل العدل. NUM أنت وأمثالك الدخلاء الذين شوهوا هذا المنهج وأهله صدا عن سبيل الله وبغيا عليه وعلى أهله. NUM جزء من لقاء مع أبي الحسن حول الأوضاع الراهنة على الساحتين العربية واليمنية ، وهو موجود في موقعه. NUM أي لا قيود عليها من الإسلام والعرب أمة واحدة لا فرق بين مسلم ويهودي ونصراني وشيوعي. NUM NUM ومنها الإسلام في عقيدة حزب البعث والناصريين. NUM NUM وحتى الإسلام لا يجوز أن يتدخل في شؤون الأمة العربية في دين هذا الحزب وأمثاله من الأحزاب القومية الاشتراكية العلمانية. NUM NUM لا فرق بين العهود الجاهلية والإسلام، ولعلهم لا يقصدون الإسلام فإنه عندهم رجعية، فإن جاملوه أو جاملوا أهله فإنما ذلك لأن منشأه عروبة محمد صلى الله عليه وسلم لا لأن الإسلام وحي أوحاه الله إلى محمد صلى الله عليه وسلم . NUM NUM انتبه لاعتزازهم بالقومية العربية التي يدينون بها بدل الإسلام، ويفخر بها قياداتهم وشعراؤهم كما تقدم. NUM NUM إنما يعطون الفرص لأعضاء حزبهم، والعمل الذي يرفع عندهم هو العمل لخدمة الحزب ومبادئه. NUM NUM ما هي هذه الأشكال المتجددة المتكاملة؟ وما هي هذه القيم؟، فقبل الإسلام كان العرب أهل جهل وضلال وشرك، يعبدون الأحجار والأشجار، وأهل فقر مدقع ، فيقتل أحدهم ولده خشية الفقر، ويأكلون الجيف، وفوضى وهمجية لا حدود لها، يقتل بعضهم بعضا، ويسبي بعضهم بعضا، ويستعبدهم الفرس والأحباش والرومان، فلما بعث الله رسوله صلى الله عليه وسلم بالإسلام فأنعشهم به وأنقذهم من كل تلك المخازي والمهالك، وانتشلهم ورفعهم من حضيضها، فأعلى الله شأنهم على الأمم كلها، وصيرهم أمة واحدة، وأظهر دينهم الإسلام على كل الأديان، ومك نهم الله في الأرض، فكانوا سادة الدنيا وقادتها وأساتذتها، وانتشر العدل والأمان على أيديهم في شتى بقاع الأرض، فملأوها عدلا بعد أن امتلأت ظلما وجورا ، فماذا قد م ميشيل عفلق والحكومات التي قامت على مبادئه؟ ما قد مت إلا الظلم والإلحاد وانتهاب ثروات الأمة والكبت والقتل والدمار وتضييع أراضيهم وممتلكاتهم، وإلى جانب هذا يقولون أهلا وسهلا بجهنم. NUM NUM أي أنهم يؤمنون بأخوة الأديان، ويريدون إيجاد نظم عادلة، أما الإسلام دين الله فهم وسيدهم ميشيل عفلق لا يؤمنون به ومستعدون أن يقبلوا النظم الشيوعية واليهودية والنصرانية. NUM NUM أين الإسلام ونظامه وقد جربت أنظمة حزب البعث في شكل دول تجاوزوا حدود أعتى الدكتاتوريات مع حربها للإسلام من بين الأديان. NUM NUM وعلى رأسها الإسلام الحق فهم يكافحونه بجد. NUM NUM يريدون حكم الشعب بالشعب لا بحكم الله، وهذا المنهج والشعار عند كل الأحزاب العلمانية التي قامت على مبادئ وشعارات وضعها لهم ملاحدة اليهود والنصارى لمحو الإسلام وإذلال أهله وعلى رأسهم العرب، والواقع أن الشعوب التي يخدعونها بهذه الشعارات لا نصيب لهم منها إلا الذل والخوف والجوع، والحكم والثروات إنما هي لهذه الأحزاب. NUM NUM أي بملء الحرية من الإسلام، وينسجم هذا التشريع مع روح العصر الحاضر على ضوء التجارب العصرية الاشتراكية الشيوعية وغيرها إلا الإسلام فإنه قد مضى وانقضى، فهو لا يمثل إلا الرجعية عند الديمقراطيين الاشتراكيين التقدميين، والحقيقة أن هؤلاء هم الرجعيون الذين يعتزون بالعهود الجاهلية قبل الإسلام. NUM NUM من كلام طويل، انظر رسالة البعث، العدد NUM NUM . NUM NUM حزب البعث يدعو إلى التجديد وهو يعني التجديد من هذا النوع اليساري. NUM NUM إذا دعا إلى التراث الثقافي والحضاري للأمم والشعوب فإنما يريد هذا النوع الذي قام به وجدده الرئيس الشيوعي هوغو شافيز المبج ل لدى حزب البعث الاشتراكي. NUM NUM انظر إلى هذا التمجيد لشافيز الشيوعي والإشادة بفكره الشيوعي وسياسته الشيوعية وأنها نموذج راق في العلاقات الدولية. NUM NUM إشادة بهذا الشيوعي النضالي، فعلام يدل هذا؟ NUM NUM أي الشيوعي. ومن دستور ومبادئ حزب البعث الاشتراكي تعرف هل يدينون بالإسلام الذي شهد لهم به أبو الحسن أو هم يدينون بدين آخر. NUM NUM انظر الموسوعة الميسرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أرأيت لو كانوا راضين بحاكمية الله العادلة الثابتة بكتاب الله العظيم وسنة رسوله الكريم أيحتاجون إلى قانون مجمل ومفصل ومستورد من اليهود والنصارى؟ NUM NUM إذا قاموا بالاقتراع الشعبي والاستفتاء الشعبي لإقرار هذا القانون أو عدم إقراره فما مصيرهم إذا لم يقروه؟ يحتمل أن يجيئوا بقانون أسوأ منه، ثم لا يعرجون على القرآن ولا على السنة ولا على فقه الأمة. NUM NUM منتزع من كتابي براءة الشريعة الإسلامية من ضلالات أبي الحسن الديمقراطية والمنهجية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM هذا من أكاذيب هذا الطع ان بالظلم والعدوان، فليأتنا بالصفحات ذوات الخمسينات من الطعن والرمي بالزندقة. مراجع دحر مغالطات الحجوري ودفع مخالفاته في كتابه الإجابة الحلقة الثالثة دحر مغالطات الحجوري ودفع مخالفاته في كتابه الإجابة الحلقة الثانية دحر مغالطات الحجوري ودفع مخالفاته في كتابه الإجابة الحلقة الأولى مؤاخذات على شيخ الجامع الأزهر أحمد الطيب الحلقة الثالثة لا يا شيخ الأزهر، يجب عليك أن تسلك مسلك العلماء في إدانة ابن عربي في تصريحاته بوحدة الوجود الحلقة الثانية 