


بسماللهالرحمنالرحيم
جزىاللهالمملكةالعربيةالسعوديةخيرالجزاءعلىماقامتبهمنإقامةالحدودالشرعيةعلىمنيستحقها
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه،
أمابعد
فيسركلمسلميعتزبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وسنةخلفائهالراشدينرضياللهعنهمماقامتبهالمملكةالعربيةالإسلاميةالسعوديةمنإقامةحدوداللهعلىعددمنالإرهابيينوالمحاربين؛انطلاقامنهامنكتاباللهومنسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وعلىوجهالخصوصمنقولاللهتعالىإِنَّمَاجَزَاءُالَّذِينَيُحَارِبُونَاللَّهَوَرَسُولَهُوَيَسْعَوْنَفِيالْأَرْضِفَسَادًاأَنْيُقَتَّلُواأَوْيُصَلَّبُواأَوْتُقَطَّعَأَيْدِيهِمْوَأَرْجُلُهُمْمِنْخِلَافٍأَوْيُنْفَوْامِنَالْأَرْضِذَلِكَلَهُمْخِزْيٌفِيالدُّنْيَاوَلَهُمْفِيالْآخِرَةِعَذَابٌعَظِيمٌالمائدة NUM  NUM .
ومنقولالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلمحديعملفيالأرضخيرلأهلالأرضمنأنيمطرواأربعينصباحا،أخرجهأحمد،والنسائي،وابنماجهوغيرهممنحديثأبيهريرةرضياللهعنه،وحسنهالألباني.
زاداللههذهالمملكةالإسلاميةثباتًاوتمسكًابديناللهالحق،ورزقهاالبطانةالصالحةالتيتحثهموتشجعهمعلىالحقوالعدل،والتمسكبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
وقطعاللهدابرأعدائهاوخاصةالروافضالذينيغيظهمالتمسكبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،والذيناستاؤوامنإقامةهذهالحدود؛لأنهملايؤمنونبالقرآنوالسنةاللذينحملهماالصحابةالكرام،وبلغوهماعقيدةومنهجًاوجهادًالإعلاءكلمةاللهتباركوتعالى.
وأقامواالحدودالشرعيةانطلاقًامنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وإقامةللعدلالذييؤديإلىحفظالدين،وحفظالنفوسوالأموال،ويؤديإلىالأمنوالاستقرار.
لقداغتاظواستنكرالروافضالإيرانيونالذينيطلقونعلىأنفسهمالحكومةالإسلاميةوالإسلامبريءمنهموهممنهبراء.
واللبنانيونالذينسمواأنفسهمحزباللهوإنماهمحزبالشيطان.
والحوثيونالذينسمواأنفسهمأنصاراللهوإنماهمأنصارالشيطان،اغتاظواواستنكرواإقامةالحدودالشرعيةالتيقامتبهاالمملكةالعربيةالسعوديةعلىأساسكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
وهذهالمواقفالمخزيةمنهمتدلعلىأنالإسلامالذينيَدَّعُونَهإنماهوالإسلامالذينوضعهلهمعدواللهاليهوديابنسبأوخلفاؤهمنالملاحدةالذينهمأشدعداوةللإسلاموالمسلمينوعلىرأسهؤلاءالمسلمينأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالخلقبعدالأنبياء.
هذاهوإسلامالروافضالذينيستحلوندماءالمسلمينوأموالهم،وهمعلىمرالتاريخإلىيومناهذاعلىهذاالمنهجالمدمر.
ومنالشواهدعلىهذاسفكهمدماءالمسلمينفياليمنوالعراقوسورياللألوفالمؤلفةوتشريدالملايينمنبلدانهم.
لأنهؤلاءالروافضبعدهذهالمخازيالتيأسلفناذكرهاهممصادرالإرهابالدمويوالفكري.
وتشاركهمفيهذاالإرهابالأحزابالخارجيةالتكفيريةالذينتأثروابفكرسيدقطبوغيرهمنرؤوسالتكفيرفيهذاالعصر.
كتبه
الشيخربيعبنهاديالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ






















