



بسماللهالرحمنالرحيم

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابه
المسمَّىزورًابالردالعلمي
الحلقةالثانية
قالالجهنيفيص NUM منكتابهالمسمىزورًاالردالعلميالرفيععلىمقالاتالشيخربيع
المسألةالأولىدعوىالشيخربيعأنالعملكمالفيالإيمان.
ثمقالتحتهذاالعنوان
ذهبالشيخربيعإلىأنالعملكمالفيالإيمان،وعليهفإنالإيمانعندهيصحمنغيرعملالجوارح،وهذهالمسألةقرَّرهاالشيخربيعفيعدةمقالاتله.
كمافيمقالههليجوزأنيُرمَىبالإرجاءمنيقولإنَّالإيمانأصلوالعملَكمالفرعٌ؟،وكمافيمقالهمتعالممغرور،ومقالهأحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبيةوغيرذلك.ويحتجُّعلىتقريرهذاالقولالذيوافقفيهالمرجئةبأدلةعامةومشتبهةوبأقواللأئمةالإسلاملهامعنىصحيحموافقلاعتقادهم،فيفسرهاهوعلىمعنىيفهممنهالإرجاء.اهـ
أقول
إنهذهالمقالاتالثلاثالتياقتصرعلىذكرعناوينهاكلهاقائمةعلىالبراهينالواضحةوضوحالشمسمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
وربيعساقأقوالأئمةالإسلامالقائمةعلىهذهالأدلةوالبراهينالواضحةالجلية،وهذهالبراهينومابنيعليهامنمذهبأهلالسنةوالجماعةوأقوالأئمتهمكلهاتدينالمذهبالحداديالخارجيالقائمعلىالأصولالباطلةالمضادةللكتابوالسنةولأصولأهلالسنةومنهجهمالسديد.
وهذهالمقالاتالثلاثالتياقتصرعلىذكرعناوينهاوالتيقامتعلىالبراهينالواضحةبلوالمتواترةكلهاتدينالحداديةومنهجهمالباطلوأصولهمالفاسدة.
وهاكمقالًاواحدًامنهاألاوهوذوالعنوانهليجوزأنيرمىبالإرجاءمنيقولالإيمانأصلوالعملكمال.
فاقرأهوتأملهأيهاالعاقلالمنصفالمحترمللأدلةوالبراهينولأقوالأهلالسنةوأئمتهم.
قلت
هليجوزأنيُرمَىبالإرجاءمنيقولإنَّالإيمانَأصلٌوالعملَكمالٌفرعٌ؟ NUM 
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.أمابعد
فإناللهقالفيمحكمكتابهعنأهلالضلالومنالناسمنيجادلفياللهبغيرعلمولاهدىولاكتابمنيرثانيعطفهليضلعنسبيلاللهلهفيالدنياخزيونذيقهيومالقيامةعذابالحريقسورةالحجآية NUM  NUM  NUM 
وقالتعالىومنالناسمنيجادلفياللهبغيرعلمويتبعكلشيطانمريدكتبعليهأنهمنتولاهفانهيضلهويهديهإلىعذابالسعيرالحجآية NUM  NUM .
وقالتعالىفيشأنأحزابالكفروالضلالوجادلوابالباطلليدحضوابهالحقفأخذتهمفكيفكانعقاب.
هذهفيأعداءالرسلالذينكذبوهموحاربوهمبأشدأنواعالحربوالأذىوالكذبعليهموالافتراء.
ولأهلالبدعوالأهواءوالضلالنصيبمنالعداوةللحقوأهلهوحربهمبالأكاذيبوالشائعاتوجدالهمبالباطلليدحضوابهالحق،ومنجدالهمبغيرعلمولاهدىولاكتابمنير.
ولهمنصيبمنالوعيدالذيتوعداللهبهأعداءالحقوأعداءالرسلولهمنصيبمنالذمالذيذماللهبهأهلالباطلوالهوى.
ومنأهلالأهواءوالضلالالمحاربينللحقوأهلهفرقةالحداديةالتيأنشئتفيالظلاملحربأهلالسنةالسابقينواللاحقينولحربعقائدهموأصولهموهدمها.وحربهمهذهلاتقومعلىشيءمنالحقولامنالعلموالهدىوإنماتقومعلىالكذبوالجهلوالخياناتالأمورالتيلاغبارعليهاولامخرجلهممنهاولاعذرلهمفيها؛فإنهاأمورواضحةمكشوفةلكلذيعقلوبصروبصيرةونحنلانكفرهموإنكفرونابغياًوعدواناًولكنهمعندنامنشرأهلالبدعوأجهلهم.ولقداخترعواأصولاًلاعلاقةلهابالكتابوالسنةلامنقريبولامنبعيدمنها

 NUM جنسالعمل؛وهولفظلاوجودلهفيالكتابوالسنةولاخاصمبهالسلفولاأدخلوهفيقضاياالإيماناتخذوهبديلاًلماقررهالسلفمنأنالعملمنالإيمانوأنالإيمانقولوعملواعتقاديزيدبالطاعاتوينقصبالمعاصي.وإذاأخذوابهذاالكلامعلىمضضفلايكفيعندهمأنيقولالسلفي
الإيمانقولوعملواعتقادويزيدوينقصحتىلايبقىمنهإلامثقالذرةوأدنىأدنىمنمثقالذرةكمانطقتبهالأحاديثالنبويةالصحيحة.
بلأوجبواعلىالناسأنيقولواحتىلايبقىمنهشيءوالذيلايقولبهذهالزيادةفهوعندهممرجئغالوحتىولوقالهابعضأهلالسنةفهمعندهممرجئةرغمأنوفهم
فعلىعقيدتهمهذهيكونحواليتسعةوتسعونبالمائةمنأهلالسنةوأئمتهممرجئةوإذابينلهمخطورةتأصيلهموفسادهازدادواعناداًوحرباًعلىأهلالسنة.
 NUM الذيلايبدعمنلايكفرتاركجنسالعملفهوعندهممرجئغالرمزاًإلىتكفيره.وحتىوإنكفرتاركجنسالعملفهومرجئعندهملماذا؟.
لأنهمقدفصلواثوبالإرجاءليقمصوابهأهلالسنةشاءواأمأبوْا
 NUM أئمةالجرحوالتعديلوالحديثعندهمليسواأهلاًللحكمعلىأهلالبدعوقواعدهملاتنطبقعلىأهلالبدع؛لأنهذهالمرتبةإنماهيللعلماء؛أيعلماءالحداديةالجهلةالمجهولينفإنهؤلاءلهمالحقأنيبدعواوأنيكفروابالجهلوالظلم. NUM بعضأصولهمضللتالأئمةوبعضهامنصنعالشيطان.
 NUM أحكامفيالتكفيرتفوقأحكامالخوارج.
فمنلميقلدفالحاًوأمثالهفقدنسفرسالاتالرسلوالكتبالتينزلتعليهم.والذييرضَىغيرَهُمنالعلماءحَكَماًفقدكذًّبالقرآنوالسنةوكذَّبالإسلام. NUM إلىافتراءاتواتهاماتبالكفرلمنينصحهمأويخالفهمفيتلكالأمورالتيانفردتبهاهذهالطائفةوقدناقشناهمفيهاوبيناأكاذيبهموأباطيلهموجهالاتهم.واليومنحنمعأصلمنأصولهمالهدامةألاوهوأنمنيقولإنالإيمانأصلوالعملكمالفرعفهومرجئ
وبهذاالأصلالهداميهدمونأهلالسنةوعلماءهم
وسوفأسوقمقالاتلعددمنفحولأئمةالسنةوعظمائهميقولونفيهاإنالإيمانأصلوالعملكمالأوتمامأوفرعأوفروع.
وننتظرمنهؤلاءالحداديةإماإعلانندمهموتوبتهممنهذهالمجازفاتأوالتماديفيأحكامهموأباطيلهمفيعرفالناسمكانهممنالسنةوأهلها.
لايجوزأنيُرمىبالإرجاءمنيقولإنَّالإيمانأصلوفرعلأنَّهذايقتضيتضليلعلماءالأمة
ومنهمالأئمةالآتيذكرهموأقوالهم
وقبلأنأوردكلامالأئمةأسوقبعضالأدلةفيهذاالشأن
قالالإمامأحمدرحمهاللهفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناإسماعيلثناخالدالحذاءعنأبيقلابةعنعائشةرضياللهعنهقالتقالرسولصلىاللهعليهوسلمإنمنأكملالمؤمنينإيماناًأحسنهمخلقاًوألطفهمبأهله.
إسنادهذاالحديثصحيحإنسلممنإرسالأبيقلابةوأخرجهابنأبيشيبةفيالإيمانبرقم NUM  NUM قالحدثناحفصعنخالدبه.
ولهشاهدمنحديثأبيهريرةقالأبوداوودفيسننه NUM  NUM  NUM حدثناأحمدبنحنبلحدثنايحيىبنسعيدعنمحمدبنعمرعنأبيسلمةعنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأكملالمؤمنينإيماناأحسنهمخلقاً.وأخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM وابنأبيشيبةفيالإيمانمنطريقينبرقم NUM  NUM و NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM وقالحديثأبيهريرةهذاحديثحسنصحيح.
ولهشاهدآخرمنحديثأبيأمامةمرفوعاًولفظهمنأحبللهوأبغضللهوأعطىللهومنعللهفقداستكملالإيمانأخرجهأبوداود NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM وشاهدآخرمنحديثسهلبنمعاذعنأبيهويروىمنطريقينضعيفينيقويأحدهماالآخر.
وكتبعمربنعبدالعزيزرضياللهعنهإليعديبنعدي
أنللإيمانفرائضوشرائعوحدوداًوسنناًفمناستكملهااستكملالإيمانومنلميستكملهالميستكملالإيمانفإنأعشفسأبينهالكمحتىتعملوابهاوإنأمتفماأناعلىصحبتكمبحريصأخرجهابنأبيشيبةفيالإيمان NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM بإسناد
صحيحوأوردهالبخاريفيكتابالإيمانمعلقاً NUM  NUM  NUM .
أقولوهذهالأحاديثتدلعلىأنللإيمانأصلاًوكمالاًإذالكماللايقومإلاعلىأصل.كلامالأئمة
 NUM قالالإماممحمدبنإسحاقبنمندهفيكتابهالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنذكرأقوالالطوائففيالإيمان
وقالأهلالجماعةالإيمانهوالطاعاتكلهابالقلبواللسانوسائرالجوارحغيرأنلهأصلاوفرعا.
فأصلهالمعرفةباللهوالتصديقلهوبهوبماجاءمنعندهبالقلبواللسانمعالخضوعلهوالحبلهوالخوفمنهوالتعظيملهمعتركالتكبروالاستنكافوالمعاندةفإذاأتىبهذاالأصلفقددخلفيالإيمانولزمهاسمهوأحكامهولايكونمستكملالهحتىيأتيبفرعهوفرعهالمفترضعليهأوالفرائضواجتنابالمحارموقدجاءالخبرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالالإيمانبضعوسبعونأوستونشعبةأفضلهاشهادةأنلاإلهإلااللهوأدناهاإماطةالأذىعنالطريقوالحياءشعبةمنالإيمان.
فجعلالإيمانشعبابعضهاباللسانوالشفتينوبعضهابالقلبوبعضهابسائرالجوارح.
وقالأيضافيكتابالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM قالاللهعزوجلألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربها.
فضربهامثلاًلكلمةالإيمانوجعللهاأصلاوفرعاوثمراتؤتيهكلحين.
أقول
بيَّنالإمامابنمندهعقيدةأهلالسنةوالجماعةفيالإيمانوأنهأصلوفرعوبيَّنأنأصلالإيمانمحلهالقلبوأنهيكونبأمورمنها
المعرفةباللهوالتصديقللهوبهوبماجاءمنعندهبالقلبواللسانمعالخضوعوالحبوالخوفوالتعظيمإلخ.
وذكرأنهلايستكملهالعبدإلاإذاأتىبفروعهالمفروضةعليهمعاجتنابالمحارمواستدلعلىذلكبحديثشعبالإيمان.
وفيالنصالثانيساقالآيةالكريمةألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءالآية.
ثمقالفضربهامثلاًلكلمةالإيمانوجعللهاأصلاوفرعاوثمراً.
فمارأيأهلالشغبفيأهلالسنةوالجماعةالذينحكىعقيدتهمومذهبهمهذاالإماموساقبعضأدلتهمأهممرجئة؟أمهمأهلالسنةحقاً؟
نريدالإجابةالصادقةالصريحة.
 NUM وقالالإماممحمدبننصرالمروزيرحمهاللهخلالمناقشتهللمرجئةفلماأقرتالمرجئةبأنالإقرارباللسانهوإيمانيكملبهتصديقالقلبولايتمإلابهثمبيَّناللهتعالىلناوالرسولصلىاللهعليهوسلمأنهأولالإسلامثبتأنجميعالإسلاممنالإيمانفإنيكنشيءمنالإسلامليسمنالإيمانفالإقرارالذيهوأولالإسلامليسمنالإيمان،فبإيجابهمأنأولالإسلامبجارحةاللسانهومنالإيمانباللهيلزمهمأنيجعلواكلمابقىمنالإسلاممنالإيمانبعدماسمىاللهعزوجلوالرسولالإقرارَباللسانإيماناًثمشهدتالمرجئةُأنالإقرارالذيسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمإسلاماًهوإيمانفمابالسائرالإسلاملايكونمنالإيمانفهوفيالأخبارمنالإيمانوفياللغةوالمعقولكذلكإذهوخضوعبالإخلاصإلاأنلهأصلاًوفرعاًفأصلهالإقراربالقلبعنالمعرفةوهوالخضوعللهبالعبوديةوالخضوعلهبالربوبيةوكذلكخضوعاللسانبالإقراربالإلهيةبالإخلاصلهمنالقلبواللسانأنهواحدلاشريكلهثمفروعهذينالخضوعلهبأداءالفرائضكلهاألمتسمعقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالإسلامشهادةأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولاللهوإقامالصلاةوإيتاءالزكاةوماعدامنالفرائضفَلِمَجَعَلَتِالمرجئةُالشهادةَإيماناًولمتجعلجميعماجعلهالنبيصلىاللهعليهوسلممنالإسلامإيماناً؟وكيفجعلتْبعضماسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمإسلاماًإيماناًولمتجعلجميعهإيماناًوتبدأبأصلهوتتبعهبفروعهوتجعلهكلهإيماناً؟تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أانظرإلىقولهعنالإيمانإلاأنلهأصلاًوفرعاًفأصلهالإقراربالقلبعنالمعرفةوهوالخضوعللهبالعبوديةوالخضوعلهبالربوبية...إلخ.
بوانظرإلىقولهثمفروعهذينالخضوعلهبأداءالفرائضكلهاأيأعمالالجوارح.
جـوإلىقولهوكيفجعلتبعضماسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمإسلاماًإيماناًولمتجعلجميعهإيماناًوتبدأبأصلهوتتبعهبفروعهوتجعلهكلهإيماناً؟.
وقالأيضاًوقالتطائفةأخرىأيضاًمنأصحابالحديثبمثلمقالةهؤلاء NUM إلاأنهمسموهمسلماًلخروجهمنمللالكفر،ولإقرارهبالله،وبماقال،ولميسموهمؤمناً،وزعمواأنهمعتسميتهمإياهبالإسلامكافرٌ،لاكافربالله،ولكنكافرمنطريقالعمل،وقالواكفرلاينقلمنالملة،وقالوامحالأنيقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمن،والكفرضدالإيمان،فلايزول NUM عنهاسمالإيمانإلاواسمالكفرلازمله،لأنالكفرضدالإيمانإلاأنالكفركفرانكفرهوجحدبالله،وبماقال،فذلكضدالإقراربالله،والتصديقبه،وبماقال،وكفرهوعملضدالإيمانالذيهوعمل،ألاترىمارويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللايؤمنمنلايأمنجارهبوائقه،قالوافإذالميؤمنفقدكفر،ولايجوزغيرذلكإلاأنهكفرمنجهةالعملإذلميؤمنمنجهةالعمللأنهلايضيعالمفترضعليهويركبالكبائرإلامنخوفه NUM وإنمايقلخوفهمنقلةتعظيمهللهووعيدهفقدتركمنالإيمانالتعظيمالذيصدرعنهالخوفوالورععنالخوففأقسمالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهلايؤمنإذالميأمنجارهبوائقه.ثمقدروىجماعةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالقتالالمسلمكفروأنهقالإذاقالالمسلملأخيهياكافرولميكنكذلكفقدباءبالكفرفقدسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمبقتالهأخاهكافراًوبقولهلهياكافر؛كافراًوهذهالكلمةدونالزناوالسرقةوشربالخمر.
قالواوأماقولمناحتجعلينافزعمأناإذاسميناهكافراًلزمناأننحكمعليهبحكمالكافرينباللهفنستتيبهونبطلالحدودعنهلأنهإذاكفرفقدزالتعنهأحكامالمؤمنينوحدودهموفيذلكإسقاطالحدودوأحكامالمؤمنينعنكلمنأتىكبيرةفإنالمنذهبفيذلكإلىحيثذهبوا.
ولكنانقولللإيمانأصلوفرعوضدالإيمانالكفرفيكلمعنىفأصلالإيمانالإقراروالتصديقوفرعهإكمالالعملبالقلبوالبدنفضدالإقراروالتصديقالذيهوأصلالإيمانالكفرباللهوبماقالوتركالتصديقبهوله.
وضدالإيمانالذيهوعمل،وليسهوإقرار،كفر،ليسبكفرباللهينقلعنالملةولكنكفريضيعالعملكماكانالعملإيماناً،وليسهوالإيمانالذيهوإقراربالله،فكماكانمنتركالإيمانالذيهوإقرارباللهكافراًيستتاب،ومنتركالإيمانالذيهوعملمثلالزكاة،والحج،والصوم،أوتركالورععنشربالخمر،والزنا،فقدزالعنهبعضالإيمان،ولايجبأنيستتابعندنا،ولاعندمنخالفنامنأهلالسنة،وأهلالبدع...تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والشاهدفيقولهذهالطائفةمنأهلالسنةولكنانقولللإيمانأصلوفرعوضدالإيمانالكفرفيكلمعنىفأصلالإيمانالإقراروالتصديقوفرعهإكمالالعملبالقلبوالبدن.
 NUM قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله
أثمهوفيالكتاببمعنيين NUM أصل،وفرعواجب،فالأصلالذيفيالقلبوراءالعمل؛فلهذايفرقبينهمابقولهآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِالبينة NUM والذييجمعهماكمافيقولهإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالأنفال NUM ،ولاَيَسْتَأْذِنُكَالَّذِينَيُؤْمِنُونَالتوبة NUM  NUM .
وحديثالحياء،ووفدعبدالقيس،وهومركبمنأصللايتمبدونه،ومنواجبينقصبفواتهنقصًايستحقصاحبهالعقوبة،ومنمستحبيفوتبفواتهعلوالدرجة،فالناسفيهظالملنفسهومقتصدوسابق،كالحجوكالبدنوالمسجدوغيرهامنالأعيان،والأعمالوالصفات،فمنسواءأجزائهماإذاذهبنقصعنالأكملومنهمانقصعنالكمال،وهوتركالواجباتأوفعلالمحرمات،ومنهمانقصركنهوهوتركالاعتقادوالقول،الذييزعمالمرجئةوالجهميةأنهمسمىفقط،وبهذاتزولشبهاتالفرق،وأصلهالقلبوكمالهالعملالظاهر،بخلافالإسلامفإنأصلهالظاهر،وكمالهالقلب. NUM .
أقولففيهذاالنصجعلالشيخالإسلامللإيمانمعنيينأصلاًوفرعاًوأشارإلىكونالعملكمالاًللإيمانبقولهفمنسواءأجزائهماإذاذهبنقصعنالأكملومنهمانقصعنالكمالوهوتركالواجباتأوفعلالمحرماتإلخوأكدهذاالتقريربقولهعنالإيمانوأصلهالقلبوكمالهالعملالظاهر.
وقالعنالفرقبينهوبينالإسلامبخلافالإسلامفإنأصلهالظاهروكمالهالقلب.
فماذايقولالمتطفلونعلىعلومالإسلاموعقائدهفيهذاالإمامالجهبذوفيتقريرههذاعنالإيمانوالعمل؟.
بوقالرحمهاللهوالدينالقائمبالقلبمنالإيمانعلمًاوحالًاهوالأصل،والأعمالالظاهرةهيالفروع،وهيكمالالإيمان.
فالدينأولمايبنىمنأصولهويكملبفروعه،كماأنزلاللّهبمكةأصولهمنالتوحيدوالأمثالالتيهيالمقاييسالعقلية،والقصص،والوعد،والوعيد،ثمأنزلبالمدينةـلماصارلهقوةـفروعهالظاهرةمنالجمعةوالجماعة،والأذانوالإقامة،والجهاد،والصيام،وتحريمالخمروالزنا،والميسروغيرذلكمنواجباتهومحرماته.فأصولهتمدفروعهوتثبتها،وفروعهتكملأصولهوتحفظها،فإذاوقعفيهنقصظاهرفإنمايقعابتداءمنجهةفروعه؛ولهذاقالصلىاللهعليهوسلمأولماتفقدونمندينكمالأمانة،وآخرماتفقدونمندينكمالصلاة. NUM .
صرحشيخالإسلامهنابأنالإيمانهوالأصلوالأعمالالظاهرةهيالفروعوهيكمالالإيمانوأنأصولهتمدفروعهوتثبتهاوأنفروعهتكملأصوله.
جوقالرحمهاللهوأماقولهمإناللهفرقبينالإيمانوالعملفيمواضعفهذاصحيح.وقدبيناأنالإيمانإذاأطلقأدخلاللهورسولهفيهالأعمالالمأموربها.
وقديقرنبهالأعمالوذكرنانظائرلذلككثيرة؛وذلكلأنأصلالإيمانهومافيالقلب.والأعمالالظاهرةلازمةلذلك.لايتصوروجودإيمانالقلبالواجبمععدمجميعأعمالالجوارحبلمتىنقصتالأعمالالظاهرةكانلنقصالإيمانالذيفيالقلب؛فصارالإيمانمتناولاًللملزومواللازموإنكانأصلهمافيالقلب؛وحيثعطفتعليهالأعمالفإنهأريدأنهلايكتفيبإيمانالقلببللابدمعهمنالأعمالالصالحة. NUM .
وهناذكرشيخالإسلامأنأصلالإيمانهومافيالقلبوأنالأعمالالظاهرةلازمةله.ولايريدبهذاالتلازمإلاالتلازمبينالأصلوفروعه.
دوقالرحمهاللهوكذلكيذكرالإيمانأولاًلأنهالأصلالذيلابدمنه.
ثميذكرالعملالصالحفإنهأيضاًمنتمامالدينلابدمنهفلايظنالظاناكتفاءهبمجردإيمانليسمعهالعملالصالح. NUM .
وهنابينشيخالإسلامعنالإيمانهوالأصلالذيلابدمنهوأنالعملالصالحمنتمامالدينلابدمنه.
فأنتترىأنهأعتبرالعملمنتمامالدينيعنىالإيمانوهذاأمريبِّدعبهأهلالفتنفهلمنمدكر.
هـوقالرحمهاللهثمأكثرالمتأخرينالذيننصرواقولجهميقولونبالاستثناءفيالإيمانويقولونالإيمانفيالشرعهومايوافيبهالعبدربهوإنكانفياللغةأعممنذلكفجعلوافيمسألةالاستثناءمسمىالإيمانماادعواأنهمسماهفيالشرعوعدلواعناللغةفهلافعلواهذافيالأعمال.ودلالةالشرععلىأنالأعمالالواجبةمنتمامالإيمانلاتحصىكثرةبخلافدلالتهعلىأنهلايسمىإيمانا؛إلاماماتالرجلعليهفإنهليسفيالشرعمايدلعلىهذاوهوقولمحدثلميقلهأحدمنالسلف. NUM  NUM .
انظرإلىشيخالإسلامكيفصرحأندلالةالشرععلىأنالأعمالالواجبةمنتمامالإيمانلاتحصىكثرةأيأنهامنكمالالإيمانفقدجعلالأعمالالواجبةمنتمامالإيمان.وهذاأمرمنكروإرجاءخطيرعندجهالأهلالفتنوالشغبفماذايقولفيهممنيهونمنشأنهمومنخطرفتنتهم؟ويرىأنهيجبالسكوتعنهم.ووقالرحمهاللهوإذاذكراسمالإيمانمجرداً،دخلفيهالإسلاموالأعمالالصالحة،كقولهفيحديثالشعبالإيمانبضعوسبعونشعبة،أعلاهاقوللاإلهإلااللّه،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريق.وكذلكسائرالأحاديثالتييجعلفيهاأعمالالبرمنالإيمان.
ثمإننفيالإيمانعندعدمها،دلعلىأنهاواجبة،وإنذكرفضلإيمانصاحبهاولمينفإيمانهدلَّعلىأنهامستحبة؛فإناللّهورسولهلاينفياسممسمىأمرأمراللّهبهورسولهإلاَّإذاتركبعضواجباته،كقولهلاصلاةإلابأمالقرآن،وقولهلاإيمانلمنلاأمانةله،ولادينلمنلاعهدلهونحوذلك.
فأماإذاكانالفعلمستحباًفيالعبادةلمينفهالانتفاءالمستحب،فإنهذالوجاز،لجازأنينفيعنجمهورالمؤمنيناسمالإيمانوالصلاةوالزكاةوالحج؛لأنهمامنعملإلاوغيرهأفضلمنه.وليسأحديفعلأفعالالبرمثلمافعلهاالنبيصلىاللهعليهوسلم؛بلولاأبوبكرولاعمر.فلوكانمنلميأتبكمالهاالمستحبيجوزنفيهاعنه،لجازأنينفيعنجمهورالمسلمينمنالأولينوالآخرين،وهذالايقولهعاقل.فمنقالإنالمنفيهوالكمال،فإنأرادأنهنفيالكمالالواجبالذييذمتاركهويتعرضللعقوبة،فقدصدق.وإنأرادأنهنفيالكمالالمستحب،فهذالميقعقطفيكلاماللّهورسوله،ولايجوزأنيقع؛فإنمنفعلالواجبكماوجبعليه،ولمينتقصمنواجبهشيئاً،لميجزأنيقالمافعلهلاحقيقةولامجازاً.فإذاقالللأعرابيالمسيءفيصلاتهارجعفَصَلِّ،فإنكلمتُصَلِّ،وقاللمنصلىخلفالصفوقدأمرهبالإعادةلاصلاةلفَذٍّخلفالصفكانلتركواجب،وكذلكقولهتعالىإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَآمَنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِثُمَّلَمْيَرْتَابُواوَجَاهَدُوابِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْفِيسَبِيلِاللَّهِأُوْلَئِكَهُمُالصَّادِقُونَالحجرات NUM  NUM ،يبينأنالجهادواجب،وتركالارتيابواجب. NUM  NUM .
ذكرشيخالإسلامهناحديثالإيمانبضعوسبعونشعبةوذكرأنأعمالالبرمنالإيمانوذكرمايفيدأنللإيمانكمالاواجباوكمالامستحباوأنهإذانفيالإيمانعنالمسلمفإنمايرادبهذاالنفينفيالكمالالواجبلاالكمالالمستحب.مثللاصلاةلمنلميقرأبأمالقرآنفنفيالصلاةهناعنمنلميقرأبأمالقرآندليلعلىوجوبقراءةالفاتحةلااستحبابهاوبعضالعلماءيقولإنالنفيهنانفيللكمالالواجبلانفيلحقيقةالصلاة.
ونفيالإيمانعنمنلاأمانةلهيدلعلىأنالأمانةمنالواجباتوهيمنكمالالإيمانوليسالمرادبنفيالإيمانعنهأنهكافرخارجمنملةالإسلام.وننبهالقارئهناعلىأنهذاالحديثضعيفوقديكونعندشيخالإسلامصالحاًللاحتجاجبهوعلىكلحالفإنقصدشيخالإسلاممنالتمثيلبهفيمثلهذاالسياقبيانأنمثلهذاالنفيإنمايرادبهنفيالكمالالواجبلانفيحقيقةالإيمانولانفيالكمالالمستحب.
ويلتحقبهذامثلقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايزنيالزانيحينيزنىوهومؤمنولايسرقالسارقحينيسرقوهومؤمنولايشربالخمرحينيشربهاوهومؤمنولاينتهبنهبةذاتشرفيرفعالناسإليهفيهاأبصارهموهومؤمنمتفقعليه.ومثلقولهصلىاللهعليهوسلمواللهلايؤمنواللهلايؤمنواللهلايؤمنقيلومنيارسولاللهقالالذيلايأمنجارهبوائقهمتفقعليهواللفظللبخاري.فليسالمرادهناتكفيرهؤلاءالعصاةبالكبائرالتيارتكبوهاولاإخراجهممنالإسلامكمايعتقدالخوارجوليسالمرادنفيكمالالإيمانالمستحبعنهموإنماالمرادنفيالكمالالواجب.
فالذيلايجيزأنيقالإنللإيمانكمالاوتماماماذايقولفينفيالإيمانعنالزانيوالسارقوشاربالخمروالمنتهبومؤذيجاره؟.
إنقالالمرادنفيالكمالالواجبتبينبطلانمذهبهفيرميمنيقولبأنالإيمانأصلوالعملكمال.
وإنقالإنالمنفيعنالعاصيالزانيوغيرهإنماهوالإيمانالمقابلللكفرالأكبرالمخرجمنالإسلامفقدنادىعلىنفسهبأنهمنالخوارجالمكفرينبالذنوب.حوقالرحمهاللهتعالىفيالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالضَرَبَاللّهُمَثَلاًكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءتُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍبِإِذْنِرَبِّهَاوَيَضْرِبُاللّهُالأَمْثَالَلِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَوَمَثلُكَلِمَةٍخَبِيثَةٍكَشَجَرَةٍخَبِيثَةٍاجْتُثَّتْمِنفَوْقِالأَرْضِمَالَهَامِنقَرَارٍيُثَبِّتُاللّهُالَّذِينَآمَنُواْبِالْقَوْلِالثَّابِتِفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَفِيالآخِرَةِوَيُضِلُّاللّهُالظَّالِمِينَوَيَفْعَلُاللّهُمَايَشَاءإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM .والأصولمأخوذةمنأصولالشجرةوأساسالبناء؛ولهذايقالفيهالأصلماابتنىعليهغيره،أوماتفرععنهغيره.
فالأصولالثابتةهيأصولالأنبياء،كماقيل
أيهاالمغتديلتطلبعلمــاكلعلمعبدلعلمالرســولتطلبالفرعكيتصحححكماثمأغفلتأصلأصلالأصـولواللّهيهديناوسائرإخوانناالمؤمنينإلىصراطهالمستقيم،صراطالذينأنعماللّهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقًا.وهذهالأصولينبنيعليهامافيالقلوب،ويتفرععليها.
وقدضرباللّهمثلالكلمةالطيبةالتيفيقلوبالمؤمنين،ومثلالكلمةالخبيثةالتيفيقلوبالكافرين.والكلمةهيقضيةجازمةوعقيدةجامعة،ونبيناصلىاللهعليهوسلمأوتيفواتحالكلام،وخواتمهوجوامعه،فبعثبالعلومالكليةوالعلومالأوليةوالآخريةعلىأتمقضية،فالكلمةالطيبةفيقلوبالمؤمنينوهيالعقيدةالإيمانيةالتوحيديةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماء،فأصلأصولالإيمانثابتفيقلبالمؤمنكثباتأصلالشجرةالطيبةوفرعهافيالسماءإِلَيْهِيَصْعَدُالْكَلِمُالطَّيِّبُوَالْعَمَلُالصَّالِحُيَرْفَعُهُفاطر NUM  NUM واللّهسبحانهمَثَّلالكلمةالطيبة،أيكلمةالتوحيد،بشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماء.
وهنااستدلشيخالإسلامبهذهالآيةالتىضرباللهفيهاالمثلللكلمةالطيبةكلمةالتوحيدوالإيمانبالشجرةالطيبةلهاأصلثابتوفرعهافيالسماءفكماأنلهذهالشجرةالطيبةأصليقومعليهافروعولهاثمارطيبةكذلكشجرةالإيمانلهاأصلثابتولهافروعوثمارطيبةوالأصلكماقالماانبنىعليهغيرهأوماتفرععنهغيره.هكذايفهمالعلماءالراسخونالقرآنوأمثالهالمضروبهوتلكالأمثالنضربهاللناسومايعقلهاإلاالعالمون.
وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله
قالعمربنعبدالعزيزمنعبداللهبغيرعلمكانمايفسدأكثرممايصلحفأماالعملالصالحبالباطنوالظاهرفلايكونإلاعنعلم،ولهذاأمراللهورسولهبعبادةاللهوالإنابةإليه،وإخلاصالدينلهونحوذلك،فإنهذهالأسماءتنتظمالعلموالعملجميعاًعلمالقلبوحاله،وإندخلفيذلكقولاللسانوعملالجوارحأيضاً،فإنوجودالفروعالصحيحةمستلزملوجودالأصول،وهذاظاهر،ليسالغرضهنابسطهمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالأيضاًوالدينالقائمبالقلبمنالإيمانعلماًوحالاًهوالأصلالأعمالالظاهرةهيالفروعوهيكمالالإيمانمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM قالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ومنهاأيالأمثالقولهتعالىألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربهاويضرباللهالأمثالللناسلعلهميتذكرونفشبهسبحانهوتعالىالكلمةالطيبةبالشجرةالطيبة؛لأنالكلمةالطيبةتثمرالعملالصالحوالشجرةالطيبةتثمرالثمرالنافعوهذاظاهرعلىقولجمهورالمفسرينالذينيقولونالكلمةالطيبةهيشهادةأنلاإلهإلااللهفإنهاتثمرجميعالأعمالالصالحةالظاهرةوالباطنية؛فكلعملصالحمرضيللهثمرةهذهالكلمةوفيتفسيرعليبنأبيطلحةعنابنعباسقالكلمةطيبةشهادةأنلاإلهإلااللهكشجرةطيبةوهوالمؤمنأصلهاثابتقوللاإلهإلااللهفيقلبالمؤمنوفرعهافيالسماءيقوليرفعبهاعملالمؤمنإلىالسماء.
وقالالربيعبنأنسكلمةطيبةهذامثلالإيمان؛فالإيمانالشجرةالطيبةوأصلهاالثابتالذيلايزولالإخلاصفيهوفرعهفيالسماءخشيةاللهوالتشبيهعلىهذاالقولأصحوأظهروأحسن؛فإنهسبحانهشبهشجرةالتوحيدفيالقلببالشجرةالطيبةالثابتةالأصلالباسقةالفرعفيالسماءعلواالتيلاتزالتؤتيثمرتهاكلحينوإذاتأملتهذاالتشبيهرأيتهمطابقالشجرةالتوحيدالثابتةالراسخةفيالقلبالتيفروعهامنالأعمالالصالحةصاعدةإلىالسماءولاتزالهذهالشجرةتثمرالأعمالالصالحةكلوقتبحسبثباتهافيالقلبومحبةالقلبلهاوإخلاصهفيهاومعرفتهبحقيقتهاوقيامهبحقوقهاومراعاتهاحقرعايتها.
فمنرسختهذهالكلمةفيقلبهبحقيقتهاالتيهيحقيقتهاواتصفقلبهبهاوانصبغبهابصبغةاللهالتيلاأحسنصبغةمنهافعرفحقيقةالإلهيةالتييثبتهاقلبهللهويشهدبهالسانهوتصدقهاجوارحهونفىتلكالحقيقةولوازمهاعنكلماسوىاللهوواطأقلبهلسانهفيهذاالنفيوالإثباتوانقادتجوارحهلمنشهدلهبالوحدانيةطائعةسالكةسبلربهذللاغيرناكبةعنهاولاباغيةسواهابدلاكمالايبتغيالقلبسوىمعبودهالحقبدلافلاريبأنهذهالكلمةمنهذاالقلبعلىهذااللسانلاتزالتؤتيثمرتهامنالعملالصالحالصاعدإلىاللهكلوقتفهذهالكلمةالطيبةهيالتيرفعتهذاالعملالصالحإلىالربتعالىوهذهالكلمةالطيبةتثمركلماًكثيراًطيباًيقارنهعملصالحفيرفعالعملالصالحالكلمالطيبكماقالتعالىإليهيصعدالكلمالطيبوالعملالصالحيرفعه.
فأخبرسبحانهأنالعملالصالحيرفعالكلمالطيبوأخبرأنالكلمةالطيبةتثمرلقائلهاعملاصالحاكلوقت.
والمقصودأنكلمةالتوحيدإذاشهدبهاالمؤمنعارفابمعناهاوحقيقتهانفياوإثباتامتصفابموجبهاقائماقلبهولسانهوجوارحهبشهادتهفهذهالكلمةالطيبةهيالتيرفعتهذاالعملمنهذاالشاهدأصلهاثابتراسخفيقلبهوفروعهامتصلةبالسماءوهيمخرجةلثمرتهاكلوقت.
ومنالسلفمنقالإنالشجرةالطيبةهيالنخلةويدلعليهحديثابنعمرالصحيحومنهممنقالهيالمؤمننفسهكماقالمحمدبنسعدحدثنيأبيحدثنيعميحدثنيأبيعنأبيهعنابنعباسقولهألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةيعنيبالشجرةالطيبةالمؤمنويعنيبالأصلالثابتفيالأرضوالفرعفيالسماءيكونالمؤمنيعملفيالأرضويتكلمفيبلغعملهوقولهالسماءوهوفيالأرض.وقالعطيةالعوفيفيقولهضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةقالذلكمثلالمؤمنلايزاليخرجمنهكلامطيبوعملصالحيصعدإلىالله.وقالالربيعبنأنسأصلهاثابتوفرعهافيالسماءقالذلكالمؤمنضربمثلهفيالإخلاصللهوحدهوعبادتهوحدهلاشريكلهأصلهاثابتقالأصلعملهثابتفيالأرضوفرعهافيالسماءقالذكرهفيالسماءولااختلافبينالقولينوالمقصودبالمثلالمؤمنوالنخلةمشبهةبهوهومشبهبهاوإذاكانتالنخلةشجرةطيبةفالمؤمنالمشبهبهاأولىأنيكونكذلكومنقالمنالسلفإنهاشجرةفيالجنةفالنخلةمنأشرفأشجارالجنة.حكمةتشبيهالمؤمنبالشجرةوفيهذاالمثلمنالأسراروالعلوموالمعارفمايليقبهويقتضيهعلمالذيتكلمبهوحكمته.
فمنذلكأنالشجرةلابدلهامنعروقوساقوفروعوورقوثمرفكذلكشجرةالإيمانوالإسلامليطابقالمشبهالمشبهبهفعروقهاالعلموالمعرفةواليقينوساقهاالإخلاصوفروعهاالأعمالوثمرتهاماتوجبهالأعمالالصالحةمنالآثارالحميدةوالصفاتالممدوحةوالأخلاقالزكيةوالسمتالصالحوالهدىوالدلالمرضيفيستدلعلىغرسهذهالشجرةفيالقلبوثبوتهافيهبهذهالأمور.
أقول
 NUM انظرإلىقولهلأنالكلمةالطيبةتثمرالعملالصالحوالكلمةالطيبةعندالجمهورهيشهادةأنلاإلهإلااللهتثمرالأعمالالصالحةالظاهرةوالباطنة،كلعملصالحمرضيللهثمرةهذهالكلمة.
 NUM وانظرإلىقولهوالتشبيهعلىهذاالقولأصحوأظهروأحسنفإنهسبحانهشبهشجرةالتوحيدفيالقلببالشجرةالطيبةالثابتةالأصلالباسقةالفرعفيالسماءعلواً....إلىقولهوإذاتأملتهذاالتشبيهرأيتهمطابقاًلشجرةالتوحيدالثابتةالراسخةفيالقلبالتيفروعهامنالأعمالالصالحةصاعدةإلىالسماءولاتزالهذهالشجرةتثمرالأعمالالصالحة....إلخ.
 NUM وإلىقولهوفيهذاالمثلمنالأسراروالعلوموالمعارفمايليقبهويقتضيهعلمالذيتكلمبهوحكمتهفمنذلكأنالشجرةلابدلهامنعروقوساقٍوفروعووَرقوثمرفكذلكشجرةالإيمانوالإسلام؛ليطابقالمشبهبهفعروقهاالعلموالمعرفةواليقينوساقهاَالإخلاصوفروعُهاالأعمالوثمرتهُاَماتوجبهالأعمالالصالحةمنالآثارالحميدةوالصفاتالممدوحةوالأخلاقالزكيةوالسَّمتِالصالحوالهديوالدلالمرضيفيستدلعلىغَرْسِهذهالشجرةفيالقلبوثبوتهافيهبهذهالأمور.
فتراههنااعتبرالإخلاصوالتوحيدشجرةفيقلبالمؤمنوفروعهاالإعمالالخ.والشركوالكذبوالرياءشجرةفيقلبالكافروذكرأنثمارهافيالدنياالخوفوثمارهافيالآخرةالزقوموالعذابالأليموأحالبالمثليينإلىالقرآنسورةإبراهيم.فهلهذاالإماممرجئعندأجهلالفرق؟
بلأهلالسنةكلهممرجئةعلىأصلهمومذهبهمومنهمجمهورالمفسرين،لكنالقرآنوالسنةيبرآنأهلالسنةوأئمتهمممايقذفهمبهالحداديةخوارجومرجئةالعصرتبعاًللخوارجالأولين.
وقالرحمهاللهفيكتابهالفوائدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طـدارمكتبةالصفا
والإخلاصوالتوحيدشجرةفيالقلب؛فروعهاالأعمالوثمرهاطيبالحياةفيالدنياوالنعيمالمقيمفيالآخرةوكماأنثمارالجنةلامقطوعةولاممنوعةفثمرةالتوحيدوالإخلاصفيالدنياكذلك.
والشركوالكذبوالرياء؛شجرةفيالقلبثمرهافيالدنياالخوفوالهموالغموضيقالصدروظلمةالقلبوثمرهافيالآخرةالزقوموالعذابالمقيموقدذكراللههاتينالشجرتينفيسورةإبراهيم.
 NUM وقالالحافظابنرجبرحمهاللهفيجامعالعلوموالحكم NUM  NUM  NUM  NUM 
وقدضربالعلماءمثلالإيمانبمثلشجرةلهاأصلوفروعوشعبفاسمالشجرةيشملذلككلهولوزالشيءمنشعبهاوفروعهالميزلعنهااسمالشجرةوإنمايقالهيشجرةناقصةأوغيرهاأتممنها.
وقدضرباللهمثلالإيمانبذلكفيقولهتعالىضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتوتيأُكلهاكلحينبإذنربهاإبراهيم NUM  NUM .
والمرادبالكلمةكلمةالتوحيدوبأصلهاالتوحيدالثابتفيالقلوبوأكلهاهوالأعمالالصالحةالناشئةمنه.
وضربالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنوالمسلمبالنخلةولوزالشيءمنفروعالنخلةأومنثمرهالميزلبذلكعنهااسمالنخلةبالكليةوإنكانتناقصةالفروعأوالثمر.
وقالأيضاًفيفتحالباريشرحصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقدضرباللهورسولُهمثلالإيمانوالإسلامبالنخلةقالاللهتعالىضرباللهمثلاكلمةًطيبةكشجرةٍطيبةأصلهاثابتوفرعُهَافيالسماءتؤتيأُكُلَهَاكلحيٍنبإذنِربهاإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM .
فالكلمةالطيبةهيكلمةالتوحيدوهيأساسالإسلامِوهيجاريةُعلىلسانِالمؤمنِوثبوتُأصلهاهوثبوتُالتصديقبهافيقلبالمؤمنوارتفاعُفرعهافيالسماءهوعلوهذهالكلمةِوبُسُوقهاوأنهاتخرقالحجبولاتتناهىدونَالعرشِوإتيانُهاأكلهاكلحينٍ
هومايرفعبسببهاللمؤمنفيكلحينٍمنالقولِالطيبِوالعملِالصالحِ؛فهوثمرتها.وجعلالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنِأوالمسلمِكمثلِالنخلةِ.
وقالطاوسمثلالإسلامكشجرةأصلهاالشهادةُوساقُهَاكذاوكذاوورقُهَاكذاوكذاوثمرُهَاالورعُولاخيَرفيشجرةٍلاثمرَلهاولاخيرفيإنسانٍلاورَعَفيه.ومعلومأنمادخلفيمسمَّىالشجرةِوالنخلةِمنفروعهاوأغصانهاوورقِهاَوثمرهاإذاذهبشيءمنهلميذهبعنالشجرةِاسمُهَا؛ولكنيقالهيشجرةُناقصةُوغيرهاأكملمنهافإنقطعأصلُهاوسقطتلمتبقشجرةً؛وإنماتصيرحَطباًفكذلكالإيمانوالإسلامإذازالَمنهبعضمايدخلفيمسماهمعبقاءأركانبنيانهلايزولُبهاسمُالإسلامِوالإيمانِبالكليةِوإنكانقدسُلِبَالاسمعنهلنقصهبخلافِماانهدمتأركانُهُوبنيانُهُفإنهيزولمسماهبالكليةِواللهُأعلمُ.أقول
وهذاالمثلالقرآنيمنأقوىوأوضحالأمثلةوالأدلةعلىأنللإيمانأصلاًوفروعاًوهذاالمثلوتفسيرهمنأقوىمايردبهعلىالخوارجالذينيكفرونالمؤمنبارتكابالكبيرةويخرجونهمنالإسلاملأنعقيدتهمالفاسدةتقولإنالإيمانإذاذهببعضهذهبكله.
وهوأيضاًردعلىالمرجئةالذينيعتقدونأنالعملليسمنالإيمانويعتقدونأيضاًأنهإذاذهببعضهذهبكلهوينكرونأنيكونالعملمنالإيمان. NUM قالالإمامعبدالرحمنبنحسنرحمهاللهفيفتحالمجيدص NUM  NUM 
وأماكتابه NUM  NUM المذكورفموضوعهفيبيانمابعثبهاللهرسلهمنتوحيدالعبادةوبيانهبالأدلةمنالكتابوالسنة،وذكرماينافيهمنالشركالأكبرأوينافيكمالهالواجب،منالشركالأصغرونحوه،ومايقربمنذلكأويوصلإليه.
أقول
إنتوحيدالعبادةهومضمونشهادةأنلاإلهإلااللهأصلالإيمانوأنالشركالأكبرينافيهذاالتوحيدوالشركالأصغرينافيكمالهوإذنفللإيمانأصلوكمالعندهذاالإماموهذاسيرمنهعلىطريقالسلف.
ونقلعنالإمامابنالقيمرحمهاللهقولهفإنالقرآنإماخبرعناللهوأسمائهوصفاتهوأفعالهوأقواله،فهوالتوحيدالعلميالخبري،وإمادعوةإلىعبادتهوحدهلاشريكلهوخلعمايعبدمندونه،فهوالتوحيدالإراديالطلبي،وإماأمرونهيوإلزامبطاعتهوأمرهونهيه،فهوحقوقالتوحيدومكملاته،وإماخبرعنإكرامأهلالتوحيدومافعلبهمفيالدنياومايكرمهمبهفيالآخرة،فهوجزاءتوحيده،وإماخبرعنأهلالشركومافعلبهمفيالدنيامنالنكالومايحلبهمفيالعقبىمنالعذاب،فهوجزاءمنخرجعنحكمالتوحيد،فالقرآنكلهفيالتوحيدوحقوقهوجزائه،وفيشأنالشركوأهلهوجزائهمانتهى. NUM  NUM .
انظركيفجعلللتوحيدبأنواعهحقوقاًومكملاتوهيالأوامروالنواهيوالطاعاتفماحكمابنالقيموالشيخعبدالرحمنهلقالواهنابقولالمرجئة.فماأكثرسعيالحداديةلهدمأهلالسنةوأصولهمالعظيمةبجهالاتهمووساوسهم.
قالالإماممحمدرحمهاللهفيكتابالتوحيدفيبابمنالشركلبسالحلقةوالخيطونحوهما...الخ،ساقفيالباببعضالأدلةثمقالولابنأبيحاتمعنحذيفةأنهرأىرجلاًفييدهخيطمنالحمىفقطعهوتلاقولهتعالىومايؤمنأكثرهمباللهإلاوهممشركون.
قالالشيخعبدالرحمنبنحسنفيفتحالمجيدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قولهوتلاقولهومايؤمنأكثرهمباللهإلاوهممشركوناستدلحذيفةرضياللهعنهبالآيةعلىأنهذاشرك،ففيهصحةالاستدلالعلىالشركالأصغربماأنزلهاللهفيالشركالأكبرلشمولالآيةودخولهفيمسمىالشرك،وتقدممعنىهذهالآيةعنابنعباسوغيرهفيكلامشيخالإسلاموغيره،واللهأعلم،وفيهذهالآثارعنالصحابةمايبينكمالعلمهمبالتوحيدوماينافيهأوينافيكماله.
فهنايثنيالإمامعبدالرحمنعلىالصحابةبكمالعلمهمبالتوحيدوماينافيهوينافيكمالهوهذاحقفمنأعلمباللهوبدينهمنالصحابةالكرامرضواناللهعليهم.
 NUM وقالالشيخسليمانبنعبداللهبنمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهفيكتابتيسيرالعزيزالحميدفيشرحكتابالتوحيدص NUM  NUM  NUM 
فإنكمالالإسلامهوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروتمامذلكبالجهادفيسبيلاللهومننشأفيالمعروففلميعرفغيرهفقدلايكونعندهمنالعلمبالمنكروضررهماعندمنعلمهولايكونعندهمنالجهادلأهلهماعندالخبيربهم.
وهنايثبتالشيخسليمانبنعبداللهأنللإسلامكمالاًهوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروتمامذلكبالجهادفيسبيلالله.
 NUM وقالالإمامعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنآلالشيخرحمهاللهفيردهعلىافتراءاتعثمانبنمنصورعلىالإماممحمدبنعبدالوهابفمحااللهبدعوتهأيالإماممحمداًشعارالشركومشاهده،وهدمبيوتالكفروالشركومعابده،وكبتالطواغيتوالملحدين،وألزممنظهرعليهمنالبواديوسكانالقرىبماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلممنالتوحيدوالهدى،وكفَّرمنأنكرالبعثواسترابفيهمنأهلالجهالةوالجفاء،وأمربإقامةالصلاةوإيتاءالزكاةوتركالمنكراتوالمسكرات،ونهىعنالابتداعفيالدين،وأمربمتابعةسيدالمرسلينوالسلفالماضين،فيالأصولوالفروعمنمسائلالدين،حتىظهرديناللهواستعلن.واستبانبدعوتهمنهاجالشريعةوالسننوقامقائمالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وحُدّتالحدودالشرعية،وعزرتالتعازيرالدينية،وانتصبعلمالجهاد،وقاتللإعلاءكلمةاللهأهلالشركوالعناد،حتىسارتدعوتهوثبتنصحهللهولكتابهولرسولهولأئمةالمسلمينوعامتهموجمعاللهبهالقلوببعدشتاتها،وتألفتبعدعداوتها،وصاروابنعمةاللهإخوانامصباحالظلامفيالردعلىمنكذبالشيخالإمامص NUM  NUM .
وقالالإمامعبداللطيفأيضاًخلالمناقشتهلعثمانبنمنصوروبيانجهلهوضلالهولذلكردعلىأهلالتوحيدوالإيمانبماردبهعلىالمتكلمينمنأهلمنطقاليونانفظنأنالبحثفيالتوحيدوتحقيقه.والنهيعنالشركوسدذرائعه،وقطعوسائلهوتبينحقيقته.والفرقبينأصغرهوأكبرههومنجنسأبحاثالمتكلمينالمخالفينللسلففيخوضهمفيمسألةالجوهروالعرض،وبقيةالمقولاتالعشر.ولذلكردعلىالمسلمينبماردبهابنعقيلعلىالمتكلمين.وذكرأنتحقيقالتوحيدوذكرأصولهوفروعهوثمراتهوبيانالشركوذكرأصولهوفروعهووسائلهوذرائعهمنجنسبدعةالمتكلمينوانفتحبهاالبثق.
فقفهناواعتبرواعرفبعدهذاالضربمنالناسعنطريقالعلموالهدىواعرفماتضمنهقولهتعالىإنهمإلاكالأنعامبلهمأضلسبيلامصباحالظلامص NUM  NUM  NUM .
وعندهمالآنوأمامأعينهمتشادفيالجامعاتكلياتباسمكلياتأصولالدينوكلياتالشريعةأيالفروع.
فعلىأيأساسقامتهذهالتسمياتعلىأيديعلماءالسنةوالتوحيد؟علىمذهبالإرجاءعندالحداديةوعلىمذهبأهلالسنةعندأهلالسنة.
وأقولهاصريحةلوقالعالمأنفيالأعمالأصولاًمثلالأركانالأربعةالصلاةوالزكاةوالصوموالحجلقلتوغيرينعمولاحرجفيذلك.
ومعذلكفهيمرتبطةبأعمالالقلوبوقائمةعلىأساسهاكماقررذلكعلماءالسنةوقدذكرناأقوالهموأدلتهمفيهذاالمقالفلاتخالفولاتصادمبينهذاالقولوذاك. NUM قالالعلامةالشيخعبدالرحمنبنناصرالسعديرحمهاللهفيتيسيرالكريمالرحمنفيتفسيركلامالمنانص NUM  NUM  NUM 
يقولتعالىألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةوهيشهادةأنلاإلهإلااللهوفروعهاكشجرةطيبةوهيالنخلةأصلهاثابتفيالأرضوفرعهامنتشرفيالسماءوهيكثيرةالنفعدائماًتؤتيأكلهاأيثمرتهاكلحينبإذنربهافكذلكشجرةالإيمانأصلهاثابتفيقلبالمؤمنعلماًواعتقاداً.وفرعهامنالكلمالطيبوالعملالصالحوالأخلاقالمرضيةوالآدابالحسنةفيالسماءدائماًيصعدإلىاللهمنهمنالأعمالوالأقوالالتيتخرجهاشجرةالإيمانماينتفعبهالمؤمنوينفعغيرهويضرباللهالأمثالللناسلعلهميتذكرونماأمرهمبهونهاهمعنهفإنفيضربالأمثالتقريباًللمعانيالمعقولةمنالأمثالالمحسوسةويتبينالمعنىالذيأرادهاللهغايةالبيانويتضحغايةالوضوحوهذامنرحمتهوحسنتعليمه.فللهأتمالحمدوأكملهوأعمهفهذهصفةكلمةالتوحيدوثباتهافيقلبالمؤمن.
وقالرحمهاللهفيالقولالسديدالمجموعةالكاملة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيشرحبابمنحققالتوحيددخلالجنةبغيرحساب
وهذاالبابتكميلللبابالذيقبلهوتابعلهفإنتحقيقالتوحيدتهذيبهوتصفيتهمنالشركالأكبروالأصغرومنالبدعالقوليةالاعتقاديةوالبدعالفعليةالعمليةومنالمعاصيوذلكبكمالالإخلاصللهفيالأقوالوالأفعالوالإراداتوبالسلامةمنالشركالأكبرالمناقضلأصلالتوحيدومنالشركالأصغرالمنافيلكمالهوبالسلامةمنالبدعوالمعاصيالتيتكدرالتوحيدوتمنعكمالهوتعوقهعنحصولآثاره.
فهناصرحالشيخالسعديبأنللتوحيدأصلاًينافيهالشركالأكبرولهكمالينافيهالشركالأصغروأنالبدعوالمعاصيتمنعمنكمالالإيمان.
فماذايريدمنينكرأنللإيمانأصلاًوكمالاًفرعاًوبأيحقيضللمنيثبتماأثبتهاللهورسولهوقالبهعلماءالسنةوأئمتها.
وقالرحمهاللهفيكتابالتوضيحوالبيانلشجرةالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM 
أمابعدفهذاكتابيحتويعلىمباحثالإيمانالتيهيأهممباحثالدينوأعظمأصولالحقواليقين؛مستمداًذلكمنكتاباللهالكريمالكفيلبتحقيقهذهالأصولتحقيقاًلامزيدعليهومنسنةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمالتيتوافقالكتابوتفسرهوتعبرعنكثيرمنمجملاتهوتفصلكثيراًمنمطلقاته.مُبتدِئاًبتفسيرهمُثْنِياًبذكرأصولهومقوماتهومنأيشيءيستمد؟مُثلِّثاًبفوائدهوثمراتهومايتبعهذهالأصول.
قالاللهتعالىألمتركيفضرباللهمثلاًكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربهاويضرباللهالأمثالللناسلعلهميتذكرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فمثلاللهكلمةالإيمانالتيهيأطيبالكلماتبشجرةهيأطيبالأشجارموصوفةبهذهالأوصافالحميدةأصولهاثابتةمستقرةونماؤهامستمروثمراتهالاتزالكلوقتوكلحينتغلعلىأهلهاوعلىغيرهمالمنافعالمتنوعةوالثمراتالنافعة.
وهذهالشجرةمتفاوتةفيقلوبالمؤمنينتفاوتاًعظيماًبحسبتفاوتهذهالأوصافالتيوصفهااللهبها.
فعلىالعبدالموفقأنيسعىلمعرفتهاومعرفةأوصافهاوأسبابهاوأصولهاوفروعها؛ويجتهدفيالتحققبهاعلماًوعملاً.فإننصيبهمنالخيروالفلاحوالسعادةالعاجلةوالآجلةبحسبنصيبهمنهذهالشجرة.
انظرقولهعنشجرةالإيمانوتفاوتهافعلىالعبدأنيسعىلمعرفتهاومعرفةأوصافهاوأسبابهاوأصولهاوفروعها...إلخ.
وحاصلمادلعليهالكتابوالسنةوكلامالأئمةأنللإيمانأصولاًوفروعاًوكمالاًوأنالإيمانكالشجرةالطيبةلهاأصلوفروعوثماروتلكالفروعوالثمارمنتلكالشجرة.فأينهذاالمذهبالأصيلالقائمعلىالكتابوالسنةوآمنبهأساطينالأمةمنمذهبالإرجاءالذيلايعتبرالعملمنالإيمانوأنهلايزيدولاينقصأيأنهليسمنشجرةالإيمان،وأهلالسنةيعتبرونالعملمنالإيمانوفرعوكمالللإيمانومنشجرةالإيمان.
وهذاماتيسرنقلهمنكلامالأئمةالعلماءوالتعليقاتالموجزةعليهوأسألاللهأنينصردينهويعليكلمتهوصلىاللهعلىنبينامحمدوآلهوصحبهوسلم.وكـتـبهربيعبنهاديبنعميرالمدخلي
 NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ
صدرهذاالمقالفيالتاريخالمذكور،أيقبلتسعسنوات،فلميردعهممافيهمنحقومنأقوالأئمةالإسلام؛لتمكنالهوىوالضلالمنقلوبهم.
الحواشي NUM الجوابلا.لماذا؟لأنهيقتضيتضليلأئمةالإسلام.
 NUM الطائفةالأولىهيمنأهلالسنةوالحديثالذينيقولونالقولالمشهورفيمرتكبالكبيرةإنهمؤمنفاسقأومؤمنناقصالإيمان.
 NUM فيالأصلفيزيلوالتصحيحمنكتابالإيمانلابنتيمية NUM  NUM  NUM . NUM والظاهرأنهحصلهناسقطولعلأصلالكلامإلامنقلةخوفهوالسياقيرشدإلىهذا.
 NUM يعنيالإيمان.
 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM يعنيكتابالتوحيدللإماممحمدبنعبدالوهابرحمهالله.

 NUM  NUM فتحالمجيدص NUM  NUM  NUM  NUM وانظرمدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM .









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















