 متعالم مغرور يرمي جمهور أهل السنة وأئمتهم بالإرجاء
وبمخالفة السنة وإجماع الصحابة على تكفير تارك الصلاة الحلقة الثانية التعليق السادس قال عادل في تعليقه على الشرح والإبانة ص NUM NUM NUM مؤكدا ما يرى من الإجماع على كفر تارك الصلاة وفي تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM قال إسحاق بن راهويه رحمه الله قد صح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تارك الصلاة كافر، وكذلك كان رأي أهل العلم من لدن النبي صلى الله عليه وسلم إلى يومنا هذا أن تارك الصلاة عمدا من غير عذر حتى يذهب وقتها كافر .
أقول إن كلام الإمام إسحاق بن راهويه رحمه الله هذا فيه نظر إن أراد بهذا الكلام إجماع أهل العلم من لدن رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى وقته على تكفير تارك الصلاة. NUM فهذا الإمام محمد بن نصر المروزي، وهو ممن يقول بكفر تارك الصلاة يقول بعد نقله لأدلة من لا يكفر تارك الصلاة في كتابه تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قالوا فهذه الأخبار تدل على أن تارك الصلاة حتى تجاوز وقتها غير كافر.
قالوا وفى اتفاق عامة أهل العلم على أن التارك للصلاة حتى خرج وقتها متعمدا، يعيدها قضاء، ما يدل على أنه ليس بكافر، لأن الكافر لا يؤمر بقضاء ما ترك من الصلاة في قول عامة العلماء.
وكان ممن ذهب هذا المذهب من علماء أصحاب الحديث الشافعي NUM رضي الله عنه وأصحابه أبو ثور وغيره، وأبو عبيد في موافقيهم.
قال أبو عبدالله NUM NUM NUM NUM وقد حدثني محمد بن يحيى، قال حدثنا عبد العزيز بن عبد الله الأويسى، قال حدثنا إبراهيم بن سعد، عن ابن شهاب أنه سئل عن الرجل يترك الصلاة؟ قال إن كان إنما تركها أنه ابتدع دينا غير دين الإسلام قتل، وإن كان إنما هو فاسق ضرب ضربا مبرحا وسجن .
فالزهري وهو من أئمة التابعين لا ي كفر بترك الصلاة إلا الجاحد لها، ومن لم يجحد وجوبها فهو عنده فاسق، ولا يبعد أن له نظراء من التابعين، وما أعتقد أن تلاميذه يخالفونه. فهذه مجموعة من علماء الحديث الزهري والشافعي وأصحابه أبو ثور وغيره وأبو عبيد في موافقيهم، فهذه المجموعة منهم من سبق إسحاق، مثل الإمام الزهري والإمام مالك وأصحابه ومنهم الإمام الشافعي المتوفى سنة NUM NUM NUM وأصحابه، بينما إسحاق كان قد توفي سنة NUM NUM NUM ، ومنهم من عاصره كأبي ثور، فهذه المجموعة وغيرهم لا ي كف رون تارك الصلاة.
وقال الإمام محمد بن نصر مرة أخرى في NUM ص NUM NUM NUM تابع لرقم NUM NUM NUM NUM قال أبو عبد الله رحمه الله تعالى يعني نفسه قد حكينا مقالة هؤلاء الذين أكفروا تارك الصلاة متعمدا وحكينا جملة ما احتجوا به وهذا مذهب جمهور أصحاب الحديث وقد خالفتهم جماعة أخرى عن أصحاب الحديث فأبوا أن يكفروا تارك الصلاة إلا إن يتركها جحودا أو إباء واستكبارا واستنكافا ومعاندة فحينئذ يكفر وقال بعضهم تارك الصلاة كتارك سائر الفرائض من NUM الزكاة وصيام رمضان والحج وقالوا الأخبار التي جاءت في الإكفار بترك الصلاة نظير الأخبار التي جاءت في الإكفار بسائر الذنوب.
نحو قوله صلى الله عليه وسلم سباب المسلم فسوق وقتاله كفر. NUM NUM NUM NUM ولا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض. NUM NUM NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم لا ترغبوا عن آبائكم فمن رغب عن أبيه فقد كفر. NUM NUM NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم من حلف بغير الله فقد أشرك. NUM NUM NUM NUM والطيرة شرك. NUM NUM NUM NUM وما قال مسلم لمسلم كافر إلا باء به أحدهما ، ومما أشبه هذه الأخبار.
قالوا وقد وافقنا جماعة أصحاب الحديث على من ارتكب بعض هذه الذنوب لا يكون كافرا مرتدا يجب استتابته وقتله على الكفر إن لم يتب وتأولوا لهذه الأخبار تأويلات اختلفوا في تأويلاتها.
قالوا وكذلك الأخبار التي جاءت في إكفار تارك الصلاة يحتمل من التأويل ما احتمله سائر الأخبار التي ذكرناها.
واحتجوا مع هذا لتركهم الإكفار بترك الصلاة بأخبار استدلوا بها على أن تارك الصلاة حتى يذهب وقتها لا يكفر إذا لم يتركها إباء ولا جحودا ولا استكبارا . فهذان النقلان من الإمام محمد بن نصر يردان ما قاله الإمام إسحاق بن راهويه، ويبطلان مزاعم من يد عي أن الإمام إسحاق نقل الإجماع على تكفير تارك الصلاة.
أضف إلى ذلك أن الإمام محمد بن نصر ذكر اختلاف أهل الحديث في الإيمان والإسلام، هل معناهما واحد أو أنهما مختلفان في المعنى، وقسمهم إلى ثلاث طوائف، كل هذه الطوائف ترى أنه يخرج من النار من في قلبه مثقال ذرة من إيمان، وأن خروجهم بسبب ما في قلوبهم من إيمان. وقال الإمام محمد بن نصر المروزي في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متحدثا عن الطائفة الثالثة من أهل الحديث قال أبو عبدالله وقالت طائفة ثالثة NUM وهم الجمهور الأعظم من أهل السنة والجماعة وأصحاب الحديث NUM الإيمان الذي دعا الله العباد إليه وافترضه عليهم هو الإسلام الذي جعله دينا وارتضاه لعباده ودعاهم إليه وهو ضد الكفر الذي س خ ط ه ، فقال ولا يرضى لعباده الكفر ، وقال ورضيت لكم الإسلام دينا ، وقال فمن يرد الله أن يهديه يشرح صدره للإسلام ، وقال أفمن شرح الله صدره للإسلام فهو على نور من ربه .
فمدح الله الإسلام بمثل ما مدح به الإيمان وجعله اسم ثناء وتزكية فأخبر أن من أسلم فهو على نور من ربه وهدى وأخبر أنه دينه الذي ارتضاه فقد أحبه وامتدحه ألا ترى أن أنبياء الله ورسله رغبوا فيه إليه وسألوه إياه فقال إبراهيم خليل الرحمن وإسماعيل ذبيحه ربنا واجعلنا مسلمين لك ومن ذريتنا أمة مسلمة لك وقال يوسف توفني مسلما وألحقني بالصالحين ، وقال ووصى بها إبراهيم بنيه ويعقوب يا بني إن الله اصطفى لكم الدين فلا تموتن إلا وأنتم مسلمون . ثم استمر في سوق الأدلة على أن معنى الإيمان والإسلام واحد، إلى أن قال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقد جامعتنا هذه الطائفة التي فرقت بين الإيمان والإسلام على أن الإيمان قول وعمل وأن الصلاة والزكاة من الإيمان وقد سماهما الله دينا وأخبر أن الدين عند الله الإسلام فقد سمى الله الإسلام بما سمى به الإيمان وسمى الإيمان بما سمى به الاسلام وبمثل ذلك جاءت الاخبار عن النبي صلى الله عليه و سلم.
فمن زعم أن الإسلام هو الإقرار وأن العمل ليس منه فقد خالف الكتاب والسنة ولا فرق بينه وبين المرجئة إذ زعمت أن الإيمان إقرار بما عمل فقد بين الله في كتابه وسنة نبيه صلى الله عليه و سلم أن الإسلام والإيمان لا يفترقان فمن صدق الله فقد آمن به ومن آمن بالله فقد خضع لله وقد أسلم لله.
ومن صام وصلى وقام بفرائض الله وانتهى عما نهى الله عنه فقد استكمل الايمان والإسلام المفترض عليه ومن ترك من ذلك شيئا فلن يزول عنه اسم الإيمان ولا الإسلام إلا أنه أنقص من غيره في الإسلام والإيمان من غير نقصان من الإقرار بأن الله وما قال حق لا باطل وصدق لا كذب ولكن ينقص من الإيمان الذي هو تعظيم للقدر خضوع للهيبة والجلال والطاعة للمصدق به وهو الله عز و جل فمن ذلك يكون النقصان لا من إقراراهم بأن الله حق وما قاله صدق.
قالوا ومما يدلك على تحقيق قولنا أن من فرق بين الإيمان والإسلام قد جامعنا أن من أتى الكبائر التي استوجب النار بركوبها لن يزول عنه اسم الإسلام.
وشر من الكبائر وأعظمهم ركوبا لها من أدخله الله النار، فهم يروون الحديث عن النبي صلى الله عليه وسلم ويثبتونه أن الله يقول أخرجوا من النار من كان في قلبه مثقال خردلة من إيمان ومثقال برة ومثقال شعيرة.
فقد أخبر الله تبارك وتعالى أن في قلوبهم إيمانا أخرجوا بها NUM من النار وهم أشر أهل التوحيد الذين لا يزول في قولنا وفي قول من خالفنا عنهم اسم الإسلام.
ولا جائز أن يكون من في قلبه إيمان يستوجب به الخروج من النار NUM ودخول الجنة ليس بمؤمن بالله.
إذ لا جائز أن يفعل الإيمان الذي يثاب عليه بقلبه من ليس بمؤمن كما لا جائز أن يفعل الكفر بقلبه من ليس بكافر.
أجوبة أدلة القائلين بتغاير الإيمان والإسلام
وأما ما احتجوا به مما روى في بعض الحديث في الزاني أنه يخرج من الإيمان وينزع منه الإيمان ونحو ذلك فقد روينا عن ابن عباس أنه قال ينزع منه نور الإيمان ونور الإيمان ليس هو كل الإيمان، فإنما أراد بقوله ينزع منه الإيمان بعض الإيمان لا كل الإيمان حتى لا يبقى فيه شيء من الإيمان، فلو كان كذلك لكان كافرا إذ زال عنه اسم الإيمان بأسره فلما قال النبي صلى الله عليه و سلم عن الله عز و جل أخرجوا من النار من كان في قلبه مثال خردلة من إيمان لأن من دخل النار فقد لقي الله بالكبائر وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن في قلوبهم أجزاء من الإيمان استحقوا بذلك اسم الإيمان ووجب لهم عليه الثواب لولا ذلك ما دخلوا الجنة؛ لأنه لا يدخل الجنة من البالغين العاقلين من ليس بمؤمن لأن الله عز و جل قال في كتابه وجنة عرضها كعرض السماء والأرض أعدت للذين آمنوا بالله ورسله ، وقال صلى الله عليه و سلم لا يدخل الجنة إلا نفس مؤمنة ، وفي بعض الحديث لا يدخل الجنة إلا نفس مسلمة وليس ذلك بمتناقض ولا مختلف لأن معناهما واحد ولما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن الله يخرج من النار من كان في قلبه مثقال خردلة من إيمان فيدخله الجنة علمنا أنه لم يدخله الجنة إلا وهو مسلم مؤمن . أقول NUM هذا اعتراف من الإمام محمد بن نصر وطوائف أهل الحديث بأن الله يخرج مرتكبي الكبائر من النار، يخرجهم بما في قلوبهم من الإيمان، وأن الطوائف الثلاث لا تختلف في هذا.
ويعترف بجميع طوائف أهل الحديث، وأنهم من أهل السنة.
وهذا التقسيم منه إنما هو بالنسبة للخلاف بينها في هل الإيمان والإسلام شيء واحد، أو أن هناك فرقا بينهما؟، والصواب في هذه المسألة أنهما إذا اجتمعا في سياق واحد افترقا في المعنى، كما في حديث جبريل عليه السلام ، الذي فر ق فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم بين الإسلام والإيمان.
وإذا افترقا اجتمعا في المعنى، كما في قوله تعالى إن الدين عند الله الإسلام .
فإن الإسلام في هذه الآية يدخل فيه الإيمان. NUM يصر ح الإمام ابن نصر بأن أهل الحديث والسنة يعتقدون أن الإيمان قول وعمل، وأن الصلاة والزكاة من الإيمان، وهذا اختصار منه لمعتقد أهل السنة والحديث من أن الأعمال الصالحة كلها من الإيمان، كما في الحديث الصحيح الإيمان بضع وستون، وفي رواية بضع وسبعون شعبة أعلاها لا إله إلا الله، وأدناها إماطة الأذى عن الطريق . NUM وينكر على من يزعم أن الإسلام هو الإقرار وأن العمل ليس منه، ويدينه بأنه قد خالف الكتاب والسنة، وأنه لا فرق بينه وبين المرجئة إذ زعمت أن الإيمان إقرار بلا عمل. NUM يصر ح رحمه الله بأن من فر ق بين الإيمان والإسلام NUM قد وافق الطائفة الثالثة في أن من أتى الكبائر التي تستوجب النار لن يزول عنه اسم الإسلام. NUM استدل رحمه الله على أن مرتكب الكبائر لا يزول عنه اسم الإسلام NUM بما رواه رسول الله صلى الله عليه وسلم عن رب العالمين وأرحم الراحمين أخرجوا من النار من كان في قلبه مثقال خردلة من إيمان ومثقال برة ومثقال شعيرة .
فهو يعترف بأن طوائف أهل الحديث والسنة يثبتون هذا الحديث ويؤمنون بمضمونه.
ويركز على إيمان القلب باسم طوائف أهل الحديث، وأن الذين أخرجوا من النار وأدخلوا الجنة من هذه الأصناف أنهم إنما استحقوا هذه الرحمة من الله عز وجل بسبب ما في قلوبهم من الإيمان، ولم يذكر شيئا من أعمال الجوارح لا الصلاة ولا غيرها.
ويؤكد هنا ابن نصر رحمه الله باسم إحدى الطوائف.
وينقل عن ابن عباس رضي الله عنه أن المراد من قول النبي صلى الله عليه وسلم لا ي ز ن ي الز ان ي ح ين ي ز ن ي و ه و م ؤ م ن ، بأنه ين زع منه نور الإيمان، ونور الإيمان ليس هو كل الإيمان؛ لأنه لو نزع منه كل الإيمان لكان كافرا .
أقول وهذا قول أهل السنة جميعا ، وخالفهم في هذا ونحوه الخوارج المكفرون بالذنوب والحاكمون على مرتكبيها بالنار والخلود فيها. NUM ويحتج ابن نصر على قوله بأنه لا يزول الإيمان عن مرتكب الكبيرة بقول النبي صلى الله عليه وسلم فيما يروي عن ربه عز وجل أنه يقول أخرجوا من النار من كان في قلبه مثقال خردلة من إيمان ؛ لأن من دخل النار لقي الله بالكبائر، وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن في قلوبهم أجزاء من الإيمان، استحقوا بذلك اسم الإيمان، ووجب لهم عليه الثواب، لولا ذلك ما دخلوا الجنة NUM ...الخ
واحتج على هذا بالآية والحديث المذكورين. NUM وأكد ذلك بقوله ولما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن الله يخرج من النار من كان في قلبه مثقال خردلة من إيمان فيدخله الجنة علمنا أنه لم يدخله الجنة إلا وهو مسلم مؤمن .
ومعروف أن محمد بن نصر ممن يكفر تارك الصلاة، ومع ذلك يحكي أدلة وأقوال هذه الطوائف الثلاث، ويصفهم بأنهم أهل السنة والحديث، ولا يرد أقوالهم، ولا يرميهم بالإرجاء؛ لأنه على مذهبهم، ويعلم هو وغيره ممن يكفرون تارك الصلاة أن لإخوانهم الذين لا ي كف رون تارك الصلاة أدلتهم وبراهينهم على أن الله يخرج من النار من في قلبه مثقال دينار من إيمان ومن في قلبه ، ومن في قلبه مثقال نصف دينار من إيمان ومن في قلبه مثقال شعيرة من إيمان، ومن في قلبه مثقال خردلة من إيمان، ومن في قلبه مثقال ذرة من إيمان، ومن في قلبه أدنى أدنى أدنى مثقال ذرة من إيمان، ومن لم يعمل خيرا قط.
وهذه الأصناف مذكورة في الأحاديث الواردة في الصحيحين، تأتي الشفاعة فيهم بعد الشفاعة في القائمين بالصلاة والصيام والحج.
ولا يخالف ما في هذه الأحاديث الصحيحة من الحقائق، ويرمي أهلها بالإرجاء إلا الخوارج ووراثهم.
وبعض هؤلاء الوراث يضعفها انطلاقا من منهجه الفاسد، وبعضهم لا ينكرها علانية، ولكن طعنه فيمن يؤمن بها ويقررها، ورميه إياهم بأنهم مرجئة يدل على أنه لا يؤمن بها، فهذا الطعن من أو ضح الأدلة أنه لا يؤمن بها، ولكنه يتخفى بذلك، فمثله كمثل النعامة التي تدس رأسها في الرمل ومؤخرتها بادية للعيان.
وممن ينكر هذه الأحاديث المرجئة الذين يقولون إن العمل ليس من الإيمان، وأنه لا يزيد ولا ينقص، وأن إيمان الفجار كإيمان محمد وجبريل وميكائيل عليهم الصلاة والسلام ، فهم لا يؤمنون بأن الإيمان ينقص حتى لا يبقى منه إلا أدنى أدنى أدنى من مثقال ذرة.
ثم إن أحاديث الشفاعة تدل على أمرين هامين أحدهما بيان عقوبة الله لأهل الكبائر بالنار، لاسيما تاركي الفرائض.
وثانيهما بيان فضل التوحيد، وأنه السبب في إخراج الجهنميين من النار، فالذي يتنكر لمضمون هذه الأحاديث، ويرمي من يؤمن بها ويقول بدلالاتها بالإرجاء لا يرى للتوحيد هذه المكانة العظيمة عند الله وعند رسوله والمؤمنين.
ويرى القارئ اتفاق طوائف أهل الحديث على الإيمان الصادق بأحاديث الشفاعة التي تنص على أنه يخرج من النار من في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال ذرة من إيمان ومن لم يعمل خيرا قط.
وهذا يبطل مزاعم من يد عي الإجماع على كفر تارك الصلاة. احترام أئمة السنة لأهل الحديث
قال أبو نعيم رحمه الله حدثنا أبو أحمد الغطريفي NUM NUM ثنا أبو بكر محمد بن إسحاق بن خزيمة ثنا الربيع قال سمعت الشافعي يقول إذا رأيت رجلا من أصحاب الحديث كأني رأيت رجلا من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، و سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
وقال أبو عبد الله الحاكم النيسابوري في معرفة علوم الحديث ص NUM سمعت أبا الحسين محمد بن أحمد الحنظلي ببغداد يقول سمعت أبا إسماعيل محمد بن إسماعيل الترمذي يقول كنت أنا وأحمد بن الحسن الترمذي عند أبي عبد الله أحمد بن محمد بن حنبل فقال له أحمد بن الحسن يا أبا عبد الله ذكروا لابن أبي قتيلة بمكة أصحاب الحديث فقال أصحاب الحديث قوم سوء، فقام أبو عبد الله وهو ينفض ثوبه فقال زنديق زنديق زنديق ودخل البيت .
يقول الإمام أحمد هذا فيمن يشتم أهل الحديث، وهو يعلم أنهم قد يخالفونه فيحترمهم؛ لأنهم لا يخالفونه ولا يخالفون غيره إلا على أساس حجج وبراهين يستندون إليها.
وقال الحاكم سمعت أبا علي الحسين بن علي الحافظ يقول سمعت جعفر بن محمد بن سنان الواسطي يقول سمعت أحمد ابن سنان القطان يقول ليس في الدنيا متبدع إلا وهو يبغض أهل الحديث وإذا ابتدع الرجل نزع حلاوة الحديث من قلبه . هذا ومن الآخذين بأحاديث الشفاعة وما يؤيدها من السنة الصحيحة الإمام ابن القيم رحمه الله .
قال رحمه الله في كتابه حادي الأرواح ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوجه العشرون انه قد ثبت في الصحيحين من حديث أبي سعيد الخدري في حديث الشفاعة فيقول عز وجل شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون ولم يبق إلا أرحم الراحمين، فيقبض قبضة من النار، فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط قد عادوا حمما، فيلقيها في نهر في أفواه الجنة يقال له نهر الحياة فيخرجون كما تخرج الحبة في حميل السيل فيقول أهل الجنة هؤلاء عتقاء الله الذين أدخلهم الله الجنة بغير عمل عملوه و لا خير قدموه، فهؤلاء أحرقتهم النار جميعهم فلم يبق في بدن أحدهم موضع لم تمسه النار بحيث صاروا حمما وهو الفحم المحترق بالنار وظاهر السياق أنه لم يكن في قلوبهم مثقال ذرة من خير، فإن لفظ الحديث هكذا فيقول ارجعوا فمن وجدتم في قلبه مثقال ذرة من خير فأخرجوه فيخرجون خلقا كثيرا، ثم يقولون ربنا لم نذر فيها خيرا فيقول الله عز و جل شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون، ولم يبق إلا أرحم الراحمين فيقبض الله قبضة من نار فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط ، فهذا السياق يدل على أن هؤلاء لم يكن في قلوبهم مثقال ذرة من خير ومع هذا فأخرجتهم الرحمة.
ومن هذا رحمته سبحانه وتعالى للذي أوصى أهله أن يحرقوه بالنار ويذروه في البر والبحر زعما منه بأنه يفوت الله سبحانه وتعالى فهذا قد شك في المعاد والقدرة ولم يعمل خيرا قط ومع هذا فقال له ما حملك على ما صنعت؟ قال خشيتك وأنت تعلم فما تلافاه أن رحمه الله، فلله سبحانه وتعالى في خلقه حكم لا تبلغه NUM NUM عقول البشر وقد ثبت في حديث أنس رضي الله عنه أن رسول الله قال يقول الله عز و جل أخرجوا من النار من ذكرني يوما أو خافني في مقام NUM NUM . NUM الإمام ابن القيم بنى حكمه هنا على حديث أبي سعيد وأيده بحديث هذا الرجل الذي لم يعمل خيرا قط، وأمر أولاده أن يحرقوه...الحديث.
ولا شك أنه يؤمن بأحاديث الشفاعة الأخرى والأحاديث الواردة في فضل لا إله إلا الله وفضل التوحيد.
والذي نعرفه عن ابن القيم أنه يرى كفر تارك الصلاة.
لكنه لما وقف أمام حديث أبي سعيد في الشفاعة وما تلاه لم يسعه إلا الاستسلام لها والصدع بمضمونها.
وكذلك يقال عن الإمام أحمد، فإن له روايات عديدة في تكفير تارك الصلاة حينا وعدم تكفيره حينا آخر، وفي تكفير تارك الأركان تارة، وفي عدم تكفيره تارة أخرى.
والظاهر أن سبب اختلاف رواياته ثم فيأت ه إلى عدم التكفير هو استسلامه وإيمانه بأحاديث الشفاعة.
وقل مثل ذلك في شيخ الإسلام ابن تيمية، فإنه قد يرى كفر تارك الصلاة، لكنه إذا وقف أمام أحاديث الشفاعة استسلم لها وصدع بمضمونها.
قال رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM و ل ك ن ك ث ير ا م ن أ ه ل ال ب د ع و ال خ و ار ج و ال م ع ت ز ل ة أ ن ك ر وا ش ف اع ت ه ل أ ه ل ال ك ب ائ ر ف ق ال وا ل ا ي ش ف ع ل أ ه ل ال ك ب ائ ر ب ن اء ع ل ى أ ن أ ه ل ال ك ب ائ ر ع ن د ه م ل ا ي غ ف ر الل ه ل ه م و ل ا ي خ ر ج ه م م ن الن ار ب ع د أ ن ي د خ ل وه ا ل ا ب ش ف اع ة و ل ا غ ي ر ه ا، و م ذ ه ب الص ح اب ة و الت اب ع ين و أ ئ م ة ال م س ل م ين و س ائ ر أ ه ل الس ن ة و ال ج م اع ة أ ن ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ي ش ف ع ف ي أ ه ل ال ك ب ائ ر ، و أ ن ه ل ا ي خ ل د ف ي الن ار م ن أ ه ل ال إ يم ان أ ح د ؛ ب ل ي خ ر ج م ن الن ار م ن ف ي ق ل ب ه م ث ق ال ح ب ة م ن إيم ان أ و م ث ق ال ذ ر ة م ن إيم ان .
والظاهر والله أعلم أن أخذ هؤلاء الأئمة بأحاديث الشفاعة هو الأخير، وهو الأصوب؛ لأن ذلك أخذ منهم بالجمع بين نصوص الوعد والوعيد، وهو المنهج الحق السديد الذي يخالف به أهل السنة الخوارج الذين يأخذون بنصوص الوعيد، ويهملون نصوص الوعد.
ويخالفون به غلاة المرجئة الذين يأخذون بنصوص الوعد ويهملون نصوص الوعيد. NUM وقول الإمام ابن القيم رحمه الله فهذا السياق يدل على أن هؤلاء لم يكن في قلوبهم مثقال ذرة من خير .
فالظاهر أنه يعتقد أنهم من أهل التوحيد، وأنهم ليس عندهم شيء زائد على التوحيد أي يعتقد بظاهر الحديث أنهم لم يعملوا خيرا قط، والله أعلم. NUM لا ينسى المطلع على أحاديث رسول الله أن أحاديث الشفاعة تؤيد حديث أبي سعيد، ولا سيما حديث أنس، وكذلك قول الله تعالى إ ن الل ه ل ا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر ما د ون ذلك ل م ن ي ش اء كما يفهمها جمهور أهل السنة بخلاف الخوارج وغلاة المرجئة.
هذا ومن أئمة السنة من لا ي كف ر إلا بترك الشهادتين أو يقع في نواقضها.
ومنهم NUM الإمام محمد بن عبد الوهاب إمام الدعوة السلفية بعد الإمامين ابن تيمية وابن القيم .
قال في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM وسئل الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى عما يقاتل عليه؟ وعما يكفر الرجل به؟ فأجاب أركان الإسلام الخمسة، أولها الشهادتان، ثم الأركان الأربعة ؛ فالأربعة إذا أقر بها، وتركها تهاونا ، فنحن وإن قاتلناه على فعلها، فلا نكفره بتركها ؛ والعلماء اختلفوا في كفر التارك لها كسلا من غير جحود ؛ ولا نكفر إلا ما أجمع عليه العلماء كلهم، وهو الشهادتان . فعلماء الأمة اختلفوا في تكفير تارك الأركان كسلا ، وأجمعوا على تكفير تاركها جحودا .
وأجمعوا على كفر تارك الشهادتين.
والإمام محمد لا يكفر إلا بما أجمعوا عليه وهو الشهادتان .
وقوله هذا نص واضح في عدم تكفير تارك العمل؛ إذ ليس وراء الأركان الخمسة من الأعمال ما يكفر به، بل نص على أنه لا يكفر إلا بما أجمعوا عليه، وهو الشهادتان . NUM وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM تأكيدا لما قاله الإمام محمد بن عبد الوهاب سألني الشريف عما نقاتل عليه، وما نكف ر به؟ فقال في الجواب إنا لا نقاتل إلا على ما أجمع عليه العلماء كلهم، وهو الشهادتان بعد التعريف، إذا عرف ثم أنكر... . NUM وقال الشيخ عبد اللطيف في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM مؤكدا ما قاله آباؤه وأخبرتهم ببراءة الشيخ، من هذا المعتقد والمذهب وأنه لا يكفر إلا بما أجمع المسلمون على تكفير فاعله، من الشرك الأكبر والكفر بآيات الله ورسله أو بشيء منها بعد قيام الحجة وبلوغها المعتبر كتكفير من عبد الصالحين ودعاهم مع الله، وجعلهم أندادا له فيما يستحقه على خلقه، من العبادات والإلهية وهذا مجمع عليه أهل العلم والإيمان . NUM وقال ابن سحمان في الضياء الشارق ص NUM NUM ، مطابع الرياض فمن أنكر التكفير جملة فهو محجوج بالكتاب والسنة، ومن فرق بين ما فرق الله ورسوله من الذنوب، ودان بحكم الكتاب والسنة، وإجماع الأمة في الفرق بين الذنوب والكفر فقد أنصف، ووافق أهل السنة والجماعة. ونحن لم نكفر أحدا بذنب دون الشرك الأكبر الذي أجمعت الأمة على كفر فاعله، إذا قامت عليه الحجة، وقد حكى الإجماع على ذلك غير واحد كما حكاه في الإعلام لابن حجر الشافعي . فهؤلاء كبار أئمة الدعوة السلفية في نجد لا يكفرون إلا بما أجمعت الأمة على أنه كفر.
وعبارة الإمام محمد رحمه الله ولا نكفر إلا ما أجمع عليه العلماء كلهم، وهو الشهادتان . والظاهر أن هذه المواقف من هؤلاء الأئمة إنما هي مبنية على الأخذ بأحاديث فضل كلمة التوحيد لا إله إلا الله ، وعلى أحاديث الشفاعة التي هي مبنية على فضل ومكانة كلمة التوحيد، وما لقائلها المعتقد لمعناها المخلص فيها من الجزاء عند الله على تفاوت أهلها في العمل بمقتضاها والتقصير فيه ، وعلى تفاوتهم في هذا التقصير، كما في أحاديث الشفاعة التي تبين هذا التفاوت، وقد سلف ذكرها قريبا .
هذا ولهؤلاء الأئمة أقوال أخرى تخالف أقوالهم هذه.
لكن المتأمل والناظر في الأدلة والإجماع الذي ذكروه يدرك أن المعتم د عندهم هذا القول القائم على الأدلة المذكورة والإجماع، فما رأي عادل في أقوال هؤلاء الأئمة؟ التعليق السابع قال عادل في ص NUM NUM NUM من كتاب ابن البناء في الرد على المبتدعة قلت تتبع أقوال أهل السنة من المتقدمين والمتأخرين في أن العمل ركن من أركان الإيمان يطول، وبهذا تعلم ضلال وخطأ المرجئة في عدم قولهم ب ركنية العمل في الإيمان، وأن العمل عندهم شرط كمال، وأن الإنسان يكون مؤمنا بقلبه ولسانه، وإن لم يعمل بجوارحه كما صر ح بذلك البيجوري والكوثري، وغيرهما ممن تلق ف هذا القول وصر ح به من مرجئة هذا العصر ممن يقول بأن الإيمان قول وعمل في الظاهر ثم يتناقضون بعد ذلك بأن تارك العمل بالكلية ليس بكافر بل هو مسلم، وأن مآله ومصيره إلى الجنة ويتناقضون كذلك في حصرهم الكفر في الجحود والتكذيب دون القول والعمل والأدهى من ذلك والأمر من يجعل إجماع أهل السنة على ر كنية العمل في الإيمان من أقوال الخوارج المارقة . أقول NUM ونحن وجميع أهل السنة نقول إن العمل من الإيمان، ونعتقد ذلك اعتقادا جازما ، ونقول به باطنا وظاهرا ، ونستدل على ذلك بالأدلة الواضحة من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وأقوال السلف الصالح.
ونربي على ذلك، ونذم كل أهل البدع من خوارج وروافض ومعتزلة ومرجئة وصوفية وأحزاب ضالة، ونحذر منهم جميعا ، ونبي ن ضلالاتهم وأباطيلهم بالأدلة والبراهين وأقوال السلف، ونربي الشباب على ذلك. NUM وقول عادل وبهذا تعلم ضلال وخطأ المرجئة في عدم قولهم ب ركنية العمل في الإيمان، وأن العمل عندهم شرط كمال، وأن الإنسان يكون مؤمنا بقلبه ولسانه، وإن لم يعمل بجوارحه كما صر ح بذلك البيجوري والكوثري .
أقول إن المرجئة أصناف، منهم من يقول الإيمان هو المعرفة بالقلب فقط، وهم مرجئة الجهمية،
ومنهم من يقول الإيمان هو التصديق، وهم الأشاعرة.
ومنهم من يقول الإيمان هو النطق باللسان وهم الكرامية.
ومنهم من يقول الإيمان تصديق بالقلب ونطق باللسان، وهم مرجئة الفقهاء.
ومنهم من ينكر نصوص الوعيد.
ومنهم من يرى أن مرتكب الكبائر والمصر على ترك الفرائض مؤمن مستكمل الإيمان، وإذا لقي الله أدخله الجنة، بل جميعهم يعتقدون أنه مؤمن مستكمل الإيمان.
وكل هذه الأصناف يخرجون العمل من الإيمان.
وأقوالهم كلها باطلة.
فهؤلاء جميعا خالفوا نصوص الكتاب والسنة، فضل وا بذلك. قال شيخ الإسلام في مناقشته للمرجئة ال و ج ه الث ان ي م ن غ ل ط ال م ر ج ئ ة ظ ن ه م أ ن م ا ف ي ال ق ل ب م ن ال إ يم ان ل ي س إل ا الت ص د يق ف ق ط د ون أ ع م ال ال ق ل وب ؛ ك م ا ت ق د م ع ن جهمية ال م ر ج ئ ة . الث ال ث ظ ن ه م أ ن ال إ يم ان ال ذ ي ف ي ال ق ل ب ي ك ون ت ام ا ب د ون ش ي ء م ن ال أ ع م ال ، الإيمان ، ص NUM NUM NUM .
وقال شيخ الإسلام رحمه الله في الإيمان ص NUM NUM NUM و ال م ق ص ود ه ن ا أ ن ه ل م ي ث ب ت ال م د ح إل ا ع ل ى إيم ان م ع ه ال ع م ل ، ل ا ع ل ى إيم ان خ ال ع ن ع م ل ، ف إ ذ ا ع ر ف أ ن الذ م و ال ع ق اب و اق ع ف ي ت ر ك ال ع م ل ك ان ب ع د ذ ل ك ن ز اع ه م ل ا ف ائ د ة ف يه ، ب ل ي ك ون ن ز اع ا ل ف ظ ي ا NUM NUM ، م ع أ ن ه م م خ ط ئ ون ف ي الل ف ظ ، م خ ال ف ون ل ل ك ت اب و الس ن ة ، و إ ن ق ال وا إن ه ل ا ي ض ر ه ت ر ك ال ع م ل ف ه ذ ا ك ف ر NUM NUM ص ر يح ؛ و ب ع ض الن اس ي ح ك ى ه ذ ا ع ن ه م و أ ن ه م ي ق ول ون إن الل ه ف ر ض ع ل ى ال ع ب اد ف ر ائ ض و ل م ي ر د م ن ه م أ ن ي ع م ل وه ا و ل ا ي ض ر ه م ت ر ك ه ا، و ه ذ ا ق د ي ك ون ق و ل ال غ ال ي ة ال ذ ين ي ق ول ون ل ا ي د خ ل الن ار م ن أ ه ل الت و ح يد أ ح د NUM NUM ، ل ك ن م ا ع ل م ت م ع ي ن ا أ ح ك ي ع ن ه ه ذ ا ال ق و ل ، و إ ن م ا الن اس ي ح ك ون ه ف ي ال ك ت ب ، و ل ا ي ع ي ن ون ق ائ ل ه و ق د ي ك ون ق و ل م ن ل ا خ ل اق ل ه م ن ال ف س اق و ال م ن اف ق ين ي ق ول ون ل ا ي ض ر م ع ال إ يم ان ذ ن ب أ و م ع الت و ح يد ، و ب ع ض ك ل ام الر اد ين ع ل ى ال م ر ج ئ ة و ص ف ه م ب ه ذ ا . أقول أهل السنة يقولون ويؤكدون أن الذم والعقاب الشديد واقع في ترك العمل، ويذمون من يخرج العمل من الإيمان ولا يقول إن الإيمان يزيد وينقص، وي كف رون غلاتهم.
ونحن نقول إن الإيمان يزيد وينقص وينقص حتى لا يبقى منه إلا أدنى أدنى أدنى من مثقال ذرة.
وعادل يرمي جمهور أهل السنة السابقين واللاحقين بالإرجاء، فبأي طائفة من طوائف الإرجاء يلحقهم؟ وقول عادل بعدما ذكر قول المرجئة كما صر ح بذلك البيجوري والكوثري، وغيرهما ممن تلق ف هذا القول وصر ح به من مرجئة هذا العصر ممن يقول بأن الإيمان قول وعمل في الظاهر ثم يتناقضون بعد ذلك بأن تارك العمل بالكلية ليس بكافر بل هو مسلم، وأن مآله ومصيره إلى الجنة . أقول إن من يجعل أهل السنة المعاصرين الآخذين بنصوص رسول الله صلى الله عليه وسلم من أهل الإرجاء لظالم شديد الظلم.
ولا يستغرب هذا من إنسان يجعل جمهور أهل السنة والحديث السابقين واللاحقين وعلماءهم من المرجئة؛ لأنهم لم يكفروا تارك الصلاة، وعلى رأس هؤلاء الإمام الزهري والإمام مالك وحماد بن زيد والإمام الشافعي وأصحابهم من أهل السنة والحديث وغيرهم، ومنهم الإمام أحمد في عدد من أقواله والبربهاري وابن بطة وابن البناء الذين لا يكفرون تارك العمل بالكلية في بعض أقوالهم.
وابن قدامة وكثير من الحنابلة لا يكفرون تارك الصلاة.
فهؤلاء جميعا ومن قال بقولهم مرجئة على مذهب عادل.
وأقول ومن ي كف ر تارك الصلاة إذا وقف أمام أحاديث الشفاعة لا يسعه إلا الأخذ بها، والابتعاد عن تأويلها؛ لأنها تتضمن عقوبة تاركي الصلاة وغيرهم بإدخالهم النار.
وتتضمن إخراجهم منها بتوحيدهم وبشفاعة النبي صلى الله عليه وسلم والأنبياء والمؤمنين، ثم أخيرا برحمة أرحم الراحمين، وفيهم من في قلبه أدنى أدنى أدنى مثقال ذرة من إيمان، فأين عملهم وصلاتهم، وهذا إيمانهم؟
وفيهم من لم يعمل خيرا قط.
هذا ما عرفناه من تصرفات كثير من أئمة السنة والحديث، بل على هذا طوائف أهل الحديث كما أسلفنا.
بخلاف عادل الذي يتظاهر هو وفرقته بالإيمان بهذه الأحاديث، ثم يحاربون حربا شعواء من يؤمن بها ويسلم بصريح نطق رسول الله بها، فما ذنب من يأخذ بأحاديث الشفاعة، وهي قد تضم نت تعذيب تارك الصلاة وتارك غيرها من الأعمال بجرائمهم، ثم يخرجهم الله من النار بسبب توحيدهم، وبما في قلوبهم من الإيمان والإخلاص؟
إن اعتبار أهل السنة المؤمنين بنصوص الكتاب والسنة ض ل الا ومخطئين ومرجئة لمن أشد الظلم، فالمرجئة كما يقول الإمام سفيان بن عيينة يقولون الإيمان قول ، ونحن نقول الإيمان قول وعمل. والمرجئة أوجبوا الجنة لمن شهد أن لا إله إلا الله م صرا NUM NUM بقلبه على ترك الفرائض ، وسموا ترك الفرائض ذنبا بمن زلة ركوب المحارم ، وليس بسواء؛ لأن ركوب المحارم من غير استحلال معصية ، وترك الفرائض متعمدا من غير جهل ولا عذر هو كفر NUM NUM ، السنة لعبد الله بن أحمد ص NUM NUM NUM أثر NUM NUM NUM ، وقد نقل عادل هذا القول عن سفيان رحمه الله .
وبرأ الله أهل السنة سابقهم ولاحقهم من هذا القول الغالي في الإرجاء ومن أهله.
فهل أهل السنة يقولون الإيمان قول فقط ويخرجون الأعمال الصالحة من الإيمان، ويقولون بوجوب دخول الجنة لتارك الفرائض والأعمال؟
وهل يقولون في أفجر الناس إن إيمانه كإيمان جبريل وميكائيل ومحمد عليهم الصلاة والسلام ؟
والمرجئة يقولون من لم يصم، ولم يصل بعد أن يقر به فهو مستكمل الإيمان.
وأهل السنة الذين يرميهم عادل بالإرجاء يقولون ويعتقدون أن الإيمان قول وعمل، قول بالقلب واللسان، وعمل بالقلب والجوارح، وأنه يزيد حتى يصير أمثال الجبال، وينقص حتى لا يبقى منه إلا أدنى أدنى أدنى من مثقال ذرة، كما دل على ذلك أحاديث الشفاعة التي دل ت على تعذيب العصاة بالنار، وفيهم من يصلي ويصوم ويحج.
إن من يلحق أهل السنة الذين هذه عقيدتهم بالمرجئة لظالم غشوم، ومثله مثل من يسوي بين الثرى والثريا، ومن يسوي بين الظلمات والنور والظل والحرور. وينسب عادل إلى أهل السنة المعاصرين أنهم يقولون الإيمان شرط كمال، وهذا من البهت العظيم، فأهل السنة المعاصرين كسلفهم يقولون إن العمل من الإيمان، ولا يقولون شرط كمال.
ورب السماء والأرض إني لأول من أنكر هذا القول في هذا العصر.
أنكرته على خالد العنبري إذ نقل هذا القول، ونسبه إلى أهل السنة.
فأنكرته عليه، وطلبت منه حذفه من رسالته قبل أن يطبعها.
وأكدت هذا الإنكار عليه بشدة لما ذهب إلى الكويت وأثار هذا القول.
واستمررت في إنكار هذا القول إلى يومنا هذا، ولا أعلم سلفيا في المملكة واليمن ومصر والجزائر والمغرب يقول بهذا القول.
فليأت بالقائلين بهذا القول من أهل السنة في هذه البلدان من كتبهم أو مقالاتهم أو أشرطتهم، فإن عجز عرف الناس بهته وظلمه هو وفرقته التي تحارب أهل السنة بالتهاويل والافتراءات. وقول عادل هنا عن أهل السنة المعاصرين ويتناقضون كذلك في حصرهم الكفر في الجحود والتكذيب دون القول والعمل . أقول إن أهل السنة المعاصرين كسلفهم لا يحصرون الكفر في الجحود والتكذيب دون القول والعمل، فهذا من الافتراء عليهم.
وأنا وأهل السنة أول من أنكر ذلك على قائله.
وندين الله بأن الكفر يكون بالجحود بالقلب وبالقول مثل من يسب الله أو يسب الرسول أو غيره من الأنبياء أو يسب الدين أو يكذب بآية من القرآن ونحو ذلك مما يكفر به القائل بلسانه.
وأنه يكون بالفعل بالجوارح كمن يسجد للصنم أو يمتهن المصحف برجله، أو يتعمد الصلاة لغير القبلة.
فنسبة هذا إلى أهل السنة المعاصرين أو السابقين من الفجور القاتل.
وقوله والأدهى من ذلك والأمر من يجعل إجماع أهل السنة على ر كنية العمل في الإيمان من أقوال الخوارج المارقة . أقول إن أهل السنة السابقين واللاحقين متفقون على أن العمل الصالح كله من الإيمان بخلاف طوائف المرجئة الذين لا يعتقدون أن العمل من الإيمان، وأهل السنة يكفرون مرجئة الجهمية.
ولا يقول أحد منهم في من يقول بأن العمل من الإيمان إن هذا القول من أقوال الخوارج، وإن كان الخوارج يوافقون أهل السنة في أن العمل من الإيمان، لكنهم لما خالفوا أهل السنة في مرتكبي الكبائر فكفروهم وحكموا على من مات مصرا على كبيرة بأنه كافر مخلد في النار واستحلوا بذلك دماء المسلمين حاربهم أهل السنة بالسيف والسنان، وكثير من أهل السنة كفروهم بهذا وبغيره من ضلالاتهم.
بل حذ ر منهم رسول الله صلى الله عليه وسلم وأمر بقتلهم وقتالهم، ووصفهم بأنهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية، ووصفهم بأنهم شر الخلق والخليقة، واتفق الصحابة على قتلهم وقتالهم، وعلى رأسهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه أحد الخلفاء الراشدين، ولما اشتد الجهيمانيون الحداديون على أهل السنة، وصار شغلهم الشاغل الطعن فيهم، ورموهم بالإرجاء، وصاروا لا يفترون عن ذم أهل السنة والطعن فيهم شبهوهم بالخوارج، وقد قال السلف من علامة أهل البدع الطعن في أهل السنة.
ولما بلغ الإمام أحمد أن ابن أبي قتيلة يقول أصحاب الحديث قوم سوء، فقام أبو عبد الله وهو ينفض ثوبه فقال زنديق زنديق زنديق ودخل البيت، معرفة علوم الحديث ص NUM .
وها أنت اليوم من أشد الناس على أهل السنة السابقين ، فترميهم بالإرجاء؛ لأنهم لا يكفرون تارك الصلاة.
وتفتري على أهل السنة المعاصرين، وتقذفهم بالبوائق، وشم رت عن ساعد الجد لتحقيق كتب أهل السنة في العقائد، ومن أعظم أهدافك في النهوض بتحقيق هذه الكتب حرب أهل السنة، فقد جعلتهم هدفا لك في كل كتاب حققته، وهذا أمر لم يفعله خوارج العصر ولا مرجئتهم إلا الكوثري وتلاميذ سيد قطب، بل هؤلاء لا يلحقونكم في حرب أهل السنة.
فإن كان عندك سلفية صادقة، فاحترم السلفيين أهل السنة السابقين واللاحقين، واعترف بظلمك لهم وتجنيك عليهم.
وتب إلى الله توبة نصوحا .
ولقد كنا ندرك من أساليب الحدادية وطعونهم في بعض السلفيين المعاصرين أنهم يهدفون إلى الطعن في السلف، وفعلا طعن الحداد في شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم وابن أبي العز، وتجاوب معه أتباعه، فلما بي نا ظلم الحداد وافتراءه عليهم صار الحدادية يتظاهرون باحترام ابن تيمية، ونحن لا نصدقهم لقرائن عندنا.
وها أنت اليوم تطعن في أهل السنة القدامى والمعاصرين وترميهم بالضلال والإرجاء وتسرف في ذلك، وما أظن الحدادية إلا يؤيدونك.
ومهما تكن عند امرئ من خليقة وإن خالها تخفى على الناس تعلم
وعند الله تجتمع الخصوم. التعليق الثامن قال عادل معلقا على كتاب الرد على المبتدعة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM مدعيا إجماع الصحابة والتابعين على تكفير تارك الصلاة من غير تفريق عندهم بين من تركها جحودا أو تهاونا وكسلا ، وساق هنا كلاما لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله هذا نصه و م ن آت اه الل ه ع ل م ا و إ يم ان ا ؛ ع ل م أ ن ه ل ا ي ك ون ع ن د ال م ت أ خ ر ين م ن الت ح ق يق إل ا م ا ه و د ون ت ح ق يق الس ل ف ل ا ف ي ال ع ل م و ل ا ف ي ال ع م ل و م ن ك ان ل ه خ ب ر ة ب الن ظ ر ي ات و ال ع ق ل ي ات وبالعمليات ع ل م أ ن م ذ ه ب الص ح اب ة د ائ م ا أ ر ج ح م ن ق و ل م ن ب ع د ه م و أ ن ه ل ا ي ب ت د ع أ ح د ق و ل ا ف ي ال إ س ل ام إل ا ك ان خ ط أ و ك ان الص و اب ق د س ب ق إل ي ه م ن ق ب ل ه . أقول قد سلف في هذا البحث قريبا بيان بطلان دعوى الإجماع بالأدلة والبراهين، وسوف أناقشه في بعض الفقرات في هذا التعليق.
أقول إن شيخ الإسلام ابن تيمية ليصر ح في العديد من أقواله بفضل أهل السنة والحديث وعلى امتداد العصور ويعتبرهم الطائفة المنصورة، ولا يريد بهذا الكلام الذي نقله عنه عادل إلا الملاحدة وأهل الضلالات من أهل الكلام الباطل، وسياق كلامه وسباقه واضح فيما أقول.
قال رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و ك ث ير م ن أ ه ل ال ك ل ام ف ي ك ث ير م م ا ي ن ص ر ه ل ا ي ك ون ع ار ف ا ب ح ق يق ة د ين ال إ س ل ام ف ي ذ ل ك و ل ا م ا ج اء ت ب ه الس ن ة . و ل ا م ا ك ان ع ل ي ه الس ل ف . ف ي ن ص ر م ا ظ ه ر م ن ق و ل ه م ب غ ي ر ال م آخ ذ ال ت ي ك ان ت م آخ ذ ه م ف ي ال ح ق يق ة ب ل ب م آخ ذ أ خ ر ق د ت ل ق و ه ا ع ن غ ي ر ه م م ن أ ه ل ال ب د ع ف ي ق ع ف ي ك ل ام ه ؤ ل اء م ن الت ن اق ض و ال اض ط ر اب و ال خ ط أ م ا ذ م ب ه الس ل ف م ث ل ه ذ ا ال ك ل ام و أ ه ل ه ف إ ن ك ل ام ه م ف ي ذ م م ث ل ه ذ ا ال ك ل ام ك ث ير . و ال ك ل ام ال م ذ م وم ه و ال م خ ال ف ل ل ك ت اب و الس ن ة و ك ل م ا خ ال ف ال ك ت اب و الس ن ة ف ه و ب اط ل و ك ذ ب ف ه و م خ ال ف ل لش ر ع و ال ع ق ل و ت م ت ك ل م ة ر ب ك ص د ق ا و ع د ل ا . ف ه ؤ ل اء ل م ا ا ش ت ه ر ع ن د ه م ع ن أ ه ل الس ن ة أ ن ه م ي س ت ث ن ون ف ي ال إ يم ان و ر أ و ا أ ن ه ذ ا ل ا ي م ك ن إل ا إذ ا ج ع ل ال إ يم ان ه و م ا ي م وت ال ع ب د ع ل ي ه و ه و م ا ي و اف ي ب ه ال ع ب د ر ب ه ظ ن وا أ ن ال إ يم ان ع ن د الس ل ف ه و ه ذ ا ؛ ف ص ار وا ي ح ك ون ه ذ ا ع ن الس ل ف ؛ و ه ذ ا ال ق و ل ل م ي ق ل ب ه أ ح د م ن الس ل ف ؛ و ل ك ن ه ؤ ل اء ح ك و ه ع ن ه م ب ح س ب ظ ن ه م ل م ا ر أ و ا أ ن ق و ل ه م ل ا ي ت و ج ه إل ا ع ل ى ه ذ ا ال أ ص ل و ه م ي د ع ون أ ن م ا ن ص ر وه م ن أ ص ل ج ه م ف ي ال إ يم ان ه و ق و ل ال م ح ق ق ين و الن ظ ار م ن أ ص ح اب ال ح د يث . و م ث ل ه ذ ا ي وج د ك ث ير ا ف ي م ذ اه ب الس ل ف ال ت ي خ ال ف ه ا ب ع ض الن ظ ار و أ ظ ه ر ح ج ت ه ف ي ذ ل ك و ل م ي ع ر ف ح ق يق ة ق و ل الس ل ف ؛ ف ي ق ول م ن ع ر ف ح ج ة ه ؤ ل اء د ون الس ل ف أ و م ن ي ع ظ م ه م ل م ا ي ر اه م ن ت م ي ز ه م ع ل ي ه ه ذ ا ق و ل ال م ح ق ق ين . و ق ال ال م ح ق ق ون . و ي ك ون ذ ل ك م ن ال أ ق و ال ال ب اط ل ة ال م خ ال ف ة ل ل ع ق ل م ع الش ر ع ؛ و ه ذ ا ك ث ير ا م ا ي وج د ف ي ك ل ام ب ع ض ال م ب ت د ع ين و ب ع ض ال م ل ح د ين .
و م ن آت اه الل ه ع ل م ا و إ يم ان ا ؛ ع ل م أ ن ه ل ا ي ك ون ع ن د ال م ت أ خ ر ين م ن الت ح ق يق إل ا م ا ه و د ون ت ح ق يق الس ل ف ل ا ف ي ال ع ل م و ل ا ف ي ال ع م ل و م ن ك ان ل ه خ ب ر ة ب الن ظ ر ي ات و ال ع ق ل ي ات وبالعمليات ع ل م أ ن م ذ ه ب الص ح اب ة د ائ م ا أ ر ج ح م ن ق و ل م ن ب ع د ه م و أ ن ه ل ا ي ب ت د ع أ ح د ق و ل ا ف ي ال إ س ل ام إل ا ك ان خ ط أ و ك ان الص و اب ق د س ب ق إل ي ه م ن ق ب ل ه . فشيخ الإسلام يقصد بكلامه هذا الملحدين وأهل الكلام الضالين، كما يرى ذلك القارئ الكريم.
فتن زيل عادل هذا الكلام الشديد في أهل الضلال والملحدين على أهل السنة والحديث وأئمتهم الذين لا يرون تكفير تارك الصلاة بناء على ما عندهم من الجج والبراهين تن زيل باطل ظالم، فإن هؤلاء سائرون على منهج الصحابة عقيدة ومنهجا وأخلاقا وعداوة لأهل الضلال وبيان ضلالهم.
وانظر إلى قول شيخ الإسلام و ه ذ ا ك ث ير ا م ا ي وج د ف ي ك ل ام ب ع ض ال م ب ت د ع ين و ب ع ض ال م ل ح د ين ، مع سائر طعنه في النوعين من أهل الضلال تدرك ما يكنه عادل لأهل الحديث والسنة من البغض، وأنه ينتهز أي فرصة للطعن فيهم وتشويههم. التعليق التاسع قال عادل في ص NUM NUM NUM في تعليقه على كتاب الرد على المبتدعة قلت وقد جعل بعض أئمة السنة ترك تكفير تارك الصلاة من أقوال المرجئة قال ابن معين رحمه الله قيل لعبد الله بن المبارك إن هؤلاء يعني المرجئة يقولون من لم يصم، ولم يصل بعد أن يقر به فهو مؤمن مستكمل الإيمان.
قال عبد الله لا نقول نحن كما يقول هؤلاء، من ترك الصلاة متعمدا من غير علة حتى أدخل وقتا في وقت فهو كافر. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM .
أقول أثر ابن المبارك لا يثبت عنه؛ لأن في إسناده راويا مجهولا هو أحمد بن حكيم، قال الحافظ ابن حجر في لسان الميزان رقم NUM NUM NUM مجهول .
وأعتقد أن عادلا أدرك ضعف هذا الإسناد إلى ابن المبارك، فلجأ إلى قوله قال ابن معين رحمه الله قيل لعبد الله بن المبارك...الخ
وعلى فرض صحة قول ابن المبارك رحمه الله فهو لا يقصد بكلامه أهل السنة والحديث الذين لا يكفرون تارك الصلاة، وبينهم وبين المرجئة بعد المشرقين. وإنما يقصد إن صح عنه هذا القول المرجئة الذين يقولون من لم يصم ولم يصل بعد أن يقر به، فهو مؤمن مستكمل الإيمان. وبرأ الله أهل السنة والحديث من هذا القول الباطل، فإنهم يقولون الإيمان قول وعمل واعتقاد، يزيد وينقص حتى لا يبقى منه إلا مثقال ذرة بناء على الأدلة والبراهين.
وقول المرجئة يخالف البراهين من الكتاب والسنة، وما عليه الصحابة ومن اتبعهم بإحسان، فظهر للقارئ أن عادلا ين زل الكلام في غير منازله، وأنه ينتهز أي فرصة للطعن في أهل السنة والحديث.
ثم إن المرجئة يقولون الإيمان قول، وأوجبوا دخول الجنة لمن ترك الفرائض.
قال سويد بن سعيد الهروي سألنا سفيان بن عيينة عن الإرجاء، فقال يقولون الإيمان قول ، ونحن نقول الإيمان قول وعمل ، والمرجئة أوجبوا الجنة لمن شهد أن لا إله إلا الله مصرا بقلبه على ترك الفرائض، وسم وا ترك الفرائض ذنبا بمن زلة ركوب المحارم، وليس بسواء؛ لأن ركوب المحارم من غير استحلال معصية، وترك الفرائض متعمدا من غير جهل ولا عذر هو كفر...رواه عبد الله بن أحمد في السنة NUM NUM NUM .
وقد نقل عادل هذا الكلام في تعليقه على كتاب الرد على المبتدعة ص NUM NUM NUM .
ونسأل عادلا هل أهل السنة يوجبون الجنة لمن يصر بقلبه على ترك الفرائض؟
التعليق العاشر على قول عبد الله ابن الإمام أحمد رحمهما الله في كتاب السنة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM حديث NUM NUM NUM حدثني سويد بن سعيد الهروي، ثنا الوليد بن مسلم، عن الأوزاعي، عن يزيد الرقاشي، قال سألت أنس بن مالك رضي الله عنه فقال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بين العبد وبين الشرك ترك الصلاة فإذا تركها فقد أشرك .
عل ق عليه عادل بقوله رواه ابن ماجه NUM NUM NUM NUM ، والمروزي في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، وروى مسلم NUM NUM NUM NUM NUM نحوه من حديث جابر رضي الله عنه وسيأتي برقم NUM NUM NUM .
وأهل السنة يوردون هذا الحديث في أبواب الرد على المرجئة الذين يرون ترك الصلاة ليس بكفر يخرج من الملة، فخالفوا بذلك أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم وإجماع الصحابة رضي الله عنهم والتابعين.
قال ابن معين رحمه الله قيل لعبد الله بن المبارك إن هؤلاء يعني المرجئة يقولون من لم يصم، ولم يصل بعد أن يقر به فهو مؤمن مستكمل الإيمان.
قال عبد الله لا نقول نحن كما يقول هؤلاء، من ترك الصلاة متعمدا من غير علة حتى أدخل وقتا في وقت فهو كافر. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM .
قال محمد بن نصر رحمه الله في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM ... ذكرنا الأخبار المروية عن النبي صلى الله عليه وسلم في إكفار تاركها يعني الصلاة ، وإخراجه إياه من الملة، وإباحة قتال من امتنع من إقامتها، ثم جاءنا عن الصحابة رضي الله عنهم مثل ذلك، ولم يجئنا عن أحد منهم خلاف ذلك...الخ.
عن أبي الزبير قال سمعت جابرا رضي الله عنه وسأله رجل أكنتم تعدون الذنب فيكم شركا؟ قال لا. قال وسئل ما بين العبد وبين الكفر؟ قال ترك الصلاة.
وفي رواية ما كان فرق بين الكفر وبين الإيمان عندكم من الأعمال على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال الصلاة. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM ، والخلال NUM NUM NUM NUM ، واللالكائي NUM NUM NUM NUM . أقول الكلام على تعليقه هذا من وجوه. NUM أن حديث أنس هذا ضعيف جدا ؛ لأن في إسناده يزيد الرقاشي.
قال فيه النسائي وغيره متروك، وقال الإمام أحمد منكر الحديث، وكان سعيد يحمل عليه، وقال الفلاس ليس بالقوي.
وفيه أقوال أخر، انظر الميزان NUM NUM NUM NUM ، وساق الذهبي ثلاثة أحاديث من رواياته المنكرة.
وفي إسناده الوليد بن مسلم، وهو مشهور بتدليس التسوية، وهو أشد أنواع التدليس وشرها، وقد عنعن في هذا الإسناد.
فهذا الحديث في إسناده علتان، إحداهما أن صاحبها متروك، فمثل هذا الحديث لا يقبل التقوية ولا يعتضد به.
ويؤخذ على عادل أنه لم ينبه القراء على ما في إسناد هذا الحديث من شدة الضعف، وأشار إلى حديث جابر ليشعر القراء أن الحديث صحيح، مروي عن صحابيين، فكان عليه أن يبين شدة ضعف حديث أنس،وإذا جاءه حديث جابر بي ن درجته من الصحة أو الحسن. NUM قوله وأهل السنة يوردون هذا الحديث في أبواب الرد على المرجئة الذين يرون ترك الصلاة ليس بكفر يخرج من الملة، فخالفوا بذلك أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم وإجماع الصحابة رضي الله عنهم والتابعين .
أقول أ إن عادلا بهذا التقرير يخرج جمهور أهل السنة والحديث وأئمتهم من السنة إلى البدعة، ويحصر أهل السنة في من يكفر تارك الصلاة، والأدهى والأمر من هذا أنه يحكم على أهل السنة بأنهم خالفوا الأحاديث والإجماع،وهذا أمر خطير جدا ، له دلالات خطيرة.
فهم يعظمون سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويعملون بها، ويؤلفون ويجمعون بين نصوص الوعد والوعيد بفقه ووعي، ولا يخالفون أي إجماع، وما يد عيه من الإجماع لم يثبت، ولو ثبت عندهم لرفعوه على رؤوسهم.
ب كيف يعتبر عادل من لا ي كف ر تارك الصلاة من أهل السنة وأئمتهم مرجئة؟
وهم يؤمنون بأن من يترك فريضة من الفرائض يستحق دخول النار، ويؤمنون بنصوص الوعيد لكل أنواع أهل المعاصي، ويؤمنون بأحاديث الشفاعة التي تدل على دخول كثير من العصاة النار، وأن منهم من لا يبقى من إيمانه إلا مثقال ذرة، ومنهم لا يبقى من إيمانه إلا أدنى أدنى أدنى مثقال ذرة NUM NUM .
ويحكم أهل السنة على الممتنعين عن الصلاة بالقتل، ويبغضون تاركي الصلاة، ويحكمون عليهم بأن عندهم كفر، ويستدلون بالأحاديث الواردة في تاركي الصلاة على ضلاله وفسقه.
بينما المرجئة يعتقدون أن إيمان المجرمين مهما بلغوا من الإجرام والفجور مثل إيمان جبريل وميكائيل ومحمد صلى الله عليهم وسلم .
وفي الوقت نفسه يؤمنون بالأحاديث التي تدل على فضل لا إله إلا الله ، والأحاديث التي تضم نت أن من لقي الله لا يشرك به شيئا دخل الجنة، ومنها حديث ابن مسعود وحديث جابر بن عبد الله وحديث أبي ذر رضي الله عنهم ، التي رواها الإمام مسلم في صحيحه ، حيث قال رحمه الله NUM NUM حدثنا محمد بن عبد الله بن نمير حدثنا أبي ووكيع عن الأعمش، عن شقيق، عن عبد الله، قال وكيع قال رسول الله صلى الله عليه وسلم .وقال ابن نمير سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من مات يشرك بالله شيئا دخل النار ، وقلت أنا ومن مات لا يشرك بالله شيئا دخل الجنة. NUM NUM وحدثنا أبو بكر بن أبي شيبة وأبو كريب قالا حدثنا أبو معاوية، عن الأعمش عن أبي سفيان عن جابر قال أتى النبي صلى الله عليه وسلم رجل فقال يا رسول الله ما الموجبتان؟ فقال من مات لا يشرك بالله شيئا دخل الجنة، ومن مات يشرك بالله شيئا دخل النار . NUM NUM وحدثني أبو أيوب الغيلاني سليمان بن عبد الله وحجاج بن الشاعر، قالا حدثنا عبد الملك بن عمرو، حدثنا قرة عن أبي الزبير، حدثنا جابر بن عبد الله قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من لقي الله لا يشرك به شيئا دخل الجنة، ومن لقيه يشرك به دخل النار .
قال أبو أيوب قال أبو الزبير عن جابر . NUM NUM وحدثني إسحاق بن منصور أخبرنا معاذ وهو ابن هشام قال حدثني أبي، عن أبي الزبير، عن جابر، أن نبي الله صلى الله عليه وسلم قال، بمثله . NUM NUM وحدثنا محمد بن المثنى وابن بشار، قال ابن المثنى حدثنا محمد بن جعفر حدثنا شعبة عن واصل الأحدب عن المعرور بن سويد، قال سمعت أبا ذر يحدث عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال أتاني جبريل عليه السلام ، فبشرني أنه من مات من أمتك لا يشرك بالله شيئا دخل الجنة، قلت وإن زنى وإن سرق؟ قال وإن زنى وإن سرق .
فهذه الأحاديث الصحيحة إلى جانب نصوص صحيحة كثيرة حجزت كثيرا من أهل السنة والحديث عن تكفير تارك الصلاة.
ج من مجازفات عادل قوله وأهل السنة يوردون هذا الحديث NUM NUM في أبواب الرد على المرجئة الذين يرون ترك الصلاة ليس بكفر يخرج من الملة... .
أقول وأنا أسأل عادلا أين أخرج البخاري ومسلم وأبو داود والترمذي هذا الحديث؟ وهات تراجمهم التي يرمون فيها من لم يكفر تارك الصلاة بالإرجاء.
إن ابن ماجه متساهل جدا في الرواية عن الضعفاء والمتروكين، وقد انفرد برواية هذا الحديث، ومع هذا أورده تحت ترجمة هذا نصها باب ما جاء فيمن ترك الصلاة ، ولم يقل باب من لم يكفر تارك الصلاة فهو مرجئ .
وعبد الله بن الإمام أحمد أورده تحت ترجمة هذا نصها سئل NUM NUM عن الإيمان والرد على المرجئة وهي بعيدة جدا عن هذا الحديث ، ولم يقل باب بيان أن من لم يكفر تارك الصلاة فهو مرجئ.
فما هذه الأراجيف على أهل السنة وأئمتهم؟
أيا عادل من يتابع تعليقاتك على كتب السنة والعقيدة يجدك شديد التسلط على أهل السنة السابقين واللاحقين، والحكم عليهم بالأحكام الجائرة وتضليلهم بما تزعمه من مخالفتهم لإجماع الصحابة والتابعين ولأحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم ، ولا تصح دعوى الإجماع.
وهم لا يخالفون أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم ، بل هم يعظمونها ويجلونها ويتفقهون فيها، ويجمعون بين ما قد يظهر فيها من تعارض عند من لا يمعن النظر، وهم في الوقت نفسه يحترمون من يخالفهم من أهل السنة، ويعرفون لهم قدرهم، ويناقشون أقوالهم،لا بالجهل والهوى، وإنما بالحجج والبراهين.
فلماذا هذا التسلط الظالم من عادل وأمثاله على أهل السنة الأجلاء المعظمين للسنة والمتمسكين بها، المحاربين لمن خالفها واتبع هواه من أهل البدع من المرجئة والخوارج والروافض والصوفية القبورية وأهل وحدة الوجود وأهل وحدة الأديان ومن شايعهم ودافع عنهم، وكل من انحرف عن منهج الله الحق. NUM قوله قال ابن معين رحمه الله قيل لعبد الله بن المبارك إن هؤلاء يعني المرجئة يقولون من لم يصم، ولم يصل بعد أن يقر به فهو مؤمن مستكمل الإيمان.
قال عبد الله لا نقول نحن كما يقول هؤلاء، من ترك الصلاة متعمدا من غير علة حتى أدخل وقتا في وقت فهو كافر. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM . أقول تقد م الكلام على أثر عبد الله بن المبارك وبيان أنه ضعيف؛ لأن في إسناده راويا مجهولا .
انظر بيان ضعفه، والتعليق عليه ص NUM NUM . NUM قوله قال محمد بن نصر رحمه الله في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM ... ذكرنا الأخبار المروية عن النبي صلى الله عليه وسلم في إكفار تاركها يعني الصلاة ، وإخراجه إياه من الملة، وإباحة قتال من امتنع من إقامتها، ثم جاءنا عن الصحابة رضي الله عنهم مثل ذلك، ولم يجئنا عن أحد منهم خلاف ذلك...الخ.
عن أبي الزبير قال سمعت جابرا رضي الله عنه وسأله رجل أكنتم تعدون الذنب فيكم شركا؟ قال لا. قال وسئل ما بين العبد وبين الكفر؟ قال ترك الصلاة.
وفي رواية ما كان فرق بين الكفر وبين الإيمان عندكم من الأعمال على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال الصلاة. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM ، والخلال NUM NUM NUM NUM ، واللالكائي NUM NUM NUM NUM . أقول لعل عادلا يرى أن في كلام الإمام محمد بن نصر هذا ما يدل على إجماع الصحابة، والظاهر أن ابن نصر استند إلى كلام عبد الله بن شقيق الذي فيه دعوى الإجماع.
والحق أن دعوى الإجماع هذه لا تثبت، وقد بي نا بطلان دعوى هذا الإجماع بالأدلة فيما سلف.
ومنها ضعف الإسناد إلى عبد الله بن شقيق.
ومنها أنه لم يرو إلا عن عدد قليل جدا من الصحابة، بل صر ح علي بن المديني أن عبد الله بن شقيق لم ير من الصحابة إلا اثنين الذين يزيد عددهم على مائة ألف.
انظر كتاب المعرفة والتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقوله عن أبي الزبير قال سمعت جابرا رضي الله عنه وسأله رجل أكنتم تعدون الذنب فيكم شركا؟ قال لا. قال وسئل ما بين العبد وبين الكفر؟ قال ترك الصلاة.
وفي رواية ما كان فرق بين الكفر وبين الإيمان عندكم من الأعمال على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال الصلاة. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM ، والخلال NUM NUM NUM NUM ، واللالكائي NUM NUM NUM NUM . أقول إسناد هذه الرواية عن جابر صحيح.
قال الإمام محمد بن نصر حدثنا يحيى بن يحيى قال أخبرنا أبو خيثمة عن أبي الزبير قال سمعت جابرا رضي الله عنه ، وسأله رجل أكنتم تعدون الذنب فيكم شركا؟ قال لا. قال وسئل ما بين العبد وبين الكفر؟ قال ترك الصلاة .
وفي هذا النص عن جابر NUM عدم التكفير بالذنوب عند الصحابة رضي الله عنهم . NUM أن جابرا نفسه يرى كفر تارك الصلاة ولم ينسب قوله هذا إلى أحد غيره من الصحابة.
ولا أدري لماذا حذف عادل إسناد هذه الرواية؟
ألأنها لم تنص على تكفير الصحابة لتارك الصلاة؛ الأمر الذي يد عي عادل أنه إجماع من الصحابة على تكفيره؟
أم العجز عن كتابة الإسناد؟ وقوله وفي رواية ما كان فرق بين الكفر وبين الإيمان عندكم من الأعمال على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال الصلاة. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM ، والخلال NUM NUM NUM NUM ، واللالكائي NUM NUM NUM NUM . أقول هذه الرواية ضعيفة، وقد بي نت ضعفها فيما سلف من هذا البحث، انظر ص NUM NUM من الحلقة الأولى. التعليق الحادي عشر عر ف أبو الحسن ابن البناء في كتابه الرد على المبتدعة ص NUM NUM NUM الإيمان بأنه التصديق في اللغة، وهو في الشريعة التصديق وجميع الطاعات والواجبات والنوافل مع اجتناب المعاصي.
ثم قال وهو قول باللسان، ومعرفة بالقلب، وعمل بالجوارح . عل ق عليه عادل بقوله نقل الإجماع غير واحد من أهل السنة على أن للإيمان ثلاثة أركان، وأنه لا يقبل إيمان أحد إلا إذا استكمل هذه الأركان الثلاثة، وممن نقل ذلك NUM قال الإمام الشافعي رحمه الله وكان الإجماع من الصحابة والتابعين من بعدهم ممن أدركناهم يقولون إن الإيمان قول وعمل ونية ، لا ي جزئ واحد من الثلاثة إلا بالآخر ، اللالكائي NUM NUM NUM NUM ، و الإيمان لابن تيمية ص NUM NUM NUM . أقول NUM صحيح أن للإيمان ثلاثة أركان الاعتقاد بالقلب والقول باللسان والعمل بالجوارح، وأركان العمل بالجوارح أربعة الصلاة والزكاة والصيام والحج، وكثير من أهل السنة لا يكفرون إلا بترك الصلاة فقط، ولا يكفرون بباقي الأركان، فعلى ما نقله عادل من الإجماع من أنه لا يقبل إيمان أحد إلا إذا استكمل هذه الأركان الثلاثة يكون من لا يكفر بترك الزكاة والصيام والحج، وهي أركان عظيمة للإيمان من المرجئة. NUM من نقل هذا الإجماع المنسوب إلى الشافعي غير الشافعي؟ فهاته، وإلا فهذه الدعوى من الأباطيل التي لا أصل لها. NUM لا يثبت هذا النقل عن الإمام الشافعي، ولا يوجد في كتبه لا الأم ولا غيرها، وقد صر ح محقق كتاب اللالكائي بأنه لم يجده في الأم للشافعي، والأمر كذلك. NUM ومما يبطل هذه الدعوى ما نقله ابن أبي حاتم عن الإمام الشافعي في آداب الشافعي ومناقبه ص NUM NUM NUM .
حيث قال رحمه الله حدثنا أبي قال سمعت حرملة بن يحيى قال اجتمع حفص الفرد ومصلاق NUM NUM الإباضي NUM NUM عند الشافعي في دار الجروي يعني بمصر فاختصما في الإيمان فاحتج مصلاق في الزيادة والنقصان، واحتج حفص الفرد في أن الإيمان قول، فعلا حفص الفرد على مصلاق وقوي عليه، وضعف مصلاق، فحمي الشافعي وتقل د المسألة على أن الإيمان قول وعمل يزيد وينقص، فطحن حفصا الفرد وقطعه . وقال أبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا محمد بن عبد الرحمن حدثني أبو أحمد حاتم بن عبدالله الجهازي قال سمعت الربيع بن سليمان يقول سمعت الشافعي يقول الإيمان قول وعمل يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية، ثم تلا هذه الآية ويزداد الذين آمنوا إيمانا ...الآية
حدثنا عبدالله بن محمد بن يعقوب ثنا أبو حاتم قال سمعت الربيع يحكي عن الشافعي قال ما أعلم في الرد على المرجئة شيئا أقوى من قول الله تعالى وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة .
وقال رحمه الله حدثنا أبو محمد بن حيان ثنا عبدالله بن محمد بن يعقوب ثنا أبو حاتم قال سمعت حرملة بن يحيى يقول اجتمع حفص الفرد ومصلان الأباضي عند الشافعي في دار الجروي وأنا حاضر واختصم حفص الفرد ومصلان في الإيمان فاحتج على مصلان وقوي عليه وضعف مصلان فحمى الشافعي وتقلد المسألة على أن الإيمان قول وعمل يزيد وينقص فطحن حفصا الفرد وقطعه .
وأورده البيهقي من هذا الوجه في مناقب الشافعي NUM NUM NUM NUM . وقال ابن عبد البر رحمه الله في الانتقاء ص NUM NUM وذكر أبو القاسم عبيدالله بن عمر البغدادي الشافعي الذي استجلبه الحكم المستنصر بالله أمير المؤمنين وأسكنه الزهراء حدثنا محمد بن علي قال نا الربيع قال سمعت الشافعي يقول الإيمان قول وعمل واعتقاد بالقلب ألا ترى قول الله عز وجل وما كان الله ليضيع إيمانكم ، يعني صلاتكم إلى بيت المقدس، فسمى الصلاة إيمانا وهي قول وعمل وعقد، قال الربيع وسمعت الشافعي يقول الإيمان يزيد وينقص . وقال البيهقي رحمه الله في مناقب الشافعي NUM NUM NUM NUM أخبرنا أبو عبد الله محمد بن عبد الله الحافظ، قال حدثني الزبير بن عبد الواحد الحافظ، بأسداباذ، قال حدثني يوسف بن عبد الأحد، قال حدثنا الربيع بن سليمان، قال سمعت الشافعي رضي الله عنه يقول الإيمان قول وعمل، ويزيد وينقص . وقال الحافظ ابن حجر رحمه الله في فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM وقال الحاكم في مناقب الشافعي حدثنا أبو العباس الأصم أخبرنا الربيع قال سمعت الشافعي يقول الإيمان قول وعمل ، ويزيد وينقص . وأخرجه أبو نعيم في ترجمة الشافعي من الحلية من وجه آخر عن الربيع وزاد يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية . ثم تلا ويزداد الذين آمنوا إيمانا الآية . أقول يرى القارئ الكريم عددا من الأسانيد مدارها على صاحبي الشافعي الربيع بن سليمان وحرملة بن يحيى يخبران عن الإمام الشافعي بأنه يقول الإيمان قول وعمل يزيد وينقص ، ولم ينقلا عنه الإجماع المزعوم، وهذا القول هو قول أهل السنة جميعا في مشارق الأرض ومغاربها، لا يزيدون على هذا النص المنقول هنا عن الشافعي بهذه الأسانيد.
قال الإمام محمد بن إسماعيل البخاري رحمه الله لقيت أكثر من ألف رجل من أهل العلم أهل الحجاز ومكة والمدينة والكوفة والبصرة وواسط وبغداد والشام ومصر لقيتهم كرات قرنا بعد قرن ثم قرنا بعد قرن أدركتهم وهم متوافرون منذ أكثر من ست وأربعين سنة أهل الشام ومصر والجزيرة مرتين والبصرة أربع مرات في سنين ذوي عدد بالحجاز ستة أعوام ولا أحصي كم دخلت الكوفة وبغداد مع محدثي أهل خراسان منهم المكي بن إبراهيم ويحيي بن يحيي وعلي بن الحسن بن شقيق وقتيبة بن سعيد وشهاب بن معمر .
ثم ذكر عددا من العلماء من مختلف البلدان، منهم الإمام أحمد بن حنبل ويحيى بن معين وأبو معمر وأبو خيثمة وأبو عبيد القاسم بن سلام.
ثم قال واكتفينا بتسميه هؤلاء كي يكون مختصرا وأن لا يطول ذلك فما رأيت واحدا منهم يختلف في هذه الأشياء أن الدين قول وعمل، وذلك لقول الله وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة ، انظر شرح أصول اعتقاد أهل السنة للالكائي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
وقال ابن أبي حاتم سالت أبي وأبا زرعة عن مذاهب أهل السنة في أصول الدين وما أدركا عليه العلماء في جميع الأمصار وما يعتقدان من ذلك فقالا أدركنا العلماء في جميع الأمصار حجازا وعراقا وشاما ويمنا فكان من مذهبهم الإيمان قول وعمل يزيد وينقص ، انظر شرح أصول اعتقاد أهل السنة للالكائي NUM NUM NUM NUM .
أقول فهؤلاء الأئمة البخاري وأبو حاتم وأبو زرعة ينقلون تعريف الإيمان عن أئمة الإسلام في جميع أمصار المسلمين أنهم يقولون الإيمان قول وعمل ، كما نقل ذلك البخاري عن أكثر من ألف عالم، وكما نقل عنهم أبو حاتم وأبو زرعة . أنهم يقولون الإيمان قول وعمل، يزيد وينقص .
ولم يحك أحد منهم الإجماع الذي نسب إلى الإمام الشافعي. من أنه يقول وكان الإجماع من الصحابة والتابعين من بعدهم ممن أدركناهم يقولون إن الإيمان قول وعمل ونية ، لا ي جزئ واحد من الثلاثة إلا بالآخر ، اللالكائي NUM NUM NUM NUM ، و الإيمان لابن تيمية ص NUM NUM NUM .
فهل أئمة الإسلام في مشارق الأرض ومغاربها تمالؤا على كتمان هذا الإجماع؟
وهل يرى عادل وطائفته أن هؤلاء الأئمة في جميع الأمصار مرجئة؟
إن منهجهم ليقتضي ذلك.
لا سيما وعادل يخرج جماهير أهل السنة من أهل السنة؛ لأنهم لا ي كف رون تارك الصلاة، وقد مر بك هذا؛ ولأن طائفته لا يكفي عندها هذا التعريف للإيمان.
إذ لا بد أن يقول المسلم إن الإيمان قول وعمل يزيد وينقص وينقص حتى لا يبقى منه شيء، فإذا قال الإيمان قول وعمل يزيد وينقص وينقص حتى لا يبقى منه إلا مثقال ذرة كما دل على ذلك سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فهو عندهم مرجئ .
نعوذ بالله من هذا الغلو المدمر والمصادم لسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم . NUM أن الصحابة لم ي عر فوا الإيمان، وإنما عر فه أهل السنة بعد ظهور المرجئة في عهد التابعين؛ لأن أول من قال بالإرجاء طلق بن حبيب العن زي المتوفى ما بين التسعين إلى المائة، وقيل ذر بن عبد الله بن زرارة الهمداني الذي مات قبل المائة، وهذا مما يوهن دعوى هذا الإجماع، الذي لو صح لصار أكثر أهل السنة مرجئة، ولكان الخوارج أولى بالحق وبالصحابة.
ومما يؤكد هذا قول ابن القيم رحمه الله في شرحه لمختصر سنن أبي داود بحاشية عون المعبود للعظيم آبادي NUM NUM NUM NUM NUM والذي صح عن النبي صلى الله عليه وسلم ذمهم من طوائف أهل البدع هم الخوارج ، فإنه قد ثبت فيهم الحديث من وجوه كلها صحاح، لأن مقالتهم حدثت في زمن الرسول صلى الله عليه وسلم ، وكلمه رئيسهم .
وأما الإرجاء، والرفض، والقدر ، والتجهم، والحلول وغيرها من البدع فإنها حدثت بعد انقراض عصر الصحابة . وبدعة القدر أدركت آخر عصر الصحابة، فأنكرها من كان منهم حي ا كعبدالله بن عمر، وابن عباس، وأمثالهما رضي الله عنهم .وأكثر ما يجيء من ذمهم فإن ما هو موقوف على الصحابة من قولهم فيه.
ثم حدثت بدعة الإرجاء بعد انقراض عصر الصحابة، فتكلم فيها كبار التابعين الذين أدركوها كما حكيناه عنهم ، ثم حدثت بدعة التجهم بعد انقراض عصر التابعين. واستفحل أمرها واستطار شرها في زمن الأئمة كالإمام أحمد وذويه . اه هل البدع ومما ي بطل نقل الإجماع قول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله الذي نقله عادل في ص NUM NUM NUM من تعليقه على كتاب الرد على المبتدعة مذهب الصحابة وجماهير السلف من التابعين لهم بإحسان وعلماء المسلمين أن الإيمان قول وعمل، أي قول القلب واللسان، وعمل القلب والجوارح .
فنسب شيخ الإسلام هذا المذهب إلى الصحابة وجماهير السلف، ولم ينسبه إلى كل السلف، ونحن نعتقد أن الصحابة والتابعين لهم بإحسان يؤمنون كل الإيمان أن العمل من الإيمان، ولذا قاتل الصحابة مانعي الزكاة مع أهل الردة لأنهم امتنعوا عن أداء الزكاة، فقال أبو بكر رضي الله عنه و الل ه ل و م ن ع ون ي ع ن اق ا ك ان وا ي ؤ د ون ه ا إ ل ى ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ل ق ات ل ت ه م ع ل ى م ن ع ه ا ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم حديث NUM NUM .
وعلى هذا أهل السنة جميعا ، لكن أعتقد أن الصحابة ما عر فوا الإيمان بأي تعريف، لأن أسباب تعريفه من الإرجاء وغيره لم تظهر إلا بعد عصرهم، كما سلف بيان ذلك.
وأن التابعين ومن بعدهم ما عر فوه إلا بقولهم الإيمان قول وعمل يزيد وينقص، كما ن قل ذلك عن أئمة الإسلام في مشارق الأرض ومغاربها، وأنهم ما قالوا لا يجزئ واحد من الثلاثة إلا بالآخر، وأنه لا يقبل إيمان أحد إلا إذا استكمل الثلاثة.
وتأمل التعريف الذي نسبه شيخ الإسلام إلى من ذكرهم من أن الإيمان قول وعمل؛ قول القلب واللسان، وعمل القلب والجوارح، ولم ينقل عنهم بقية هذا التعريف المنسوب إلى الشافعي رحمه الله . كيف يقولون هذا، وهم ينقلون عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أحاديث الشفاعة، وفيها أنه يخرج من النار من في قلبه مثقال دينار من إيمان، ومن في قلبه مثقال نصف دينار من إيمان، ومن في قلبه مثقال ذرة من إيمان، ومن في قلبه أدنى أدنى أدنى مثقال ذرة من إيمان.
ويخرج الله من النار قوما لم يعملوا خيرا قط.
ويخرج أناسا من النار ويدخلهم الجنة من غير عمل عملوه ولا خير قد موه.
ويقول الله وعزتي وكبريائي وعظمتي وجبريائي لأخرجن من قال لا إله إلا الله .
فهل هؤلاء أتوا بكل الأركان واستكملوا الإيمان؟
وهل يجرؤ أحد يخشى الله ويوقر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يخالف أقواله الثابتة ثبوت الجبال؟
وهذه النصوص هي أسلحة أهل السنة في الرد على الخوارج الذين ي كف رون بالذنوب، ويحكمون على مرتكبيها بنار الخلود. وفي النهاية نقول NUM إنه قد تبي ن بالدراسة الجادة أن دعوى إجماع الصحابة والتابعين على تكفير تارك الصلاة تهاونا وكسلا لم تثبت.
وأن تعريف الإيمان المنسوب إلى الشافعي رحمه الله لم يثبت، وكيف يثبت وهو يتعارض مع قول الله تعالى إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء ، ومع أحاديث الشفاعة وأحاديث مكانة التوحيد وفضائله؟
وهل أئمة الإسلام وعلماؤه في مشارق الأرض ومغاربها لم يعلموا هذا التعريف، أو أنهم تواطئوا على عدم نقله؟، حاشاهم وحاشاهم. NUM إن تارك الصلاة إن كان مستحلا لتركها فهو كافر، إلا إذا كان يجهل وجوبها كالحديث العهد بالإسلام، أو يعيش في بادية بعيدة عن أمصار المسلمين وق راهم في بي ن له أهميتها ووجوبها، فإن عاند واستمر في تركها فهو كافر.
وإن كان تركها كسلا وتهاونا مع اعتقاده بوجوبها، فهذا ي دعى إلى الصلاة، فإن أبى أن يصلي هذه الصلاة حتى خرج وقتها، فالذي ندين الله به أنه فاسق مجرم يجب قتله إذا أصر على تركها، ونبغضه في الله، ونحذر منه ومن شره، ونطلق عليه الكفر؛ لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بين العبد وبين الكفر ترك الصلاة .
ولولا أحاديث الشفاعة وحديث صاحب البطاقة الذي لقي الله وليس عنده عمل ولكن عنده لا إله إلا الله فغفر له وأدخله الجنة.
وحديث الرجل الذي أمر أهله أن يحرقوه ويذروه في البر والبحر.
وأحاديث من قال لا إله إلا الله ، وكفر بما يعبد من دون الله حرم ماله ودمه وحسابه على الله ، رواه مسلم في الإيمان حديث NUM NUM .
وقوله صلى الله عليه وسلم من مات وهو يعلم أنه لا إله إلا الله دخل الجنة ، رواه مسلم في الإيمان حديث NUM NUM .
وقوله صلى الله عليه وسلم ف إ ن الل ه ق د ح ر م ع ل ى الن ار م ن ق ال ل ا إ ل ه إ ل ا الل ه ي ب ت غ ي ب ذ ل ك و ج ه الل ه ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، ومسلم حديث NUM NUM .
وقوله صلى الله عليه وسلم أ س ع د الن اس ب ش ف اع ت ي ي و م ال ق ي ام ة م ن ق ال ل ا إ ل ه إ ل ا الل ه خ ال ص ا م ن ق ل ب ه أ و ن ف س ه ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM .
وقوله صلى الله عليه وسلم أشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله لا يلقى الله بهما عبد غير شاك فيهما إلا دخل الجنة ، رواه مسلم حديث NUM NUM .
وقوله صلى الله عليه وسلم من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله حرم الله عليه النار ، رواه مسلم حديث NUM NUM . لولا هذه الأحاديث العظيمة وقول الله إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء لكفرنا تارك الصلاة الكفر الأكبر الذي يخرج صاحبه من الإسلام.
وإذا كان هذا واقعنا فنرى أنه لا يرمينا وأسلافنا بالإرجاء إلا ظالم لم يرفع رأسه بهذه الأحاديث النبوية.
ونرى أن مذهبه يقتضي رمي رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه وأهل السنة والحديث بالإرجاء.
فإن قالوا ما رأيكم في من يكفر تارك الصلاة من السلف؟
فنقول إنهم على رؤوسنا نحبهم ونجلهم، ولهم أجر المجتهدين.
ولأنهم يحترمون إخوانهم من أهل السنة ممن لا ي كفرون تارك الصلاة، ولا يصفونهم بالإرجاء، كما سلف في التعليق الخامس.
لأنهم يرون أن عندهم من الأدلة والبراهين ما يمنع من رميهم بالإرجاء، بل ما يحملهم على احترامهم وتقديرهم.
فإذا قيل إن فلانا رمى بالإرجاء من لا يكفر تارك الصلاة.
فجوابه إن هذا من زلات العلماء التي حذ ر السلف من اتباعها وتقليد صاحبها، ومن قل ده فقد خالف منهج السلف يجب التحذير والحذر منه؛ لأنه متبع لهواه ومن المتبعين للشواذ والغرائب من الأقوال التي يذم من تتبعها.
ومما ينبغي التفطن له أن الذي يكفر بترك الصلاة من أهل السنة لا يكفر بما عداها من أركان الإسلام كالزكاة والصوم والحج وما بعدها من الأعمال الصالحة.
والذي لا يكفر إلا بالأركان الأربعة لا يكفر بما وراءها من الأعمال الصالحة وغيرها؛ لأنه إذا كان لا يكفر بثلاثة من أركان الإسلام فلأن لا يكفر بغيرها من باب أولى.
والذي لا يكفر إلا بترك الصلاة ومنع أداء الزكاة لا يكفر من ترك الصوم والحج، فعدم تكفيره لما وراءها من الأعمال من باب أولى.
وإذن فأهل السنة مجمعون على عدم التكفير بما وراء الأركان الأربعة من الأعمال، فالذي ي كف ر بما وراءها مخالف لإجماعهم، وسالك طريق الخوارج في التكفير بارتكاب الكبائر مطلقا .
وهذا يدين من يكفرون تارك جنس العمل ومرادهم بذلك ترك العمل، وهو قول جديد ابتدعوه لحرب أهل السنة والشغب عليهم.
فلشدة فتنتهم وشغبهم على أهل السنة زادوا هذا الأصل، ولم يكتفوا بتكفير تارك الصلاة الذي يغنيهم عن التكفير بما بعده؛ لأن الذي ي كف ر بترك الصلاة من السلف لا يعتد بأعمال هذا التارك مهما كانت.
ومن شدة هوى هؤلاء المعاصرين المحاربين لأهل السنة يرى المتابع لهم أنهم لا يرفعون رأسا بأحاديث الشفاعة التي نص رسول الله صلى الله عليه وسلم على أنه يخرج من النار من في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال ذرة من إيمان ويخرج من النار قوم لم يعملوا خيرا قط، ، وقول الله وعزتي وكبريائي وعظمتي وجبريائي لأخرجن من قال لا إله إلا الله ، أي من النار .
ذكرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد الشفاعة في من يخرج من النار من العاملين الذين كانوا يصلون ويصومون ويحجون.
ولا يرفعون رأسا بأحاديث فضل لا إله إلا الله، محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم .
بخلاف من ي كف ر تارك الصلاة من السلف، فإنهم إذا وقف أحدهم أمامها استسلم لها، وصدع بمضمونها كما قد منا ذلك عن الإمام أحمد والبربهاري وابن بطة وابن البناء وابن تيمية وابن القيم وغيرهم رحمهم الله .
وما منع إخوانهم من أهل السنة من تكفير تارك الصلاة إلا قول الله تعالى إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء ، وأحاديث فضائل التوحيد وأحاديث الشفاعة لا منهج المرجئة الباطل، الذي يقذفهم به عادل الذي لا يعرف قدرهم، ولا يقيم وزنا لعقائدهم ومناهجهم الصحيحة، ولا ي قد ر جهودهم في التمسك بالكتاب والسنة والدعوة إليهما والذب عنهما.
والموالاة والمعاداة من أجلهما، ومواجهة أهل البدع من المرجئة والخوارج والروافض والصوفية على اختلاف طرقها.
ومواجهة هذه الف ر ق بالحجج والبراهين من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم .
مع التحذير منهم والأمر بهجرانهم، وفي الوقت نفسه الصبر على ما يواجهونه من ألوان الأذى ومن عداوات وتشويهات هذه الف ر ق الضالة.
اللهم إنا نعوذ بك من الهوى.
وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM تأمل جيدا احترام أهل السنة بعضهم لبعض، فالشافعي ممن لا ي كف ر تارك الصلاة، ومحمد بن نصر ممن ي كف ر تارك الصلاة، ومع هذا ي عظم الشافعي ويترضى عنه، وهكذا سائر أهل السنة؛ يحترم بعضهم بعضا وإن اختلفوا في غير العقائد، فكم الفروق بينهم وبين عادل وحزبه الذين يرمون من لا ي كف ر تارك الصلاة بالإرجاء، فعلى مذهبهم يكون أكثر أئمة الإسلام مرجئة. NUM في الأصل عن ، وهو خطأ لعله من النساخ. NUM أي من طوائف أهل الحديث، وهي التي لا ت فر ق بين الإيمان والإسلام. NUM فترى أن هذا الإمام يعترف ويصر ح بأن الطوائف الثلاث كلها من أهل السنة والجماعة وأصحاب الحديث. NUM كذا، والصواب به . NUM في الأصل الإيمان ، وهو خطأ واضح يأباه السياق. NUM والذين فر قوا بين الإيمان والإسلام هما طائفتان من أهل السنة والحديث، وهنا اجتمعت أقوال الطوائف الثلاث. NUM وهو لا ي فر ق بين الإيمان والإسلام. NUM تأمل جيدا هذه الفقرة التي تضم نت خروج مرتكبي الكبائر من النار بما في قلوبهم من الإيمان، وبهذا الإيمان في القلوب استحقوا الخروج من النار، ثم دخول الجنة، وهذا قول طوائف أهل الحديث. NUM NUM إسناده صحيح، ابن خزيمة والربيع إمامان مشهوران، وأبو أحمد الغطريفي ذكره الذهبي في تذكرة الحفاظ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM ، ووصفه بأنه الحافظ المتقن الإمام. NUM NUM لعله لا تبلغها. NUM NUM رواه الترمذي في سننه حديث NUM NUM NUM NUM ، ثم قال هذا ح د يث ح س ن غ ر يب . ورواه الحاكم وصححه ووافقه الذهبي. ورواه ابن خزيمة في التوحيد من طرق، صر ح مبارك بن فضالة بالسماع في إحداهن، انظر حديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ورواه ابن أبي عاصم في كتاب السنة حديث NUM NUM NUM .وحسنه الألباني لأن مداره على مبارك بن فضالة.وابن فضالة قال فيه الحافظ ابن حجر صدوق يدلس ويسوي . وقال الذهبي في الكاشف قال عفان ثقة من النساك وكان وكان. وقال أبو زرعة إذا قال حدثنا، فهو ثقة، وقال النسائي ضعيف . NUM NUM يشير بذلك إلى مرجئة الفقهاء، الذين يعتقدون بوقوع الذم والعقاب لمن ترك العمل. NUM NUM يشير بهذا إلى غلاة المرجئة. NUM NUM سيأتي كلام للإمام محمد بن نصر يؤيد هذا القول. NUM NUM في النص الذي نقله عادل مقرا ، فصو بناه من طبعة دار ابن القيم ، تحقيق د محمد بن سعيد القحطاني. NUM NUM هذا مذهب سفيان وبعض أهل السنة، وهو أحد الأقوال التي أسلفناها. NUM NUM الصواب برقم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM والمرجئة لا يؤمنون بزيادة الإيمان ولا بنقصانه مخالفين بذلك نصوص الكتاب والسنة، ولا يعبؤون بنصوص الوعيد. NUM NUM يعني حديث أنس السالف الذكر بلفظ بين العبد وبين الشرك ترك الصلاة، فإذا تركها فقد أشرك . NUM NUM يعني الإمام أحمد رحمه الله . NUM NUM كذا، والظاهر أن الصواب مصلان ، كما في الحلية ، و مناقب الشافعي للبيهقي. NUM NUM في مناقب الشافعي للبيهقي الأنماطي . مراجع شدة اهتمام الرسول صلى الله عليه وسلم وصحابته رضي الله عنهم بتسوية الصفوف في الصلاة وسد الخلل الرد على من يقول إن أحاديث الشفاعة وحديث البطاقة من المتشابه مخالفين لإجماع الصحابة والتابعين وأئمة المسلمين الحداديون التكفيريون يرمون أهل السنة السابقين واللاحقين وأئمتهم بالإرجاء لأنهم يقولون الإيمان أصل والعمل فرع الذب عن الخليفة الراشد عثمان وعن الصحابة الكرام رضوان الله عليهم على الدوام رد على يوسف العنابي الحلقة الأولى الحلبي من أشد الناس شهادة بالزور ومن أكثرهم وأشدهم وقوعا في التناقضات المخزية الحلقة الثانية 