


مقدمةالطبعةالثانية

بـســـــــــماللهالرحمنالرحيـــــم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنابتعهداه
أمابعد
فهذههيالطبعةالثانبةلكتابيبينالإمامينمسلموالدارقطنيالذيتعقبتبهانتقادالإمامالحافظأبيالحسنعليبنعمرالدارقطنيللإمامالحافظالكبيرمسلمبنالحجاجالقشيريفيبعضالأحاديثمنصحيحه.
وقداستجادتعقباتيهذهفيكتابيبينالإمامينكثيرمنالمعنيينبعلومالسنةممنلهمعنايةومعرفةبالنقد،وقدطلبمنيعددممنيهتمبطبعونشركتبالسنةوعلومهاإعادةطبعهذاالكتابمنمنذسنوات،فكنتأمتنعمنالإذنلهمبطبعهعلىأملأنأعيدالنظرفيالكتابوأقومبٍإصلاحوتصحيحمالايخلومنهعملالبشرمننقصوخطأ،ولاسيماأحكامعلىأحاديثمعينةبنيتُتلكالأحكامعلىقولالقاضيعياضرحمهاللهفيمقدمةكتابهإكمالالمعلمبفوائدصحيحمسلم
وكذلكعللالحديثالتيذكرووعدبهاقدجاءبهافيمواضعهامنالأبواب،مناختلافهمفيالأسانيدكالإرسالوالإسنادوالزيادةوالنقصوذكرتصاحيفالمصحفين.
فبَنَيتُعلىقولههذاتعليلبعضالأحاديث،ومعذلكفقدكنتأخالفالقاضيعياضاًفيتعليلبعضالأحاديثالتيكانيعلهابناءعلىقاعدتههذه؛لأنهكانيساورنيالشكوالترددفيصحتهافيبعضالأحيان،وكانهذاالترددواضحاًفيعمليفيكتابيبينالإمامين،ولقدنقلالعلامةالنوويرحمهاللههذهالقاعدةعنالقاضيعياضوكانالغالبعليهإلىحدبعيدفيشرحهلصحيحمسلممخالفتها؛إذقلماكانيوافقالدارقطنيفيتتبعهللإماممسلمبليخالفه،ولوعملبقاعدةالقاضيعياضلماناقشالإمامالدارقطنيفيشيءمنتتبعه.
ولمّاتعلقبعضأهلالأهواءبقاعدةالقاضيعياضرحمهاللهوغلافيتعلقهبها،وبنىعليهاوعلىغيرهامنالتهاويلماتقشعرمنهجلودالمؤمنينوتصكلهأسماعهم،شمرتساعدالجدلدراسةمنهجالإماممسلمالقوليالذيصرّحبهفيمقدمتهمناشتراطهللصحةوتأكيدهلذلك،ومنهجهالعمليالتطبيقيفيكتابهالصحيح،وبينتذلكبياناًشافياًفيكتابين
أحدهمامنهجالإماممسلمفيترتيبكتابهالصحيحودحضشبهاتحوله.
وثانيهماكتابالتنكيلبمافيتوضيحالمليباريمنالأباطيل.
وقبلهمابحثمهمّفيهذاالصدد.
وكلهاردودعلىالمسمىبـحمزةالمليباريالذيجنّدنفسهلنسجالخيالاتوالأباطيلحولهذاالكتابالعظيمصحيحمسلممازجاًأباطيلهلتروجعلىالرعاعبالمدحللإماممسلمولمنهجهالذياخترعهلهذاالإمام.
والذيأعتقدهفيالقاضيعياضرحمهاللهأنّهلورأىمابناههذاالرجلعلىقاعدتهمنالأباطيلوالأراجيفلرجععنهاولتبرأمنهاوكذلكغيره.
قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيكتابهبيانالدليلعلىبطلانالتحليل NUM 
فربقاعدةلوعلمصاحبهاماتفضيإليهلميقلها.
وقالرحمهاللهفيكتابهالمذكور
فماأكثرمايحكىعنالأئمةمالاحقيقةلهوكثيرمنالمسائليخرجهابعضالأتباععلىقاعدةمسوغة NUM معأنّذلكالإماملورأىأنّهاتفضيإلىذلكلماالتزمها،والشاهديرىمالميرالغائب،ومنعلمفقهالأئمةوورعهمعلمأنّهملورأواهذهالحيلوماأفضتإليهمنالتلاعببالدينلقطعبتحريمهامنلميقطعبهأولاً NUM .
وأجزمبأنّالإماممسلماًوالقاضيعياضاًوكلمنيحترمسنَّةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهذاالكتابالعظيمصحيحمسلملـوشاهدوامانسجهالمليباريمنالحيلوالأباطيللرموهجميعاًعنقوسواحدةبأنَّهمغرضومبطلولأدانوهبمايستحق.
إنَّالرجوععنالخطأمنسماتالمنصفينالمتواضعينللهوالنـاصحينللهولكتابهورسولهوللمؤمنينخاصتهموعامتهم،وإنّيلأرجواللهأنأكونمنهم.
وإنّالتماديفيالخطأوالباطلمنسماتأهلالأهواءوالكبرالذيعرّفهرسولاللهصلىاللهعليهوسلّمبقولهالكبرغمطالنَّاسوردالحق.
ولقدحققاللهأمنيتيوأمليبأنمدّفيعمريحتىوفقنيللقيامبهذاالتصحيحووضعالحقفينصابه.
وإنيلأرجوأنيثلجاللهبهصدورطلابالحقومحبيسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومعظميها.
كماأرجوهأنيوفقنيوسائرالمسلمينلمايحبهويرضاهمنالقيامبكلماأوجبهوشرعهمنعقائدوشرائعوأعمالإنّربيلسميعالدعاء.
وكانالفراغمنإعادةالنظرفيهذاالكتابفيالحاديوالعشرينمنشهررجبعامتسعةعشروأربعمائةبعدالألفمنأعوامالهجرةالنبوية.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوآلهوصحبهوسلم.
وكتبه
راجيرضىربهوعفوهوغفرانه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM ص NUM  NUM  NUM .
 NUM قالالمحققفيالحاشيةفيالأصلوقمتبوعة.

 NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالثانية

عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالثانية

وقفاتمعبعضتلبيساتوجهالاتعبدالحميدالجهنيفيمقالهكشفالخفاءعنمسألةمحدثةاستقوىبهاالإرجاءالحلقةالثانية















