


الحلقةالثانية
دراسةمروياتهشامبنالغاز

بسماللهالرحمنالرحيم
أوردالعنابيفيمقالهبيانالغلطفيتضعيفالشيخربيعلأثرابنعمررضياللهعنهماعدداًمنرواياتهشامبنالغاز،يدّعيصحتها،منهاسبعةأحاديثبالمكررناقشتهافيالحلقةالمعنونلهابـِالذبعنالخليفةالراشدعثمانوعنالصحابةالكرامرضواناللهعليهمعلىالدوام.
ناقشتُهامناقشةعلميةعلىمنهجأهلالحديثوأصولهم.
ولميقابلالعنابيمقاليالمشارإليهإلابالأراجيفوالطعونالظالمة،والتهاويلالبعيدةكلالبعدعنمنهجالسلففيقبولالحقوالتسليمبهمعالأسفالشديد.
أعدأيهاالقارئالكريمقراءةمقاليالمشارإليه،وتأملجيداًوبإنصافمناقشاتيللأحاديثالمشارإليهامنص NUM  NUM  NUM  NUM .
واليومأقدمللقراءدفعةجديدةمنأحاديثهشامبنالغازانتقدهاالإمامالدارقطنيوبقيةمنالأحاديثوالآثارالتيرواهاابنالغاز،أوردهاالعنابيفيمقاله،يرىأنهاصحيحة،ناقشتُهاأيضاًفيضوءمنهجالسلف.
وقبلعرضهذهالأحاديثومناقشتهاأُذكِّرالقارئبشيمنمناقشاتيالسابقةالتيلميرفعالعنابيبهارأسه.
 NUM لقدذكرتُلهكلامالمعلميأنبعضالأئمةومنهمابنمعينقديوثقونالمجاهيل.
 NUM وذكرتُلهعدداًمنفحولالعلماءقدردَّأئمةالنقدبعضمروياتهملتفردهمبها،ومنهممعمروعبدالرزاقالثقتانالحافظان،فهلابنالغازمعصوممنالخطأ،لايجوزنقدتفرداته؟
 NUM ذكرتُلهولأمثالهتلقيالصحابةوالتابعينلهمبإحسانالأذانالعثمانيبالقبولوالتسليم.
فهليقدمأثرابنالغازالمنكرعلىماتلقاهالصحابةوالتابعونبالقبولوالاحترام؟
وهليقدمابنالغازعلىالصحابةوالتابعين؟فأيعقليقبلهذا؟وهليوجدفيشريعةالإسلامتقديمشخصمهماعلتمنـزلتهعلىأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمومنتابعهمبإحسان؟
وذكرتُلهممانقلهشيخالإسلامابنتيميةوابنالمنذرمنإجماعالأمةعلىقبولهذاالأذانالعثمانيلأنهأمربهخليفةراشد.
 NUM ذكرتُلهمأنكلاًمنالخليفتينالراشدينأبيبكروعمررضياللهعنهماصدرتمنهماتصرفاتمثلتصرفعثمان،وأجمعتالأمةوعلىرأسهمالصحابةالكرامعلىقبولهذهالتصرفاتواحترامهاوالتسليمبها،فحاصواعنهاولمينبسواببنتشفةتجاهها،ونسألهملماذاهذهالحيصةعنها؟
 NUM ذكرتُلهولأمثالهنكارةهذهالروايةلعدمضبطراويها،ولتضمنهاالطعنفيالصحابةالعظاموالتابعينلهمبإحسان،وغيرذلكمنالأدلةفلميرفعوابذلكرأساً،وتمادوافيمكابرتهمومعاندتهم.
 NUM ذكرتُلهمبيانالإماممسلملمنهجأهلالحديثفيمثلهشامبنالغاز.
فحذفالعنابيهذاالبيانإلاجزءاًمنهلايتضحمنههذاالمنهج.
وهذانصكلاممسلم.
قالرحمهاللهفيمقدمةصحيحهص NUM 
لأنحكمأهلالعلم،والذينعرفمنمذهبهمفيقبولمايتفردبهالمحدثمنالحديثأنيكونقدشاركالثقاتمنأهلالعلموالحفظفيبعضمارووا.وأمعنفيذلكعلىالموافقةلهم.فإذاوجدكذلك،ثمزادبعدذلكشيئاًليسعندأصحابه،قبلتزيادته.
فأمامنتراهيعمدلمثلالزهريفيجلالتهوكثرةأصحابهالحفاظالمتقنينلحديثهوحديثغيره،أولمثلهشامبنعروة،وحديثهماعندأهلالعلممبسوطمشترك.قدنقلأصحابهماعنهماحديثهماعلىالاتفاقمنهمفيأكثره.فيروِىعنهماأوعنأحدهماالعددمنالحديث،ممالايعرفهأحدمنأصحابهما،وليسممنقدشاركهمفيالصحيحمماعندهم،فغيرجائزقبولحديثهذاالضربمنالناس.واللهأعلم.
أقولوهشامبنالغازمنهذاالضربالذيلايجوزقبولماتفردبهعنأصحابنافعالكثيرين،ومنهمالأئمةالحفاظمنأهلالمدينةوطنهوغيرهم،ولميمعنهذاالرجلفيالموافقةلهم،ومعذلكأكثرمنالتفرد.
ألايعدالإصرارعلىالتشبثبروايةابنالغازالمنكرةمنالعنادوالمكابرةومنأشدالردلهذاالمنهجالذيصرّحبهالإماممسلم؟

 NUM ذكرالعنابيعدداًممنوثقابنالغاز،فبيّنتُلهولأمثاله
أنبعضهملايعدمنأئمةالجرحوالتعديل،حتىأنهاحتجبأحدالروافض.
وسقتُكلامابنأبيحاتمفيبيانمراتبالرواة،وفيطليعتهافئةخاصةهمأهلالجرحوالتعديل،وهيالطائفةذاتالمرتبةالأولىكمانصّعلىذلكابنأبيحاتم،وهذانصكلامه
قالابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM مميزاًبينأئمةالجرحوالتعديلوبينغيرهم،ولوكانوامنالثقاتفضلاًعنمندونهم
مراتبالرواةفمنهمالثبتالحافظالورعالمتقنالجهبذالناقدللحديثفهذاالذيلايختلففيه،ويعتمدعلىجرحهوتعديله،ويحتجبحديثهوكلامهفيالرجال.
ومنهمالعدلفينفسه،الثبتفيروايته،الصدوقفينقله،الورعفيدينه،الحافظلحديثه،المتقنفيه،فذلكالعدلالذييحتجبحديثه،ويوثقفينفسه.
ومنهمالصدوقالورعالثبتالذييهمأحياناًوقدقبلهالجهابذةالنقادفهذايحتجبحديثه.
ومنهمالصدوقالورعالمغفلالغالبعليهالوهموالخطأوالغلطوالسهوفهذايكتبمنحديثهالترغيبوالترهيبوالزهدوالآدابولايحتجبحديثهفيالحلالوالحرام.
وخامسقدألصقنفسهبهمودلسهابينهمممنليسمنأهلالصدقوالأمانة،ومنقدظهرللنقادالعلماءبالرجالأوليالمعرفةمنهمالكذبفهذايتركحديثهويطرحروايته.
فانظركيفحصرابنأبيحاتمالجرحوالتعديلفيالطبقةالأولىوحدها،فهذامذهبهومذهبغيرهمننقادأئمةالحديث.
فظهربهذهالمواقفتعصبالعنابيوأنصارهوتحزبهمللباطل،وظهرمنهمعدممبالاتهمبمايترتبعلىتلكالروايةالمنكرةمنالطعنفيالصحابةالكراموالتابعينلهمبإحسان،ولايرفعونرأساًبمانقلهالأئمةمنإجماععلىاحترامهذاالأذانوقبولهوالتسليمبه؛لأنهنابعمنشرعمحمدومنهجهعليهالصلاةوالسلام.

 NUM فيضوءالدراسةالعلميةلمروياتهشاماتضحأنالراجحفيتوثيقهشامبنالغازإنماهوقولالإمامأحمد،فإنهقدأعطاهحقه.
فقدقالرحمهاللهفيههشامبنالغازصالحالحديث.
انظرالجامعفيالعللومعرفةالرجالللإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM .
وقالفيهمرةأخرىصالح،انظرالمصدرالسابقذكره NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM .
وهاتانالمرتبتانلايحتجبصاحبهما،وتفردصاحبهايعتبرمنالمنكرات.
قالالحافظالذهبيفيالميزان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وإنتفردالثقةالمتقنيعدصحيحاغريبا.
وإنتفردالصدوقومندونهيعدمنكرا.
وإنإكثارالراويمنالأحاديثالتيلايوافقعليهالفظاأوإسنادايصيرهمتروكالحديث.
أقولولابنالغازتفرداتعديدة،لميوافقهعليهاأصحابنافعالحفاظ.
فأينمنهجالسلففيالعدلوالإنصافوتحريالصدقوالعدلوالأخلاقالعاليةوالآدابالرفيعةوإنزالالناسمنازلهم؟
أقولوهذانقدالإمامالدارقطنيلعددمنمروياتهشامبنالغاز،وحكمهبعدمثبوتها،وسأتبعهابمناقشاتيلبقيةمروياته.
 NUM قالرحمهاللهفيالعلل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالهشامبنالغاز،وذكرجماعةبينضعيفوصدوق،عَنْنَافِعٍ،عَنِابْنِعُمَرَ،عَنِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلم.وقالابنعجلان،عننافع،عنابنعمر،موقوفا،وذلكوهممنراويه.
وَالصَّحِيحُ،عَنْنَافِعٍ،عَنْزَيْدِبْنِعَبْدِاللَّهِ،عَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعَبْدِالرَّحْمَنِ،عنأمسلمة.
وكذاالنسائيبينخطأهشامومنمعهفيهذاالحديثكمافيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM 
وكذاالحافظفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM .
التعليقساقابنعبدالبرحديثمالكعننافععنزيدبنعبداللهبنعمرفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنعبداللهبنعبدالرحمنبنأبيبكرالصديقعنأمسلمةزوجالنبيصلىاللهعليهوسلمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالالذييشربفيآنيةالفضةإنمايجرجرفيبطنهنارجهنم.
ثمتكلمعلىإسناده،وذكرمنرواه،مثلروايةمالكوبإسنادهمنالثقاتكعبيداللهبنعمرالعمري،وذكرمنخالفهكشعبة.
ثمقال
ورواهخصيفوهشامبنالغازيعننافععنابنعمرقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنشربفيآنيةالفضةفإنمايجرجرفيبطنهنارجهنم.
وهذاعنديخطألاشكفيهولميروابنعمرهذاالحديثقطواللهأعلمولارواهنافععنابنعمرولورواهعنابنعمرمااحتاجأنيحدثبهعنثلاثةعنالنبيصلىاللهعليهوسلموأماإسنادشعبةفيهذاالحديثفيحتملأنيكونإسناداآخرويحتملأنيكونخطأوهوالأغلبواللهأعلم.
والإسنادالذييجبالعملبهفيهذاالحديثوتقومبهالحجةإسنادمالكفيذلكوباللهالتوفيق.

أقولانظرإلىقولابنعبدالبرفيروايةهشام
 NUM وهذاعنديخطألاشكفيه.
 NUM ولميروابنعمرهذاالحديثقط،واللهأعلم.
 NUM ولارواهنافععنابنعمر.
 NUM ولورواهعنابنعمرمااحتاجأنيحدثبهعنثلاثةعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.
هذاكلهتأكيدعلىنكارةروايةخصيفوابنالغاز.
معأنهالمتتضمّنمعنىباطلاًمثلروايةهشامبنالغازالتيتتضمّنالطعنفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنتبعهمبإحسان،الذيناحترمواالأذانالذيأمربهعثمان،وقبلوهجيلاًبعدجيل.
وحديثأمسلمةأخرجهالبخاريومسلم.
وعلّقالحافظابنحجرعلىحديثأمسلمةهذاوإسنادهفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ،فقال
وهذاالإسنادكلهمدنيونوقدتابعمالكاعننافععليهموسىبنعقبةوأيوبوغيرهماوذلكعندمسلموخالفهمإسماعيلبنأميةعننافعفلميذكرزيدافيإسنادهجعلهعننافععنعبداللهبنعبدالرحمنأخرجهالنسائيوالحكملمنزادمنالثقاتولاسيماوهمحفاظوقداجتمعواوانفردإسماعيلوقالمحمدبنإسحاقعننافععنصفيةبنتأبيعبيدعنأمسلمةووافقهسعدبنإبراهيمعننافعفيصفيةلكنخالفهفقالعنعائشةبدلأمسلمةوقولمحمدبنإسحاقأقربفإنكانمحفوظافلعللنافعفيهإسنادينوشذعبدالعزيزبنأبيروادفقالعننافععنأبيهريرةوسلكبردبنسنانوهشامبنالغازالجادةفقالاعننافععنبنعمرأخرجالجميعالنسائيوقالالصوابمنذلككلهروايةأيوبومنتابعه.
ألايرىالقارئأنعدداًمنأئمةالنقدوهمالنسائيوالدارقطنيوابنعبدالبروابنحجرقدانتقدواهشامبنالغازومنمعهفيخطئهمومخالفتهمللإماممالكومنمعهمنالحفاظ.
فهللناأننقولإنابنعمررضياللهعنهمالميقلقطإنالأذانالذيأمربهعثمانوأقرّهعليهالصحابةوالتابعونبدعة،كماقالابنعبدالبرفيماهوأهونمنهذابمالايقاس.
 NUM وفيالعلل NUM  NUM  NUM 
س NUM  NUM  NUM وسُئِلعَنحَدِيثِمالِكِبنِيُخامِر،عَنمُعاذٍ،عَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهعَلَيهوسَلم،قاليَطَّلِعُاللهعَزّوجَلّإِلَىخَلقِهِلَيلَةالنِّصفِمِنشَعبان،فَيَغفِرُلِجَمِيعِخَلقِهِإِلاّلِمُشرِكٍأَومُشاحِنٍ.
قاليُروَىعَنمَكحُولٍ،واختُلِفعَنهُ؛فَرَواهُأَبُوخُلَيدٍعُتبَةُبنحَمّادٍالقارِيُّ،عَنِالأَوزاعِيِّ،عَنمَكحُولٍ،وعنابنثوبان،عنأبيه،عنمكحول،عَنمالِكِبنِيُخامِر،عَنمُعاذِبنِجَبَلٍ.
قالذَلِكهِشامُبنخالِدٍعَنأَبِيخُلَيد.
حَدَّثناهُابنأَبِيداوُد،قالحَدَّثناهِشامُبنخالِدٍبِذَلِكَ.
وَخالَفَهُسُلَيمانُبنأَحمدالواسِطِيُّ،فَرَواهُعَنأَبِيخُلَيدٍ،عَنِابنِثَوبان،عَنأَبِيهِ،عَنخالِدِبنِمَعدان،عَنكَثِيرِبنِمُرَّة،عَنمُعاذِبنِجَبَلٍ،كِلاَهُماغَيرُمَحفُوظٍ.
وَقَدْرَوَىعَنْمَكْحُولٍفِيهَذَارِوَايَاتٍ،
وَقَالَهِشَامُبْنُالْغَازِعَنْمَكْحُولٍ،عَنْعَائِشَةَ،وقِيلعَنِالأَحوَصِبنِحَكِيمٍ،عَنمَكحُولٍ،عَنأَبِيثَعلَبَةَ.
وَقِيلعَنِالأَحوَصِ،عَنحَبِيبِبنِصُهَيبٍ،عَنأَبِيثَعلَبَةَ.
وَقِيلعَنمَكحُولٍ،عَنأَبِيإِدرِيسمُرسَلاً.
وَقالالحَجّاجُبنأَرطأة،عَنمَكحُولٍ،عَنكَثِيرِبنِمُرَّةمُرسَلاً،أَنَّالنَّبِيّصَلَّىاللهعَلَيهوسَلم،قالَ.
وَقِيلعَنمَكحُولٍمِنقَولِهِ،والحَدِيثُغَيرُثابِتٍ.
فيرىالقارئحكمالإمامالدارقطنيعلىهذاالحديثالذيرواههشامبنالغازوغيرهبأنهغيرثابت.
 NUM وَسُئِلَرحمهاللهكمافيالعلل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عَنْحَدِيثِعُرْوَةَ،عَنْعَائِشَةَ،عَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيفَضْلِليلةالنصفمنشعبان،وأناللهعزوجليغفرفيهابعددشعرغنمكلب.
فَقَالَيَرْوِيهِيَحْيَىبْنُأَبِيكَثِيرٍ،عَنْعروة.
وروىهذاالحديثمكحولالدمشقي،واختلفعنه؛
فرواهسليمانبنموسى،عنمكحول،عنعائشة،ولميذكربينهماأحدا.
قالذلكهشامبنالغاز،عنه.وساقطرقاثمقالوإسنادالحديثمضطربغيرثابت.
وذكرابنرجبفيشرحعللالترمذيأنابنالمدينيجعلأصحابنافعتسعطبقاتولميذكرمنهمهشام
وجعلهالنسائيفيالطبقةالسادسةمنأصحابنافعفقالالطبقةالسادسةسليمانبنموسى،وبُردبنسنان،وهشامبنالغاز،وابنأبيروّاد
فقرنهمع
سليمانبنموسىوهوعندابنحجرصدوقفقيهفيحديثهبعضلين،وخولطقبلموتهبقليل
وبُردبنسنانوهوعندابنحجرصدوقرمىبالقدر
وابنأبيروّادوهوعندابنحجرصدوقعابدربماوهم،ورمىبالإرجاء.

أقولهذاالنقدمنالدارقطنيتفضلبالتنبيهعليهالأخالفاضلأبوعبدالرحمنمصطفىالحراشي،وأضفتُإليهالتعليقعلىالحديثالأول،معإيراديلنقدالحافظينابنعبدالبروابنحجر،كماأضفتُنقدالإمامالدارقطنيللحديثينالآيتين

 NUM قالالدارقطنيفيالعلل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM وسُئِلعَنحَدِيثِغُضَيفِبنِالحارِثِ،عَنأَبِيذَرٍّ،قالرَسُولُاللهصَلَّىاللهعَلَيهوسَلمإِنّاللهوضَعالحَقّعَلَىلِسانِعُمَروقَلبِهِ،ويَقُولُبِهِ.
فَقاليَروِيهِمَكحُولٌ،واختُلِفعَنهُ؛فَرَواهُمُحَمدبنإِسحاق،عَنمَكحُولٍ،عَنغُضَيفٍ،عَنأَبِيذَرٍّ.
وَرَواهُأَبُوخالِدٍالأَحمَرُ،عَنمُحَمدِبنِإِسحاق،ومُحَمدبنعَجلاَن،وهِشامُبنالغازِ،عَنمَكحُولٍ،عَنغُضَيفٍ،عَنأَبِيذَرٍّ.
وَأَحسَبُأباخالِدٍحَمَلحَدِيثهِشامِبنِالغازِ،وابنعَجلاَنعَلَىحَدِيثِمُحَمدِبنِإِسحاق،فَجَوَّدإِسنادَهُ،لأَنّغَيرَهُيَروِيهِعَنهِشامِبنِالغازِ،وعَنمُحَمدِبنِعَجلاَن،عَنمَكحُولٍمُرسَلاً،عَنأَبِيذَرٍّ.
وَكَذَلِكرَواهُعُقَيلُبنخالِدٍ،وابنأَبِيحُسَينٍالمَكِّيُّ،عَنمَكحُولٍ،عَنأَبِيذَرٍّمُرسَلاً،وقالوكِيعٌعَنهِشامِبنِالغازِ،عَنمَكحُولٍ،عَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهعَلَيهوسَلم،لَميَذكُرأباذَرٍّ.
وَرَواهُبَردبنسِنانٍ،عَنعُبادَةبنِنُسَيٍّ،عَنغُضَيفِبنِالحارِثِ،عَنأَبِيذَرٍّ،ورَوَىمِسعَرٌ،عَنوبرَةبنِعَبدِالرَّحمَنِ،عَنغُضَيفٍ،عَنأَبِيذَرٍّ.
وَلايَثبُتُعَنمِسعَرٍ،ومُحَمدبنإِسحاق،أَقامإِسنادَهُعَنمَكحُولٍ.

أقوللقدخطّأالإمامالدارقطنيهناروايةوكيععنهشامبنالغازعنمكحول،حيثجاءتروايتهعنمكحولمعضلة،أسقطمنالإسنادأباذروغضيفاً،معأنالدارقطنيقدصوّبالوصلبذكرأبيذروغضيف،كمافيروايةابنإسحاق،فرجّحالدارقطنيروايةإسحاقعلىروايةهشام،فمارأيالعنابيوأشكاله؟

 NUM وقالالدارقطنيفيالعلل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM وسُئِلعَنحَديثنافع،عنابنعُمَر،عنرسولالله،صَلَّىاللهعَلَيهوسَلمقالمنكانوُصلةلأخيهإلىذيسلطانفيمنفعة،أُعينعلىإجازةالصراطيومتدحضالأقدام.
فقاليرويههِشامبنالغاز،واختُلِفَعنه
فرواهعبدالوهاببنهِشامبنالغاز،عنأبيه،عننافع،عنابنعُمَر،عنِالنَّبيِّصَلَّىاللهعَلَيهوسَلم.
وخالفهمحمدبنعليبنعطاءبنمقدم،فرواهعنهِشامبنالغاز،عنمكحولمرسلاًً،عنِالنَّبيِّصَلَّىاللهعَلَيهوسَلم.وهوأشبهبالصواب.
أقوليحتملأنيكونهذاالاختلافمنهشامأومنأحدالراويينعنه.
وهذهمناقشاتيلبقيةرواياتابنالغازالتيوعدتُالقارئبها

الرابعوالعشرونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM الإمامالمجددالألبانيرحمهاللهوقدوقفتلاعلىسبيلالحصرعلىتصحيحهثمانيةأحاديثمنطريقهشام،وأثراًمقطوعاًعنه
ومماصححهفيصحيحوضعيفالسنن
 NUM حديثفيسننأبيداود NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعمرورضياللهعنهماقالالإمامالألبانيحسنصحيح.اهـ.
أقولهذاالحديثأوردهأبوداودفيموضعين.
أبرقم NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَامُسَدَّدٌحَدَّثَنَاعِيسَىبْنُيُونُسَحَدَّثَنَاهِشَامُبْنُالْغَازِعَنْعَمْرِوبْنِشُعَيْبٍعَنْأَبِيهِعَنْجَدِّهِقَالَهَبَطْنَامَعَرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلممِنْثَنِيَّةِأَذَاخِرَفَحَضَرَتِالصَّلاَةُيَعْنِىفَصَلَّىإِلَىجِدَارٍفَاتَّخَذَهُقِبْلَةًوَنَحْنُخَلْفَهُفَجَاءَتْبَهْمَةٌتَمُرُّبَيْنَيَدَيْهِفَمَازَالَيُدَارِئُهَاحَتَّىلَصِقَبَطْنُهُبِالْجِدَارِوَمَرَّتْمِنْوَرَائِهِ.أَوْكَمَاقَالَمُسَدَّدٌ.
ببرقم NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَامُسَدَّدٌحَدَّثَنَاعِيسَىبْنُيُونُسَحَدَّثَنَاهِشَامُبْنُالْغَازِعَنْعَمْرِوبْنِشُعَيْبٍعَنْأَبِيهِعَنْجَدِّهِقَالَهَبَطْنَامَعَرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلممِنْثَنِيَّةٍفَالْتَفَتَإِلَىَّوَعَلَىَّرَيْطَةٌمُضَرَّجَةٌبِالْعُصْفُرِفَقَالَمَاهَذِهِالرَّيْطَةُعَلَيْكَ.فَعَرَفْتُمَاكَرِهَفَأَتَيْتُأَهْلِىوَهُمْيَسْجُرُونَتَنُّورًالَهُمْفَقَذَفْتُهَافِيهِثُمَّأَتَيْتُهُمِنَالْغَدِفَقَالَيَاعَبْدَاللَّهِمَافَعَلَتِالرَّيْطَةُ.فَأَخْبَرْتُهُفَقَالَأَلاَكَسَوْتَهَابَعْضَأَهْلِكَفَإِنَّهُلاَبَأْسَبِهِلِلنِّسَاءِ.
انظركيفيختلفهذاالحديثفيالموضعالثانيعنهفيالموضعالأول.
ففيالموضعالأول
 NUM نصعلىاسمالثنيةبأنهاثنيةأذاخر.
قالمرتضىالزَّبيديفيتاجالعروسمنجواهرالقاموس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ثَنِيَّةُأَذاخِرقُرْبَمكّةَ،بينهاوبينالمدينة.
وقالالأزرقيفيأخبارمكة NUM  NUM  NUM  NUM 
ثنيةأذاخرالثنيةالتيتشرفعلىحائطخرمان،ومنثنيةأذاخردخلالنبيصلىاللهعليهوسلميومفتحمكة.
وفيالموضعالثانيذكرالثنية،ولميضفهاإلىأذاخر،والسياقفيالموضعالثانييفيدأنهذهالثنيةحولالمدينةكمايدلعليهقولهفَأَتَيْتُأَهْلِيوَهُمْيَسْجُرُونَتَنُّورًالَهُمْفَقَذَفْتُهَافِيهِثُمَّأَتَيْتُهُمِنَالْغَدِ....الخ.
 NUM وفيالموضعالأوليقولفحضرتالصلاةيعنيفصلىإلىجدارفاتخذهقبلة NUM .
ولميذكرهذهالصلاةإلىالجدارفيالموضعالثاني.
وفيالموضعالأولفيهمرورالشاةبينيديهفَمَازَالَيُدَارِئُهَاحَتَّىلَصِقَبَطْنُهُبِالْجِدَارِ،ولميذكرهذافيالموضعالثاني.
 NUM وفيالموضعالثانيذكرأنهعندالهبوطمنالثنيةالتفترسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىعبداللهوعليهريطةمضرجةبالعصفر،فَقَالَمَاهَذِهِالرَّيْطَةُعَلَيْكَ.فَعَرَفْتُمَاكَرِهَفَأَتَيْتُأَهْلِيوَهُمْيَسْجُرُونَتَنُّورًالَهُمْ،فَقَذَفْتُهَافِيهِثُمَّأَتَيْتُهُمِنَالْغَدِ،فَقَالَيَاعَبْدَاللَّهِمَافَعَلَتِالرَّيْطَةُ.فَأَخْبَرْتُهُفَقَالَأَلاَكَسَوْتَهَابَعْضَأَهْلِكَفَإِنَّهُلاَبَأْسَبِهِلِلنِّسَاءِ.
ولميذكرالريطةومصيرهاإلىآخرالحديثفيالموضعالأول،وذكرهافيالموضعالثاني.
ألاترىأنهيختلففيالموضعالثانيعنهفيالموضعالأولاختلافاًشديداًيدلعلىاضطرابوقعفيه؟،والظاهرأنهذاالاضطرابمنهشامبنالغاز.
 NUM وممايدلعلىضعفهذاالحديثمنطريقيهمافيصحيحمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM منطريقطاووسعنعبداللهبنعمروقالرأىالنبيصلىاللهعليهوسلمعليَّثوبينمعصفرينفقالأأمكأمرتكبهذا؟قلتأغسلهما.قالبلأحرقهما.
ففيالحديثعندأبيداودمنطريقهشامبنالغازوعليَّريطةمضرجةبالعصفر.
وفيمسلمرأىالنبيصلىاللهعليهوسلمعليَّثوبينمعصفرين.
وفرقبينثوبينوثوبواحد.
وفيروايةهشامبنالغازأنعبداللهبنعمروذهبمنقِبَلنفسهفأحرقالريطةالمضرجةبالعصفر،وفيروايةطاووسفيصحيحمسلم،قالعبداللهبنعمروقلتأغسلهما.قالبلأحرقهما.
فالرسولهوالذيأمرعبداللهبإحراقالثوبين،بخلافتلكالروايةالضعيفة،فإنفيهاأنعبداللهأحرقهابنفسهبدونأمرمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وفيروايةابنالغازأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالياعبداللهمافعلتالريطة؟،فأخبرهعبدالله،أيأنهأحرقها،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأَلاَكَسَوْتَهَابَعْضَأَهْلِكَفَإِنَّهُلاَبَأْسَبِهِلِلنِّسَاءِ.
ولايوجدهذافيروايةطاووسفيصحيحمسلم.
وكذالايوجدفيحديثمسلمذكرلثنيةأذاخرولاللثنيةبدونإضافة،وكذالاذكرفيهللصلاة.
فهلهذاالضعفوالاضطرابفيروايةهشامبنالغازيدلانعلىأنهمنالثقاتالضابطين؟،كلا.

الخامسوالعشرونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM حديثفيسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM منطريقهشاميعنيابنالغازحدثنانافععنابنعمرمرفوعاً،قالصحيح.اهـ.
أقولهذاالحديثفيسننأبيداودكماقالالعنابيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM مختصراً،وفيسننابنماجهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM مطولاً،ونصه
حدثناهشامبنعمار،حدثناصدقةبنخالد،حدثناهشامبنالغاز،قالسمعتنافعاًيحدثعنابنعمرأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقفيومالنحربينالجمراتفيالحجةالتيحجفيها،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأييومهذا؟قالوايومالنحر،قالفأيبلدهذا؟،قالواهذابلداللهالحرام،قالفأيشهرهذا؟،قالواشهراللهالحرام،قالهذايومالحجالأكبر.ودماؤكموأموالكموأعراضكمعليكمحرامكحرمةهذاالبلدفيهذاالشهرفيهذااليومثمقالهلبلغت؟قالوانعم.فطفقالنبيصلىاللهعليهوسلميقولاللهماشهد،ثمودّعالناس،فقالواهذهحجةالوداع.
ثمأقولأوردالعنابيهذاالحديثفيماسلفمنمستدركالحاكم،فلماذاهذاالتكرار؟
ونردعليهأيضاًبأنالبخاريروىحديثابنعمرعنحجةالوداع.برقم NUM  NUM  NUM  NUM منطريقعَاصِمبنمُحَمَّدِبْنِزَيْدٍعَنْأَبِيهِعَنْابْنِعُمَرَرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاقَالَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِمِنًىأَتَدْرُونَأَيُّيَوْمٍهَذَا؟قَالُوااللَّهُوَرَسُولُهُأَعْلَمُ،فَقَالَفَإِنَّهَذَايَوْمٌحَرَامٌ،أَفَتَدْرُونَأَيُّبَلَدٍهَذَا؟قَالُوااللَّهُوَرَسُولُهُأَعْلَمُ،قَالَبَلَدٌحَرَامٌ،أَفَتَدْرُونَأَيُّشَهْرٍهَذَا؟قَالُوااللَّهُوَرَسُولُهُأَعْلَمُ،قَالَشَهْرٌحَرَامٌ،قَالَفَإِنَّاللَّهَحَرَّمَعَلَيْكُمْدِمَاءَكُمْوَأَمْوَالَكُمْوَأَعْرَاضَكُمْكَحُرْمَةِيَوْمِكُمْهَذَافِيشَهْرِكُمْهَذَافِيبَلَدِكُمْهَذَا.
وَقَالَهِشَامُابْنُالْغَازِأَخْبَرَنِينَافِعٌعَنْابْنِعُمَرَرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاوَقَفَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَوْمَالنَّحْرِبَيْنَالْجَمَرَاتِفِيالْحَجَّةِالَّتِيحَجَّبِهَذَا،وَقَالَهَذَايَوْمُالْحَجِّالْأَكْبَرِ.فَطَفِقَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُاللَّهُمَّاشْهَدْ.وَوَدَّعَالنَّاسَ،فَقَالُواهَذِهِحَجَّةُالْوَدَاعِ NUM .
والمتأملفيهذينالنصينيرىبينهمااختلافاً.
 NUM ففيحديثالبخاريمنروايةعاصمقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأتدرونأييومهذا؟،قالوااللهورسولهأعلم،فقالفإنَّهذايومٌحرامٌ،أفتدرونأيُّبلدٍهذا؟،قالوااللهورسولهأعلم....
إلىآخرالأسئلة،السؤالوالإجابةكلاهمامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وعندكلسؤاليقولالصحابةاللهورسولهأعلم.
وفيحديثهشامبنالغازعننافععنابنعمرأنالرسولصلىاللهعليهوسلميسألالصحابة،والإجابةمنهم،وهذااختلافواضح.
ويؤيدروايةعاصمبنمحمدبنزيدمارواهالبخاريمنحديثأبيبكرةبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهاأنالأسئلةوالأجوبةمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،والصحابةرضياللهعنهميجيبونبقولهماللهورسولهأعلم.
وفيروايةابنماجهعنهشامبنالغازثمودعالناس،فقالواهذهحجةالوداع.
وفيهاهذايومالحجالأكبر،وليستهاتانالجملتانفيروايةعاصمعنأبيهعنجده،ولافيروايةأبيبكرة،وهذهالمخالفاتلرواياتالحفاظفيالصحيحينكلهامنهشامابنالغاز،وهيمنالأدلةالواضحةعلىضعفه.
السادسوالعشرونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM حديثفيسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعمرورضياللهعنهماقالالإمامالألبانيحسن.اهـ.
أقولتقدّمتإشارتهإلىهذاالحديثوهوحديثعبداللهبنعمرو،وهوحديثرقم NUM ،وناقشتههناك،فلماذاهذاالتكرار؟،ألتكثيررواياتهشامبنالغازأملغرضآخر؟


قالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM وصححأثراًمنقولهمقطوعاًفيسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعمروبنعثمانالحمصي،حدثناالوليدقالقالهشاميعنيابنالغازالمضرجةالتيليستبمشبعةولاالموردة.قالالإمامالألبانيصحيحمقطوع.اهـ.
أقولهذاتفسيرلغويمنهشام،وليسأثراً،فلماذاتضعلهرقماً؟،وفيتصحيحهنظر.
وفيالإسنادالوليدبنمسلميدلستدليسالتسوية،وإذاحدّثبغيردمشقيخطئ،وجاءفيهذاالإسنادبـِقال،وهيموضعالتدليس،وعمروبنعثمانصدوق،فمنأينجاءتالصحةلهذاالإسناد؟

السابعوالعشرونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM حديثفيسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،منحديثأبيهريرةرضياللهعنه،قالالإمامالألبانيصحيحدونقولمكحولفمنقال...فإنهمقطوع،الصحيحة NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .اهـ.
أقولفيكلامهذاالشابمغالطة.
 NUM أوهمأنالألبانيصحححديثأبيهريرةرضياللهعنهمنطريقهشامابنالغازفيموضعين
الأولفيالصحيحةبرقم NUM  NUM  NUM ،والثانيفيالصحيحةبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذافيهمغالطة.
وبيانهذهالمغالطةأنالعلامةالألبانيرحمهاللهأوردقولهصلىاللهعليهوسلملقيتإبراهيمليلةأسريبي،فقاليامحمدأقرئأمتكمنيالسلاموأخبرهمأنالجنةطيبةالتربةعذبةالماءوأنهاقيعان،غراسهاسبحاناللهوالحمدللهولاإلهإلااللهواللهأكبر.
أوردهبرقم NUM  NUM  NUM منحديثابنمسعودبإسنادفيهعبدالرحمنبنإسحاق،وهوضعيف،فضعّفالألبانيهذاالحديثمنهذاالوجه،ثمقاللكنيقويهأنلهشاهدين،ثمساقالشاهدينمنحديثأبيأيوب،ومنحديثابنعمررضياللهعنهما.
ولاذكرهنالروايةأبيهريرةرضياللهعنهمنطريقهشامبنالغاز.
ولميحكملهالألبانيبالصحة،بلقاللكنيقويه،إشارةإلىأنهحسنلغيره.
 NUM أوردالعلامةالألبانيرحمهاللهقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأكثروامنقوللاحولولاقوةإلابالله،فإنهاكنـزمنكنوزالجنة.
أوردهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىسعيدبنأبيسعيدعنأبيهريرةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالفذكره.
ثمضعّفهالألبانيبيحيىبنيزيدالواردفيإسنادهذاالحديث.
ثمقاللكنالحديثصحيح،فإنلهطريقاًأخرىوشواهد.
ثمقالأماالطريقفأخرجهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM منطريقمكحولعنأبيهريرةبه.وقالليسإسنادهبمتصل،مكحوللميسمعمنأبيهريرة.
فالقائلليسإسنادهبمتصل...الخ،إنماهوالترمذي،وليسالألباني.
وإلىهنالايرىالألبانيأنالحديثصحيح،وذلكلأنلهإسنادينضعيفين،لايرقىبهماالحديثإلىدرجةالصحة.
ثمقالوأماالشواهدفهيمنحديثأبيأيوبالأنصاريعندأحمدوغيره،وصححهابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ومنحديثعبداللهبنعمر.وقدخرجاتحتحديثابنمسعودالمتقدمبرقم NUM  NUM  NUM .
ثمساقلهشواهدأخرىعنجابروعمروأبيذررضياللهعنهمجميعاً،وضعّفها.
فهذاالتصحيحالصادرمنالألبانيليسمنصباًعلىروايةهشامبنالغاز،وإنماهولروايةابنمسعودرضياللهعنهبرقم NUM  NUM  NUM بشواهدها،كمايرىالقارئالفطن،وبمجموعالرواياتعنأبيهريرةرضياللهعنهوغيره،ونعوذباللهمنالجهلوالمغالطات.
فكيفيستجيزالعنابيإيهامالناسأنالألبانيصحححديثهشامعنمكحولعنأبيهريرةإلاقولمكحول،وقدرأىقولالترمذيليسإسنادهبمتصل،مكحوللميسمعمنأبيهريرة؟
فهليحكمالألبانيبالصحةلهذاالحديث،وقدنقلهوبنفسهقولالترمذيليسإسنادهبمتصل؟،فهلالألبانييحكمبالصحةلحديثإسنادهمنقطع؟إنذالمنعجائبهذاالعنابي.
وانظركيفعبّربـِمقطوعبدلمنقطع،معأنصغارطلبةالعلميفرقونبينالمقطوع،وهووصفلكلامالتابعيالموقوفعليه،وبينالمنقطعالذيهومنصفاتالإسنادإذاحصلفيهسقطبراوواحد.
والحاصلأنلحديثأبيهريرةعلتين
إحداهماأنفيإسنادهانقطاعاً؛لأنمكحولاًلميسمعمنأبيهريرةرضياللهعنهكماصرّحبذلكالترمذي.
ثانيتهمافيههشامبنالغاز،وهوصالحالحديثكماقالالإمامأحمد،بلهودونذلك،كماقالالإمامأحمدمرةأخرىصالح،وهوفينظريكثيرالأوهاموالتفردات.
وهذاالحديثفينظريلايثبتإلاعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالأَلَاأَدُلُّكَعَلَىكَلِمَةٍمِنْكَنْزٍمِنْكُنُوزِالْجَنَّةِ؟قُلْتُبَلَىيَارَسُولَاللَّهِفَدَاكَأَبِيوَأُمِّي،قَالَلَاحَوْلَوَلَاقُوَّةَإِلَّابِاللَّهِ.
وهوجزءمنحديثطويلرواهالبخاريفيالمغازيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالذكرحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وغيرهما.

الثامنوالعشرونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM حديثفيسننابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعائشةرضياللهعنها،قالالإمامالألبانيحسنصحيح،الصحيحأيضاً NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .اهـ.
أقولحديث NUM  NUM  NUM  NUM فيسننابنماجه،قال
حدثناهشامبنعمار،حدثنايحيىبنحمزة،حدثنيثوربنيزيد،عنخالدبنمعدان،عنربيعةبنالغازأنهسألعائشةرضياللهعنهاعنصيامرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقالتكانيصومشعبانكلهحتىيصلهبرمضان.
فراويهذاالحديثعنعائشةرضياللهعنهاإنماهوربيعةبنالغاز،لاهشامبنالغاز،ألاتُفرِّقبينربيعةوبينهشام؟،وهليرويهشامعنعائشةرضياللهعنهامباشرة؟
وقدقامالعنابيبحذفهذاالحديثفيالطبعةالمعدلة.
ثمالصحيحعنابنعباسأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماصامشهراًكاملاًقطغيررمضان.
والراجحعنعائشةرضياللهعنهاقولها...ومارأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلماستكملصيامشهرإلارمضان،ومارأيتأكثرصياماًمنهفيشعبان.
قالالبخاريرحمهاللهفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاعَبْدُاللَّهِبْنُيُوسُفَأَخْبَرَنَامَالِكٌعَنْأَبِيالنَّضْرِعَنْأَبِيسَلَمَةَعَنْعَائِشَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهَاقَالَتْكَانَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَصُومُحَتَّىنَقُولَلَايُفْطِرُوَيُفْطِرُحَتَّىنَقُولَلَايَصُومُ،فَمَارَأَيْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَاسْتَكْمَلَصِيَامَشَهْرٍإِلَّارَمَضَانَ،وَمَارَأَيْتُهُأَكْثَرَصِيَامًامِنْهُفِيشَعْبَانَ.
وقالرحمهاللهفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَامُوسَىبْنُإِسْمَاعِيلَحَدَّثَنَاأَبُوعَوَانَةَعَنْأَبِيبِشْرٍعَنْسَعِيدٍعَنْابْنِعَبَّاسٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاقَالَمَاصَامَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَشَهْرًاكَامِلًاقَطُّغَيْرَرَمَضَانَ،وَيَصُومُحَتَّىيَقُولَالْقَائِلُلَاوَاللَّهِلَايُفْطِرُ،وَيُفْطِرُحَتَّىيَقُولَالْقَائِلُلَاوَاللَّهِلَايَصُومُ.
وهمافيصحيحمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .
التاسعوالعشرونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM فيسننابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM منطريقهشامبنالغازقالسمعتنافعاًيحدثعنابنعمرمرفوعاً.قالالإمامالألبانيصحيح،صحيحأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM .اهـ.
أقولتقدّمالكلامعلىهذاالحديث،وفيهالقولالمنسوبإلىابنعمرأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقفيومالنحربينالجمراتفيالحجةالتيحجفيها،وأنهيخالفمارواهالشيخانعنابنعمرنفسهوأبيبكرةرضياللهعنهمجميعاً،وهوبهذاالتكراريريدأنيُكثِّرأحاديثهشامإنلميكنسهواًمنه.
الثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM حديثعندالألبانيأخرجهالدولابيفيالكنى NUM  NUM  NUM ،وابنعساكرفيالتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منحديثجدهربيعةحيثقالفيتحريمآلاتالطربص NUM  NUM  NUM  NUM رجالهثقاتغيرالغازبنربيعةوقدوثقهابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ،وترجملهابنعساكربروايةثلاثةعنهفمثلهحسنالحديث.اهـ.
أقول
نصالحديثفيتأريخدمشقبإسناده
قالابنعساكرقرأناعلىأبيعبداللهيحيىبنالحسنعنأبيالحسنمحمدبنمحمدبنمخلدأنبأناعليبنمحمدبنخزفةالصيدلانيأنبأنامحمدبنالحسينبنمحمدالزعفرانيحوأخبرناأبوالقاسمبنالسمرقنديأنبأناأبوالفضلبنخيرونأنبأناأبوطالبالعشاريحوقرأتعلىأبيغالببنالبناعنأبيطالبالعشاريأنبأناأبوحفصبنشاهينحدثناالحسينبنصدقةقالاحدثناأحمدبنخيثمةحدثناعليبنبحربنبريحدثنيقتادةبنالفضيلبنعبداللهبنقتادةقالسمعتهشامبنالغازيحدثعنأبيهعنجدهقالقاليوماًلأهلدمشقياأهلدمشقليكوننفيكمالخسفوالقذفوالمسخ،قالوامايقولربيعة؟قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليكونفيأمتيالخسفوالمسخوالقذف،قالوافيميارسولالله؟قالباتخاذهمالقيناتوشربهم.كذافيهذهالروايةوالقدرالمرفوعمنهماأخبرناهأبوعبداللهمحمدبنأحمدبنإبراهيمفيكتابهأنبأناأبوالفضلمحمدبنأحمدبنعيسىأنبأناأبوعبداللهعبيداللهبنمحمدبنمحمدبنحمدانقالقرئعلىأبيالقاسمالبغويحدثنيأحمدبنزهيرحدثناعليبنبحرحدثناقتادةبنالفضيلقالسمعتهشامبنالغازيحدثعنأبيهعنجدهربيعةقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليكونفيآخرأمتيالخسفوالقذفوالمسخ،قالوابميارسولالله؟،قالباتخاذهمالقيناتوشربهمالخمورأنبأناأبوسعدالمطرزأنبأناأبونعيمالحافظحدثناسليمانبنأحمدالطبرانيحدثناالحسينابنإسحاقالتستريحدثناعليبنبحرحدثناقتادةبنالفضيلالرهاويقالسمعتهشامبنالغازيحدثعنأبيهعنجدهأنأبامالكقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليكونفيأمتيالخسفوالمسخقلنافيميارسولالله؟قالباتخاذهمالقيناتوشربهمالخمور.
أقول
هناكاختلاففيصحبةربيعةجدهشام،كمافيالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فعلىالقولبأنهمنالتابعينتكونروايتهمرسلة،وعلىالقولبأنهصحابيتكونروايتهمتصلةمرفوعة.
والغازوالدهشاملميوثقهغيرابنحبان،وذكرالعلامةالألبانيأنابنعساكرترجملهبروايةثلاثة،وقالفمثلهحسنالحديث.وفيتحسينحديثهنظرلأمور
 NUM لأنهلميوثقهغيرابنحبان،ولميترجملهغيرابنعساكر،فقدبحثتُعنترجمتهفيعددمنكتبالرجال،فلمأجدلهترجمةإلاعندابنعساكر.
 NUM إنفيإسنادهذاالحديثاضطراباًمنهشام.
فتارةيقولعنأبيهعنجدهربيعةقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقول...الحديث.
وتارةيحدثعنأبيهعنجدهأنأبامالكقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وفيالمتناختلافبالزيادةوالنقص.
وعلىهذافالحديثضعيفبسببهذاالاضطرابوالزيادةوالنقص.
 NUM والألبانيماساقحديثهشامبنالغازإلافيالشواهدلحديثعمرانبنحصين،انظرتحريمآلاتالطربص NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM فيتحسينالألبانيلهذاالحديثبناءعلىهذاالإسنادنظر،لمافيإسنادهمنالاضطراب؛ولأنالغازبنربيعةلميوثقهغيرابنحبان،ولميروعنهإلاثلاثةكمانقلذلكالألبانيعنابنعساكر.
وهذالايكفيفيجعلروايةهذاالصنفمنقبيلالحسن،فقدجعلالحافظابنحجرهذاالنوعفيالمرتبةالسابعةمنمراتبالرواة،فقالالمرتبةالسابعةمنروىعنهأكثرمنواحد،ولميوثق،وإليهالإشارةبلفظمستورأومجهولالحال،انظرالتقريبص NUM .
فإنقالقائلإنهقدوثّقهابنحبان.قيلإنابنحبانمتساهلجداًفيالتوثيق،لاسيماتوثيقهللمجهولين.
وأماالحديثالذيصححهالألبانيوهوحديثعمرانفهوصحيحبشواهده،فالأمركماقررهالعلامةالألبانيرحمهالله.
الحاديوالثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM فيالتعليقاتالحسانعلىصحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM منطريقعنهشامابنالغازعننافععنابنعمرمرفوعاً.قالالإمامالألبانيصحيح.اهـ.

أقولهذاالحديثفيالإحسانبتقريبصحيحابنحبانبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
قالابنحبانأخبرناالحسنبنسفيان،قالحدثناأبوبكربنأبيشبيبة،قالحدثناشبابةبنسوار،عنهشامبنالغاز،عننافع،عنابنعمرأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنللهحقاًعلىكلمسلمأنيغتسلكلسبعةأياميوماً،فإنكانلهطيبمسه.
والحديثبهذااللفظفيهمخالفةلمارواهالشيخانمنحديثنافعوغيرهعنابنعمر.
 NUM ففيحديثابنالغازقولهفإنكانلهطيبمسه.
ولاذكرللطيبفيمارواهالشيخانعنمالكوالليثعننافععنابنعمر.
وكذلكلاذكرللطيبفيمارواهالليثعنابنشهابعنعبداللهبنعبداللهابنعمرعنعبداللهبنعمر.
ولاذكرللطيبفيمارواهابنجريج،قالأخبرنيابنشهاب،عنسالموعبداللهابنيعبداللهبنعمرعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.
وفيالصحيحينالنصعلىالاغتساليومالجمعة.
وفيروايةهشامبنالغازإنللهحقاًعلىكلمسلمأنيغتسلكلسبعةأياميوماً،بدونتعيينليومالجمعة.
قالالإمامالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاعَبْدُاللَّهِبْنُيُوسُفَ،قَالَأَخْبَرَنَامَالِكٌ،عَنْنَافِعٍ،عَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعُمَرَرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَإِذَاجَاءَأَحَدُكُمْالْجُمُعَةَفَلْيَغْتَسِلْ.
وأخرجهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM ،فقال
حَدَّثَنَاأَبُوالْيَمَانِقَالَأَخْبَرَنَاشُعَيْبٌعَنْالزُّهْرِيِّقَالَحَدَّثَنِيسَالِمُبْنُعَبْدِاللَّهِأَنَّهُسَمِعَعَبْدَاللَّهِبْنَعُمَرَرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَايَقُولُسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُمَنْجَاءَمِنْكُمْالْجُمُعَةَفَلْيَغْتَسِلْ.
وأخرجهمسلمفيكتابالجمعةحديث NUM  NUM  NUM ،فقال
حدثنايحيىبنيحيىالتميميومحمدبنرمحبنالمهاجرقالاأخبرناالليث،حوحدثناقتيبةحدثناليثعننافععنعبداللهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإذاأرادأحدكمأنيأتيالجمعةفليغتسل.
ففيهذهالطرقفيالصحيحينالنصعلىالاغتسالفييومالجمعةبمافيذلكروايةمالكوالليثعننافع،فقدخالفهشامبنالغازمالكاًوالليثعننافع،وخالفأيضاًروايةالزهريعنسالمبنعبداللهعنأبيه.
 NUM هذاالحديثالذيرواههشامبنالغازإنماهومنأحاديثأبيهريرةرضياللهعنه،وليسمنأحاديثابنعمرالتياتفقعليهاالبخاريومسلمعنعددمنالأئمةالحفاظ.
قالمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM 
وحدثنيمحمدبنحاتمحدثنابهزحدثناوهيبحدثناعبداللهبنطاووسعنأبيهعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالحقللهعلىكلمسلمأنيغتسلفيكلسبعةأيام،يغسلرأسهوجسده.
وأخرجهالبخاريتابعاًلحديثطويلبرقم NUM  NUM  NUM ،ثمساقهبرقم NUM  NUM  NUM .
فابنالغازانتقلذهنهمنحديثابنعمرإلىحديثأبيهريرةرضياللهعنهوهذامنالأدلةعلىضعفهوعدمضبطه.
كيفلورأىابنمعينوسبرهذهالرواياتالصادرةعنهشامبنالغاز،فماذاسيقولفيه؟
وكذلكغيرابنمعينالذينوثّقواهشاماً.
الثانيوالثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM الإمامالمجددمقبلبنهاديالوادعيرحمهاللهفيكتابهالنفيسالصحيحالمسندمماليسفيالصحيحينبرقم NUM  NUM  NUM حيثصحححديثينمنطريقه
 NUM حديثرقم NUM  NUM  NUM عندأبيداودرحمهاللهفيسننهج NUM ص NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM عندابنحبانرحمهاللهكمافيالإحسان.
أقول
 NUM فيالطبعةالمعدلةذكرالعنابينصالحديثفيسننأبيداود،منطريقهِشَاميَعْنِىابْنَالْغَازِحَدَّثَنَانَافِعٌعَنِابْنِعُمَرَأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَقَفَيَوْمَالنَّحْرِبَيْنَالْجَمَرَاتِفِىالْحَجَّةِالَّتِىحَجَّفَقَالَأَىُّيَوْمٍهَذَا.قَالُوايَوْمُالنَّحْرِ.قَالَهَذَايَوْمُالْحَجِّالأَكْبَرِ.
وقالالعنابيوقدسبقتصحيحالإمامالألبانيلهأيضاً.
أقولهذهالمرةالرابعةيرددالعنابيهذاالحديثلتكثيرأحاديثابنالغاز،وقدبيّنتُضعفه.
 NUM فيالطبعةالمعدلةقالالعنابيحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM عندابنحبانرحمهاللهكمافيالإحسانمنحديثواثلةبنالأسقعرضياللهعنهوقدسبقذكرتصحيحالإمامالألبانيلهأيضاً.
أقوللماذالمتكتفِبذكرهمرةواحدة؟

الثالثوالثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM  NUM العلامةعبدالمحسنالعبّادوفقهاللهحيثصححروايةهشامبنالغازلهذاالأثرعنابنعمررضياللهعنهماكمافيمجموعرسائله NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدسبقنقلنصه.
أقول
 NUM هذهمغالطةكبيرة،حيثأوهمأنالشيخالعبادصححروايةابنالغازالمنكرة،والتيفيهاأنالأذانالعثمانيبدعةضلالة.
 NUM إنالعبّادلميصححإلاقولابنعمركلبدعةضلالة،وإنرآهاالناسحسنة،ولميذكرإسناده،وعزاهإلىالسنةلمحمدبننصرالمروزي.
وهذاإسنادهقالالإماممحمدبننصرالمروزيرحمهاللهفيكتابالسنةص NUM  NUM 
 NUM  NUM حدثناإسحاق،أنبأوكيع،عنهشامبنالغازأنهسمعنافعاًيقولقالابنعمركلبدعةضلالةوإنرآهاالناسحسنا.
وأوردهابنبطةرحمهاللهفيالإبانة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM .
قالحدثناحفصبنعمر،قالحدثناأبوحاتم،قالحدثناأبوبكربنأبيشيبة،قالحدثناشبابةبنسوارعنهشامعننافععنابنعمر،قالنحومارواهمحمدابننصر.
وأوردهأبوالقاسماللالكائيفيشرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM .
قالأخبرناأحمدبنمحمد،أنباعمربنأحمد،ثناأبي،أنبامحمدبنعبيدالله،ثناشبابة،ثناهشامبنالغاز،عننافع،عنابنعمر،قالكلبدعةضلالةوإنرآهاالناسحسنة.
وقالالبيهقيفيالمدخلإلىالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM 
أخبرناأبوطاهرالفقيه،وأبوسعيدبنأبيعمرو،قالاثناأبوالعباسالأصم،ثنامحمدبنعبيداللهالمنادي،ثناشبابة،ثناهشامبنالغاز،عننافع،عنابنعمرقالكلبدعةضلالة،وإنرآهاالناسحسنة.
أقولكلهؤلاءالأئمةيروونبأسانيدهمإلىوكيعوشبابةعنهشامبنالغازعننافععنابنعمررضياللهعنهماكلبدعةضلالة،وإنرآهاالناسحسنة،ولمينقلأحدمنهمبهذهالأسانيدتلكالروايةالمنكرةالتيتدلعلىأنأذانعثمانبدعةضلالة.
 NUM فهذاالإمامإسحاقيرويعنوكيععنهشامبنالغازعننافععنابنعمرهذاالنصالمغايرلمارواهابنأبيشيبةعنوكيععنهشامبنالغازبإسنادهخلافتلكالروايةالمنكرة.
 NUM وهذاالإمامابنبطةيرويبإسنادهإلىأبيبكربنأبيشيبةعنشبابةعنهشامبنالغازعننافعهذاالنصالصحيحالمغايرلتلكالروايةالمنكرة.
 NUM وهذاأبوالقاسماللالكائييرويبإسنادهإلىشبابةعنهشامبنالغازعننافعخلافتلكالروايةالمنكرة.
 NUM وهذاالحافظالبيهقييرويبإسنادهإلىشبابةعنهشامبنالغازعننافعخلافتلكالروايةالمنكرة.
فمجيءهذاالنصعندهؤلاءالحفاظعلىخلافتلكالروايةالمنكرةيدلعلىواحدمنأمور
 NUM إماأنيكونهشامبنالغازوَهِمَ،فانتقلذهنهعنهذهالروايةالسليمةالمأخوذةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىتلكالروايةالمنكرة.
 NUM وإماأنيكونبعضأعداءعثمانلقّنهشاماًهذهالروايةالمنكرة.
 NUM وإماأنيكونبعضأهلالضلالمنأعداءعثمانقدقامبدستلكالروايةالمنكرةفيمصنفابنأبيشيبةوحذفالروايةالسليمةمنهذاالمصنف.
وأُذكِّرالقارئبمانقلهالعنابيمنمستدركالحاكممنطريقهشامبنالغازعننافععنابنعمر،قالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاخرجيومالجمعةفقعدعلىالمنبرأذنبلال.
فهذاالحديثثابتعنابنعمر،والأحاديثالصحيحةعنغيرابنعمرتشهدله،وأماتلكالروايةالمنكرة،فلاتثبتعنابنعمر،ولايجوزنسبتهاإليه،فصدورهاعنهشامناشئعنأحدالوجوهالتيذكرناهاهنا.
وممايؤكدماأقولأنوكيعاًوشبابةقدروياهذاالنصالسليمالمخالفلتلكالروايةالمنكرة.
الرابعوالثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
الوجهالثالثعدمتخلفأصحابالسننوكثيرمنأصحابالصحاحوغيرهمعنتخريجحديثه.
فقدأخرجلهأصحابالسننالأربعحديثه
 NUM النسائي. NUM وأبوداود. NUM والترمذي. NUM وابنماجه.
 NUM والدارميفيسننه. NUM وسعيدبنمنصورفيسننه. NUM والبيهقيفيالسننالكبرى.
وأخرجلهمنأصحابالصحاح
 NUM كابنخزيمةفيصحيحه. NUM وابنحبانفيصحيحه. NUM  NUM وأبوعوانةفيمستخرجه. NUM  NUM والضياءالمقدسيفيالمختارة. NUM  NUM والحاكمفيالمستدرك.
وأخرجلهمنأصحابالمسانيد NUM  NUM أحمدبنحنبلفيمسنده. NUM  NUM وأبويعلىفيمسنده. NUM  NUM والبزارفيالبحرالزخار،وغيرهم.
وهذهأمهاتكتبالحديثبعدالصحيحين.
أقول
 NUM اذكرالرواياتالتيأخرجهاهؤلاءالأئمةمنأحاديثابنالغاز،اذكرهابأسانيدها،وأنالاأستبعدأنهاهيالرواياتالتيذكرتهافيمقالك،وتمتمناقشتيلها.
 NUM لقدأصابالشيخانالبخاريومسلمفيعدمالإخراجعنهشامبنالغازفيصحيحهما،وأصحابالسننالأربعلميلتزمواأنهملايخرجونفيكتبهمإلاالصحيح،وقدتعقّبهمالعلامةالألبانيرحمهاللهفيأحاديثكثيرةجداًمجموعهافيمجلدات.
وابنخزيمةومنبعدهقديخرجونالأحاديثالضعيفة،ولاسيماالحاكم،فإنهيخرجالأحاديثالضعيفةوالموضوعة،فقدجمعالذهبيفيرسالةلهمائةحديثمنالموضوعات.
ثمهلهؤلاءالأئمةكلهمروواعنهشامبنالغازتلكالروايةالمنكرةالتيهيموضعالنـزاعوصححوها؟،حاشاهم.
وإنعدمروايتهملتلكالروايةالمنكرةلدليلعلىإعراضهمعنهالشدةضعفهاإنكانواقدوقفواعليها،أولخفائهافلميقفعليهاأحدمنهؤلاءالأئمة.
ثمإنكلامكالكثيرمهمابلغمنالكثرةلايفيدك،ولايفيدابنالغازمنقريبولامنبعيد،وكلهخروجعنموضعالنـزاع،ولوفرضناأنهشاماًفيأعلىمراتبالثقاتفإنذلكلايدفعالشناعةوالنكارةعنروايتهالتيتتضمّنالطعنفيالخليفةالراشدعثمانوإخوانهمنالصحابةالكرامرضياللهعنهمومنتبعهمبإحسان.
الخامسوالثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
وقدسبقأولهذاالمقالإخراجغيرهممنالأئمةلهذاالأثر
 NUM فذكرناروايةالإماممحمدنصرالمروزيفيالسنة NUM  NUM .
 NUM وروايةالإماماللالكائيفيشرحأصولالاعتقاد NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وروايةالإمامالبيهقيفيالمدخلإلىالسننالكبرىله NUM  NUM  NUM 

أقولإنهؤلاءالأئمةلميروأحدمنهمتلكالروايةالمنكرة،وإنماروواروايةأخرىمأخوذةمنكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فاتقاللهودعالمغالطات.

السادسوالثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM  NUM  NUM 
بيانبعدمسلكالشيخربيعفيتضعفهذاالأثرعنتصرفاتالأئمةفيإعلالالحديث
أماقولالشيخربيعوفقهالله
 NUM الذييظهرليأنروايتههذهعننافعتعتبرمنكرة.
لأنهتفردبهامنبينأصحابنافعالكثر،وفيهمفحولأهلبلدهالمدينةالنبوية،فمنالرواةعنهأولادهأبوعمروعمروعبداللهوعبداللهبندينار...فذكرجملةكبيرةمنالرواةثمقالفتفرّدهشامبنالغازعننافعمنبينهذاالعددالكبيرومنهمأبناؤه،وفيهمالفحولمنأهلالمدينة،ولمينقلعنهمهذاالنصالعجيب.
هذامعأنالناقلعنههشامبنالغاز،وهوليسمنأهلالمدينة.
وإنماهوغريبأصلهمندمشق،ثمصارنزيلبغداد،وكانعلىبيتالماللأبيجعفرالمنصور.
أقول
 NUM إنكلاميهذاحق،وهومنهجالسلفمنأئمةالنقدالنبهاء،ولايضيرهعدمتسليمكبه.
 NUM إنَّاشتغالابنالغازببيتالماللممايُضعفحفظه،كماحصللشريكالقاضيوغيرهممناشتغلبالقضاءأوغيرهمنالتجارةونحوهاأنهمضعفوافيرواياتهمللحديثبسببهذاالاشتغال،بلالشغلةببيتالمالتعرضصاحبهالنسيانأشدمننسيانالقضاةالذينيقومقضاؤهمعلىالعلم،لاعلىالمال.
السابعوالثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM  NUM  NUM 
قالومثلحديثههذاوهذاحالهيعتبرمنكراً.ثمنقلكلاممسلمفيمقدمةكتابهص NUM وقالتأملقولالإماممسلمأنيكونقدشاركالثقاتمنأهلالعلموالحفظفيبعضماروواوأمعنفيذلكعلىالموافقةلهم...فغيرجائزقبولحديثهذاالضربمنالناسواللهأعلم.
وهذامفقودفيابنالغازفهوقليلالرواية،ولميشاركأصحابنافعفيبعضمارووامنالأحاديثالصحيحة،ولميمعنفيموافقتهمإلىأنقالوقالالحافظابنرجب،معلقاًعلىكلامالإماممسلمهذا
فصرّحبأنالثقةإذاأمعنفيموافقةالثقاتفيحديثهم،ثمتفردعنهمبحديثقُبلماتفردبه،وحكاهعنأهلالعلم.
انظرشرحعللالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهشامبنالغازمنالنوعالذينلايجوزأنيقبلحديثهمإذاتفردواعنأمثالنافعوالزهريبمالايشاركهفيهأحدمنثقاتأصحابهما.اهـ.
ثمقالالعنابيفيص NUM  NUM  NUM  NUM معلقاًعلىكلاميهذا
فإنهذاالمسلكلميكنأئمةالعللوالحديثيطبقونهعلىجميعتفرداتالثقات؛لأمور
 NUM أنالأصلقبولخبرالثقةوعدمالتشكيكفيخبرهإلاإذاأقيمالدليلعلىوهمه
إمابتنصيصإمامعلىذلك،أوذكرهلخبرهفيترجمتهمنكتبالضعفاءمنكرالها.
أومخالفةمنهوأرجحمنهمنحيثالوصفوالعدل.
ولايكفيفيذلكمجرددعوىالتفردبعدأنثبتتوثيقالمتفرد.
ولاأظنالشيخربيعاًينـزلنفسهمنـزلةأولئكالأئمةالحفاظالذينعاينواالأصولوحفظواأحاديثالرواةوأحاديثقرنائهمومشايخهم،الأمرالذييمكنهمنالحكمعلىتفردالثقةبالثقةبالضعففضلاًعنالنكارةحتىيقولالذييظهرليأنروايتههذهعننافعتعتبرمنكرة.
وحتىيقولوهشامبنالغازمنالنوعالذينلايجوزأنيقبلحديثهمإذاتفردواعنأمثالنافعوالزهريبمالايشاركهفيهأحدمنثقاتأصحابهما
وحتىيقولوهذامفقودفيابنالغازفهوقليلالرواية،ولميشاركأصحابنافعفيبعضمارووامنالأحاديثالصحيحة،ولميمعنفيموافقتهم.
وهذاالقولمنالشيخربيعوفقهاللهمجازفةولوأنهكلّفنفسهعناءالبحثلوجدمنذلكماهوعلىالنقيضمماجزمبه
حيثإنرواياتهشامبنالغازعننافععلىنقيضذلك،وخاصةماكانمنجانبالآثارولذلكتجدأنابنأبيشيبةرحمهاللهيعتنيبإخراجرواياتهعننافع،وخاصةماكانمنهاعنابنعمررضياللهعنهماكماهوحالأثرنا،وقدعلمتَأنمصنفهعمدةفيهذاالباب،الأمرالذييؤكدبُعدماقرّرهالشيخربيعوفقهاللهحيثإنكلامهمنصبحولروايةهشامبنالغازعننافعفيالأحاديثالأحكام،ولذلكأتىبكلامأهلالعلمفيهذاالجانبالذيعُلمتشديدالأئمةفيه،بخلافأمرالآثارعنالسلفوقدعلمأنبحثناحولأثر؛فلميكنتشديدهمفيهاكأحاديثالأحكام.
وهذالوحدهمعمامرمنإثباتثقةابنالغازكاففيهدمماسطرهالشيخربيعوفقهاللهلإثباتدعواه.
أقول
 NUM أنتالبعيدجداًعنمسلكأهلالحديثوتصرفاتالأئمة،فبينكوبينهمبعدالمشرقين.
 NUM منأينلكهذهالشروط؟انقلهالناعنأئمةالجرحوالتعديل.
 NUM إنهذاالكلامالذياستنكرتهحقوسيرمنيعلىمنهجالسلف،فلاتجعلالحقالمعروفمنكراً.
 NUM لمأجدمنكلامأهلالعلممايناقضكلامي،وهذاالإمامالدارقطنيقدسبقنيإلىنقدعددمنرواياتهشامبنالغاز،فأينمايناقضكلاميمنكلامأئمةالجرحوالتعديل؟
 NUM لقدطبّقتُمنهجأهلالحديثتطبيقاًصحيحاًلايعارضهإلامكابر.
 NUM لماذالمتنقلكلامالإماممسلمالذينقلهعنأهلالعلموالذيتظهربهقوةحجتي،وينطبقفعلاًعلىهشامبنالغازوأمثالهإذاتفردوا؟؛الأمرالذيلايخالفهإلامعاند،لاسيماوهذاالتفرديمسكرامةعثمانوالصحابةالكرامرضياللهعنهم.
وهذامنهجالعلماءالأئمةالذينقلهعنهمالإماممسلمليتأسىبهمنبعدهم.
قالالإماممسلمرحمهاللهفيمقدمةصحيحهص NUM 
لأنحكمأهلالعلم،والذينعرفمنمذهبهمفيقبولمايتفردبهالمحدثمنالحديثأنيكونقدشاركالثقاتمنأهلالعلموالحفظفيبعضمارووا.وأمعنفيذلكعلىالموافقةلهم.فإذاوجدكذلك،ثمزادبعدذلكشيئاًليسعندأصحابه،قبلتزيادته.
فأمامنتراهيعمدلمثلالزهريفيجلالتهوكثرةأصحابهالحفاظالمتقنينلحديثهوحديثغيره،أولمثلهشامبنعروة،وحديثهماعندأهلالعلممبسوطمشترك.قدنقلأصحابهماعنهماحديثهماعلىالاتفاقمنهمفيأكثره.فيروِىعنهماأوعنأحدهماالعددمنالحديث،ممالايعرفهأحدمنأصحابهما،وليسممنقدشاركهمفيالصحيحمماعندهم،فغيرجائزقبولحديثهذاالضربمنالناس.واللهأعلم.
أقولفهذهشروطأهلالعلمبالحديثلقبولمايتفردبهالمحدث
أنيكونقدشاركالثقاتمنأهلالعلموالحفظفيبعضمارووا،وأمعنفيذلكعلىالموافقةلهم.
وواقعهشامبنالغازبخلافذلك
 NUM فهولميشاركأهلالحفظالمتقنينمنأصحابنافعفيرواياتالأحاديثالصحيحة.
 NUM فقدتفرّدعنالحفاظالمتقنينمنأصحابنافعبعددمنالرواياتالتيلايشاركهفيهاهؤلاءالحفاظالمتقنون،والتيلايعرفونها،وهولميشاركهمفيالأحاديثالصحيحةالتيرووهاواشتهرتعنهم،وإذاشاركأحداًمنهمنادراًخالفهواضطربفيروايته.
 NUM فغيرجائزقبولرواياتهالتيتفرّدبهاعنأصحابنافعالحفاظالعالمينبحديثهوالتيلاشاهدلها،لاسيماتلكالروايةالمنكرةالشديدةالنكارةالتيتتضمّنالطعنفيالخليفةالراشدعثمانوإخوانهمنالصحابةالكرامرضياللهعنهم.
 NUM أناأسألالعنابيهليحرمفيمنهجكالأخذبهذاالمنهجالذياتفقعليهأئمةالحديثوعلماؤهموالذيقدّمهالإماممسلمنصحاًللإسلاموللمسلمينالذينيأتونبعدهمليسيرواعلىمنوالهم؟
وهلأغلقفيمنهجكبابالجرحوالتعديلوالتصحيحوالتضعيفوالتعليل؟؟
إنقلتنعم،فقدجنيتَعلىنفسك،وخرجتَعنزمرةأهلالحديث.
وإنقلتلا،لزمكالأخذبهذاالمنهج،وسقطتْاعتراضاتكوتهاويلكالتيأكثرتَمنها.
وأناأسألكعنمؤلفاتالشيخمقبل؛مثلكتابأحاديثمعلةظاهرهاالصحة،وقداشتملعلىنحوخمسمائةحديث،هلعملههذاصحيحوجائز،أولا؟
وأسألكعنكتابهالجامعالصحيحفيخمسةمجلدات.
وأسألكعنتأليفالحجوريلعددمنالمؤلفات،ومنهاالرياضالمستطابةفيصحيحوضعيفأحاديثمفاريدالصحابة.
أرجوالإجابةالعلميةالمقنعة.
ثمأنالاأستبعدأنهذاالأثرالمنكرقدتلقّنههشامبنالغازمنبعضالروافض،فلضعفذاكرتهذهبينسبهإلىنافععنابنعمر.
كمالاأستبعدأيضاًأنيكونبعضأعداءعثمانوالصحابةقددسَّهذاالكلامالمنكرجداًفيمصنفابنأبيشيبة،إلىآخرالاحتمالاتالتيأسلفتها.
وأناأعيدلكسؤاليالأولهليحرمعندكتطبيقمنهجالسلفواقتفاءآثارهم،لاسيمافيالذبعنأصحابنبيهم،واستنكارمايهزمكانتهمويشوهصورتهم،مثلهذاالنصالشديدالنكارة؟
فلوجاءمنطريقأوثقمنهشامبنالغازبمراحللماجازلمسلميحترمأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمأنيقبله،لاسيماإذاأدركمايؤولإليهمنالباطلالمضادلتزكيةاللهلهمبقولهكُنْتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِ.
وقولهتعالىوَالسَّابِقُونَالأوَّلُونَمِنَالْمُهَاجِرِينَوَالأنْصَارِوَالَّذِينَاتَّبَعُوهُمْبِإِحْسَانٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُوَأَعَدَّلَهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيتَحْتَهَاالأنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاأَبَدًاذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُ.
والمضادلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملَاتَسُبُّواأَصْحَابِيفَلَوْأَنَّأَحَدَكُمْأَنْفَقَمِثْلَأُحُدٍذَهَبًامَابَلَغَمُدَّأَحَدِهِمْوَلَانَصِيفَهُ.
وهذاالأثرينطويعلىالطعنفيهم.
ولقولهصلىاللهعليهوسلمخَيْرُالنَّاسِقَرْنِيثُمَّالَّذِينَيَلُونَهُمْثُمَّالَّذِينَيَلُونَهُمْثُمَّيَجِيءُقَوْمٌتَسْبِقُشَهَادَةُأَحَدِهِمْيَمِينَهُوَيَمِينُهُشَهَادَتَهُ.
واللهيقولوَلْتَكُنْمِنْكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِلَىالْخَيْرِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ.
وهذاالأثرمضمونهأنأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلموالتابعينلهمبإحسانلمينكرواهذاالمنكر،الذيترونهمعالأسفمنالمعروفالذييجبالدفاععنه.
فهلتكفيهذهالآياتوالأحاديثعندكوعندغيركلإدانةهذاالأثربالنكارةوالبطلان،أولا؟
أرجوأنتعتقدواأنفيبعضهاالكفاية.
الثامنوالثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
وقدروىهشامبنالغازآثار NUM كثيرةعننافععنابنعمررضياللهعنهماالأمرالذييؤكداختصاصهبنافعوخاصةفيمارواهعنابنعمررضياللهعنهمافيجانبالآثار.
أقول
 NUM كمبلغتهذهالآثارحتىتصفهابالكثرة،هلبلغتالمئاتأوالألوف؟
إنالأحاديثالتيرواهاولميضبطهاليحفظأكثرمنهاكثيرمنطلابالعلمالصغارويضبطونها،فمروياتهلاتعادلالأربعينالنوويةولاتقاربها،ويحفظهذهالأربعينكثيرمنطلابالعلمالصغار،فدعالمبالغاتفيابنالغازورواياته.
 NUM قولكالأمرالذييؤكداختصاصهبنافع،فهلثبتعندكبالأدلةشدةملازمةابنالغازلنافعتلكالملازمةالتيفاقبهاكبارأصحابنافعمنأهلالمدينةوغيرهممنالثقاتالأثباتففاقهمبهذاالتخصص.
ثمهلتميزابنالغازبهذاالاختصاصعنأهلالمدينةمنأصحابنافعمثلعبيداللهابنعمرومالكوالزهريوأبناءنافع؟،وهلوضعهابنالمدينيفيالطبقةالأولىمنأصحابنافعمنأجلهذاالتخصصالذيميّزهوقدّمهعلىأصحابنافع؟،وهلفعلالنسائيمثلذلك؟،نعوذباللهمنالغلوفيالباطل.
فهذاالحافظالناقدالعالمبالرجالوأحوالهمعليبنالمدينيقدقسّمأصحابنافعإلىتسعطبقات.
قالالحافظابنرجبفيشرحعللالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أصحابنافعقسمهمابنالمدينيتسعطبقات
الطبقةالأولىأيوب،وعبيداللهبنعمر،ومالك،وعمرابننافع،قالفهؤلاءأثبتأصحابه،وأثبتهمعنديأيوب.قالوسمعتيحيىيقولليسابنجريجبدونهمفيماسمعمننافع.
الطبقةالثانيةعبداللهبنعون،ويحيىالأنصاري،وابنجريج.
الطبقةالثالثةأيوببنموسى،وإسماعيلبنأمية،وسليمانابنموسى،وسعدبنإبراهيم.
الطبقةالرابعةموسىبنعقبة،ومحمدبنإسحاق،وداودبنالحصين.
الطبقةالخامسةمحمدبنعجلان،والضحاكبنعثمان،وأسامهابنزيدالليثي،ومالكبنمغول.
الطبقةالسادسةليثبنسعد،وإسماعيلبنإبراهيمبنعقبة،وسليمانبنمساحق،وابنعنجالمصري.
الطبقةالسابعةعبدالرحمنالسراج،وسعيدبنعبداللهابنحرب،وسلمةبنعلقمة،وعليبنالحكم،والوليدبنأبيهشام.
الطبقةالثامنةأبوبكربننافع،وخليفةبنغلاب،ويونسبنيزيد،وجويريةبنأسماء،وعبدالعزيزبنأبيرواد،ومحمدبنثابتالعبدي،وأبوعلقمةالفروي،وعطافبنخالد،وعبداللهبنعمر،وحجاجبنأرطأة،وأشعثبنسوار،وثوربنيزيد.
وطبقةتاسعةلايكتبعنهمعبداللهبننافع،وأبوأميةاينيعلى،وعثمانالبري،وعمربنقيسسندل.انتهى.
ولميذكرابنُالمدينيهشامبنالغازفيأيمنهذهالطبقاتحتىالطبقةالتاسعة،وهيطبقةضعفاءأصحابنافع.
فهلجهلعلماءالجرحوالتعديلومنهمعليبنالمدينياختصاصابنالغازبنافعوعَلِمْتَهُأنت؟
وفيأيطبقةتضعه؟،أتضعهفيالطبقةالأولى،أوتجعلهفيطبقةفوقطبقةالليثبنسعدالإمامالحافظالفقيه؟
قالوامنتكلمفيغيرفنهأتىبالعجائب.
ومنالعجائبدعوىاختصاصابنالغازبنافععنابنعمر،ولاسيمافيجانبالآثار.

التاسعوالثلاثونقالالعنابيفيص NUM  NUM  NUM  NUM 
منهاإضافةإلىأثرناهذا
 NUM مارواهابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM قالحَدَّثَنَاشَبَابَةُ،قَالَحدَّثَنَاهِشَامُبْنُالْغَازِ،عَنْنَافِعٍ،عَنِابْنِعُمَرَ،قَالَمَنْكَانَبِهِجُرْحٌمَعْصُوبٌفَخَشِيَعَلَيْهِالْعَنَتَ،فَلْيَمْسَحْمَاحَوْلَهُ،وَلاَيَغْسِلْهُ.اهـ.
 NUM ورواهابنالمنذرفيالأوسط NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM منفعلهأيضاً؛فقالحدثناموسىبنهارون،ثناإسحاق،ثناالوليدبنمسلم،عنابنالغاز،عننافع،عنابنعمر،قالإذاكانعليهعصابمسحه،وإنلميكنعليهعصابغسلماحولهولميمسهالماء.اهـ.

أقولبينهاتينالروايتيناختلافيدلعلىضعفهشامبنالغاز.
ففيروايةشبابةعنهأنمنكانبهجرحمعصوبفخشيعليهالعنتفليمسحماحوله،وهذاباطليستبعدأنيقولهابنعمر.
كيفلايمسحعلىماعصبهعلىجرحهويمسحماحوله؟
وماحولهلابدمنغسله،فهذاكلامباطل،برأاللهمنهابنعمرونافعاً؛لأنهمنأوهامابنالغاز.
وخالفتروايةالوليدعنهشامروايةشبابةعنهشامإذفيهاأنمنوضععلىجرحهعصاباًفإنهيمسحعلىهذاالعصاب،وإنلميكنعليهعصابغسلماحولهولميمسهالماء.
وروايةالوليدشطرهاالأولهوالذيعليهكثيرمنالعلماء،وماهومشهورعنابنعمررضياللهعنهما،أماالشطرالثانيمنهففيهنظر.
ومنالعجائبأنالعنابيينقلعنابنالغازروايتينمختلفتين،ولايدركهذاالاختلاف،ولايدركأنهذاالاختلافممايدمغابنالغازبالضعف.
قالأبوبكربنالمنذررحمهاللهفيكتابهالأوسط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ذكرالمسحعلىالجبائروالعصائب.
اختلفأهلالعلمفيالمسحعلىالجبائروالعصائبفأجازكثيرمنهمالمسحعليهافممنرأىالمسحعلىالعصائبتكونعلىالجروحابنعمروعطاءوعبيدبنعميروكانإبراهيموالحسنومالكوأحمدوإسحاقوأصحابالرأيوأبوثوروالمزنييرونالمسحعلىالجبائر.
ورويعنابنعمرأنإبهامرجلهجرحتفألقمهامرارة،وعنابنعباسأنهقالامسحعلىالجروح.
 NUM  NUM  NUM حدثناموسىبنهارونثناإسحاقناالوليدبنمسلمعنابنالغازعننافععنابنعمر،قالإذاكانعليهعصابمسحه،وإنلميكنعليهعصابغسلماحولهولميمسهالماء.
فهذاابنالمنذرينقلروايةالوليدعنابنالغاز،ولمينقلروايةشبابةلنكارتها.
وقالابنالمنذر
 NUM  NUM  NUM حدثناموسىبنهارونناسماغ NUM ثناالوليدناسعيدبنأبيعروبةحدثنيسليمانبنموسىعننافعقالجرحتإبهامرجْلابنعمرفألقمهامرارةفكانيتوضأعليها.
أقولوهذهالروايةتبينمعالروايةالثانيةشدةضعفالروايةالأولىالتيتمنعمنالمسحعلىالعصاب.
ثمقال NUM  NUM  NUM وحدثوناعنالحنظليإسحاق،أناحميدبنعبدالرحمن،ناالحسينبنصالحعنليثعنابنجبيرعنابنعباسقالامسحعلىالجرحإذاخشيتعلىنفسكفيالوضوء.
فهلمثلهذاالتناقضوغيرهيدلعلىضبطابنالغازواختصاصهبنافع؟

الأربعونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM مارواهابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM قالحَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنْهِشَامِابْنِالْغَازِ،عَنْنَافِعٍ،قَالَكَانَابْنُعُمَرَإذَالَمْيَجِدْسَبِيلاًإلَىسَارِيَةٍمِنْسَوَارِيالْمَسْجِدِ،قَالَلِيوَلِّنِيظَهْرَك.
أقولوجدتُهذاالأثربرقم NUM  NUM  NUM  NUM ووجدتُنحوهلعبيداللهعننافعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
الحاديوالأربعونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM مارواهابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM قالحَدَّثَنَاوَكِيعٌقَالَحدَّثَنَاهِشَامُبْنُالْغَازِ،عَنْنَافِعٍ،عَنِابْنِعُمَرَأَنَّهُكَانَلاَيَقْصُرُالصَّلاَةإِلاَّفِيالْيَوْمِالتَّامِّ.
قَالَهِشَامٌوَسَمِعْتُمَكْحُولاًيَقُولُمِثْلَذَلِكَ.
أقولهذاالأثرعنهشاميخالفماثبتعنابنعمروابنعباسرضياللهعنهم.
قالابنالمنذرفيالأوسط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM أخبرناالربيع،قالأخبرناالشافعي،قالأخبرنامالك،عنابنشهاب،عنسالم،أنابنعمرركبإلىذاتالنصبفقصرالصلاةفيمسيرهذلك،قالمالكوبينذاتالنصبوالمدينةأربعةبرد.
 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناموسىبنهارونثناقتيبهثناالليثبنسعدعنيزيدبنأبيحبيبعنعطاءبنأبيرباحأنابنعمروابنعباسكانايصليانركعتينويفطرانفيأربعبردفمافوقذلك.
 NUM  NUM  NUM  NUM أخبرناالربيعقالأخبرناالشافعي،قالأخبرناسفيانبنعيينة،عنعمروبندينارعنعطاءعنابنعباسأنهسئلأيقصرإلىعرفهقاللا،ولكنإلىعسفانوإلىجدة،وإلىالطائف.
وهذاعلىمذهبأحمدوإسحاقوأبيثوروحكىأبوثورذلكعنمالكوالشافعي،وبهقالالليثبنسعدفيتقصيرالصلاة،وكذلكقالعبدالملكالماجشون.
أقولقالالأثرمقيللأبيعبداللهفيكمتقصرالصلاة،قالفيأربعةبرد،قيللهمسيرةيومتام؟،قاللا،أربعةبردستةعشرفرسخاًمسيرةيومين،المقنع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولوهذهالمخالفاتالواضحةمنهشاممنأوضحالأدلةعلىضعفه،فمارأيالعنابيوأمثاله؟

الثانيوالأربعونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM مارواهابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM قالحَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنْهِشَامٍبنالغَاز،عَنْنَافِعٍ،عَنِابْنِعُمَرَ؛أَنَّهُكَانَيَحْتَجِمُعِنْدَاللَّيْلِوَهُوَصَائِمٌ.
أقولوجدتُهذاالأثرفيمصنفابنأبيشيبةبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهقصورعنبيانحالابنعمروواقعهالذيبيّنهغيره.
ففيالموطأ NUM  NUM  NUM  NUM 
عَنْمَالِكعَنْنَافِعٍعَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعُمَرَأَنَّهُكَانَيَحْتَجِمُوَهُوَصَائِمٌ،قَالَثُمَّتَرَكَذَلِكَبَعْدُ.فَكَانَإِذَاصَامَلَمْيَحْتَجِمْحَتَّىيُفْطِرَ.

وقالابنأبيشيبةفيمصنفهحديث NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاابْنُعُلَيَّةَ،عَنْأَيُّوبَ،عَنْنَافِعٍ،عَنْابْنَعُمَرَ،قَالَكَانَيَحْتَجِمُوَهُوَصَائِمٌ،ثُمَّتَرَكَهَابَعْدُ،فَكَانَيَحْتَجِمُلَيْلاً.

وقالعبدالرزاقفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM عنمعمرعنالزهريعنسالمأنابنعمركانيحتجموهوصائم،ثمتركهبعد،فكانإذاغابتالشمساحتجم.

 NUM  NUM  NUM  NUM عنمعمرعنأيوبعننافعقالكانابنعمريحتجموهوصائم،ثمتركهبعد،فكانيصنعالمحاجم،فإذاغابتالشمس،أمرهأنيشرط،قالفلاأدريأكرههأمشيءبلغه.
فروايةابنالغازفيهاقصورعنرواياتهذاالعددمنالحفاظ،يدلهذاالقصورعلىعدمحفظهوضبطه؛إذتدلروايتهعلىأنلابنعمرحالةواحدةفيحياته؛ألاوهيأنهلايحتجموهوصائمإلاعندالليل.
بينماالرواياتالصحيحةتدلعلىأنلهحالتين
الأولىأنهكانيحتجموهوصائم،ثمتركذلكبعدفكانيحتجمليلاً.
والحالةالثانيةولعلهبعدماكبروضعفأنهكانإذاكانصائماًلايحتجمإلافيالليل.
وانظرإلىالفرقبينقولهإنهكانيحتجمعندالليلوهوصائم.
فإنقولهعندالليليحتملأنيكونقبلغروبالشمس.
وبينقولغيرهمنالحفاظفكانيحتجمليلاً،وقولالآخرفكانإذاغابتالشمساحتجم،تلكالعباراتالواضحةالبعيدةعناللبس.

الثالثوالأربعونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM مارواهابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM قالحَدَّثَنَاشَبَابَةُ،قَالَحدَّثَنَاهِشَامبْنُالْغَازِ،عَنْنَافِعٍ،عَنِابْنِعُمَرَ،قَالَلَوْنَادَىالْمُنَادِيوَأَنَابَيْنَرِجْلَيْهَالَقُمْتُفَأَتْمَمْتُالصِّيَامَ،صِيَامَرَمَضَانَكَانَ،أَوْغَيْرَهُ.
أقول
وجدتُهذاالأثربرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وإنيلأستبعدهذاالقولمنابنعمررضياللهعنهماوهوالشديدالورعوالشديدالاتباعلأقوالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأفعاله،فكيفيقبلنسبةهذاالقولإليهرضياللهعنه،لاسيماوقدتفرّدبههشاممنبينأصحابنافعالحفاظالجبال؟
كيفيقولابنعمرهذا،وقدروىحديثالأذانينأذانبلالبليل،وأذانابنأممكتومبعدظهورالفجر،وهولايؤذنحتىيقاللهأصبحتَأصبحتَ.
وهذاالحديثرواهكلمنمالكوالبخاريومسلمرحمهماللهعنابنعمررضياللهعنهما.
قالالبخاريرحمهاللهفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاعَبْدُاللَّهِبْنُمَسْلَمَةَ،عَنْمَالِكٍ،عَنْابْنِشِهَابٍ،عَنْسَالِمِبْنِعَبْدِاللَّهِ،عَنْأَبِيهِأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَإِنَّبِلَالًايُؤَذِّنُبِلَيْلٍ،فَكُلُواوَاشْرَبُواحَتَّىيُنَادِيَابْنُأُمِّمَكْتُومٍ.ثُمَّقَالَوَكَانَرَجُلًاأَعْمَىلَايُنَادِيحَتَّىيُقَالَلَهُأَصْبَحْتَأَصْبَحْتَ.
ورواهمالكفيالموطأ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ورواهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM منطرق.
قالرحمهالله
حدثنايحيىبنيحيىومحمدبنرمح،قالاأخبرناالليثحوحدثناقتيبةبنسعيدحدثناليثعنابنشهابعنسالمبنعبداللهعنعبداللهرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالإنبلالايؤذنبليلفكلواواشربواحتىتسمعواتأذينبنأممكتوم.
حدثنيحرملةبنيحيىأخبرنابنوهبأخبرنييونسعنابنشهابعنسالمبنعبداللهعنعبداللهبنعمررضياللهعنهماقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنبلالايؤذنبليلفكلواواشربواحتىتسمعواأذانبنأممكتوم.
حدثناابننميرحدثناأبيحدثناعبيداللهعننافععنابنعمررضياللهعنهماقالكانلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممؤذنانبلالوابنأممكتومالأعمى،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنبلالايؤذنبليلفكلواواشربواحتىيؤذنابنأممكتوم.قالولميكنبينهماإلاأنينـزلهذاويرقىهذا.
وحدثناابننميرحدثناأبيحدثناعبيداللهحدثناالقاسمعنعائشةرضياللهعنهاعنالنبيصلىاللهعليهوسلمبمثله.
وحدثناأبوبكربنأبيشيبةحدثناأبوأسامةحوحدثناإسحاقأخبرناعبدةحوحدثناابنالمثنىحدثناحمادبنمسعدةكلهمعنعبيداللهبالإسنادينكليهمانحوحديثابننمير.
فإذاكانمابينالأذانينإلاأنينـزلهذاويرقىهذا،كمافيروايةعبيداللهعننافععنابنعمررضياللهعنهما،وكمافيروايةعبيداللهعنالقاسمعنعائشةرضياللهعنهافكيفتسمحلابنعمرنفسهوهومنأتقىالناسوأورعهموأتبعهمللسنةأنيذهبفيجامعأهلهفيهذاالوقتوهذاكالفتوىمنهلغيره؟،حاشاه،ثمحاشاه،وأعتقدأنهلايفعلهذامنهودونابنعمربمراحل.
لوكانابنالغازمنأهلالحديثالحريصينعليهلروىعننافعأوسالمهذاالحديثالصحيحالذييبطلذلكالأثر.
الرابعوالأربعونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM مارواهابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،قالحَدَّثَنَاشَبَابَةُعنهشامابنالغازعَنْنَافِعٍعَنِابْنِعُمَرَ،قَالَمَنْقَتَلَضَبُعًاوَهُوَمُحْرِمٌفَعَلَيْهِالْفِدَاء.
أقوللمأجدهذاالأثرفيهذاالموضعووجدتهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ثماللهأعلمبثبوتهذاالأثرعنابنعمر؛لأنهمماانفردبههشامبنالغاز،وقدثبتَعَنْجَابِرِبْنِعَبْدِاللَّهِ،قَالَسَأَلْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمعَنِالضَّبُعِفَقَالَهُوَصَيْدٌوَيُجْعَلُفِيهِكَبْشٌإِذَاصَادَهُالْمُحْرِمُ.
رواهأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فلوكانهشاممنأهلالحديثلروىلنامثلهذاالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيفيهبيانحلأكلالضبع،وبيانمايجبعلىالمحرمإذاقتله،وهوالفداءعنهبكبش.بخلافالأثرالذيرواههشام،فإنهخالمنبيانهذينالحكميناللذينيجبعلىالمسلممعرفتهما،ولعلنافعاًرواهعنابنعمرعلىالوجهالصحيح،فأخلَّبههشامابنالغاز.
الخامسوالأربعونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM مارواهابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحَدَّثَنَاشبابةقَالَحدَّثَنَاهِشَامبْنِالغَازعَنْنَافِعٍعَنِابْنِعُمَرَقَالَلاَيَحِلُّلِمُسْلِمٍأَنْيَدْخُلَعَلَىامْرَأَةٍحَتَّىيَقْدُمَإليهاماقَلَّ،أَوْكَثُرَ.
أقوللمأجدهذاالأثرفيهذاالموضعووجدتهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وأستبعدأنيكونابنعمررضياللهعنهماقالهعلىهذهالصورة؛لأنفيهمخالفةلقولاللهتعالىلَاجُنَاحَعَلَيْكُمْإِنْطَلَّقْتُمُالنِّسَاءَمَالَمْتَمَسُّوهُنَّأَوْتَفْرِضُوالَهُنَّفَرِيضَةًوَمَتِّعُوهُنَّعَلَىالْمُوسِعِقَدَرُهُوَعَلَىالْمُقْتِرِقَدَرُهُمَتَاعًابِالْمَعْرُوفِحَقًّاعَلَىالْمُحْسِنِينَ.
قالابنالعربيفيأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM ،فيتفسيرهذهالآية
الْآيَةالرَّابِعَةوَالسَّبْعُونَقَوْلهتَعَالَىلاجُنَاحَعَلَيْكُمْإِنْطَلَّقْتُمُالنِّسَاءَمَالَمْتَمَسُّوهُنَّأَوْتَفْرِضُوالَهُنَّفَرِيضَةًوَمَتِّعُوهُنَّعَلَىالْمُوسِعِقَدَرُهُوَعَلَىالْمُقْتِرِقَدَرُهُمَتَاعًابِالْمَعْرُوفِحَقًّاعَلَىالْمُحْسِنِينَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
فِيهَامَسْأَلَةٌوَاحِدَةٌاخْتَلَفَالنَّاسُفِيتَقْدِيرِهَا؛فَمِنْهُمْمَنْقَالَمَعْنَاهَالَاجُنَاحَعَلَيْكُمْإنْطَلَّقْتُمْالنِّسَاءَالْمَفْرُوضَلَهُنَّالصَّدَاقُمِنْقَبْلِالدُّخُولِمَالَمْتَمَسُّوهُنَّوَغَيْرَالْمَفْرُوضِلَهُنَّقَبْلَالْفَرْضِ؛قَالَهُالطَّبَرِيُّوَاخْتَارَهُ.
وَمِنْهُمْمَنْقَالَمَعْنَاهَاإنْطَلَّقْتُمْالنِّسَاءَمَالَمْتَمَسُّوهُنَّوَلَمْتَفْرِضُوالَهُنَّفَرِيضَةً،وَتَكُونُأَوْبِمَعْنَىالْوَاوِ.
الثَّالِثُأَنْيَكُونَفِيالْكَلَامِحَذْفٌ،تَقْدِيرُهُلَاجُنَاحَعَلَيْكُمْإنْطَلَّقْتُمْالنِّسَاءَفَرَضْتُمْأَوْلَمْتَفْرِضُوا،وَهَذِهِالْأَقْوَالُتَرْجِعُإلَىمَعْنَيَيْنِأَحَدُهُمَاأَنْتَكُونَأَوْبِمَعْنَىالْوَاوِ.
الثَّانِيأَنْيَكُونَفِيالْكَلَامِحَذْفٌتُقَدَّرُبِهِالْآيَةُ،وَتَبْقَىأَوْعَلَىبَابِهَا،وَتَكُونُبِمَعْنَىالتَّفْصِيلِوَالتَّقْسِيمِوَالْبَيَانِ،وَلَاتَرْجِعُإلَىمَعْنَىالْوَاوِ،كَقَوْلِهِتَعَالَىوَلاتُطِعْمِنْهُمْآثِمًاأَوْكَفُورًاالإنسان NUM  NUM فَإِنَّهَالِلتَّفْصِيلِ.
وَاحْتَجَّمَنْقَالَإنَّهَابِمَعْنَىالْوَاوِبِأَنَّهُعَطَفَعَلَيْهَابَعْدَذَلِكَالْمَفْرُوضَلَهُنَّ،فَقَالَتَعَالَىوَإِنْطَلَّقْتُمُوهُنَّمِنْقَبْلِأَنْتَمَسُّوهُنَّوَقَدْفَرَضْتُمْلَهُنَّفَرِيضَةًفَنِصْفُمَافَرَضْتُمْالبقرة NUM  NUM  NUM فَلَوْكَانَالْأَوَّلُلِبَيَانِطَلَاقِالْمَفْرُوضِلَهُنَّقَبْلَالْمَسِيسِلَمَاكَرَّرَهُ،وَهَذَاظَاهِرٌ.
وَقَدْبَيَّنَّافِيكِتَابِمُلْجِئَةِالْمُتَفَقِّهِينَذَلِكَ.
وَلَافَرْقَفِيقَانُونِالْعَرَبِيَّةِبَيْنَتَقْدِيرِحَذْفٍ،أَوْتَكُونُأَوْبِمَعْنَىالْوَاوِ؛لِأَنَّالْمَعَانِيَتَتَمَيَّزُبِذَلِكَ،وَالْأَحْكَامُتَتَفَصَّلُ،فَإِنَّالْمُطَلَّقَةَالَّتِيلَمْتُمَسَّ،وَلَمْيُفْرَضْلَهَالَاتَخْلُومِنْأَرْبَعَةِأَقْسَامٍ
الْأَوَّلُمُطَلَّقَةٌقَبْلَالْمَسِّوَبَعْدَالْفَرْضِ.
الثَّانِيمُطَلَّقَةٌبَعْدَالْمَسِيسِوَالْفَرْضِ.
الثَّالِثُمُطَلَّقَةٌقَبْلَالْمَسِيسِوَبَعْدَالْفَرْضِ.
الرَّابِعُمُطَلَّقَةٌبَعْدَالْمَسِّ،وَقَبْلَالْفَرْضِ.
وَقَدْاخْتَلَفَالنَّاسُفِيالْمُتْعَةِعَلَىأَرْبَعَةِأَقْوَالٍدَائِرَةٍمَعَالْأَرْبَعَةِالْأَقْسَامِ.
وَالصَّحِيحُأَنَّاللَّهَتَعَالَىلَمْيَذْكُرْفِيهَذَاالْحُكْمِإلَّاقِسْمَيْنِمُطَلَّقَةٌقَبْلَالْمَسِّوَقَبْلَالْفَرْضِ،وَمُطَلَّقَةٌقَبْلَالْمَسِّوَبَعْدَالْفَرْضِ؛فَجَعَلَلِلْأُولَىالْمُتْعَةَ،وَجَعَلَلِلثَّانِيَةِنِصْفَالصَّدَاقِ،وَآلَتْالْحَالُإلَىأَنَّالْمُتْعَةَلَمْيُبَيِّنْاللَّهُسُبْحَانَهُوَتَعَالَىوُجُوبَهَاإلَّالِمُطَلَّقَةٍقَبْلَالْمَسِيسِوَالْفَرْضِ.
وَأَمَّامَنْطَلُقَتْوَقَدْفُرِضَلَهَافَلَهَاقَبْلَالْمَسِيسِنِصْفُالْفَرْضِ،وَلَهَابَعْدَالْمَسِيسِجَمِيعُالْفَرْضِأَوْمَهْرُمِثْلِهَا....
أقولانظرهذهالأقسامالأربعةالجائزة.
التيمنهامطلقةبعدالمسوقبلالفرض.
هذاولمأرَأحداًمنالمفسريننقلقولابنعمررضياللهعنهماالذيرواهابنالغاز،والحقأننقلهذهالمسألةمنمثلابنالغازلاتقبلإذاتفردبها.

وقالابنقدامةوالشيخسليمانبنعبداللهبنمحمدبنعبدالوهابفيالمقنعوحاشيته، NUM  NUM  NUM 
فصلفيالمفاوضة.
والتفويضعلىضربينتفويضالبضعوهوأنيزوجالأبابنتهالبكرأوتأذنالمرأةلوليهافيتزويجهابغيرمهروتفويضالمهروهوأنيتزوجهاعلىماشاءتأوشاءأجنبيونحوذلك.
فالنكاحصحيحويجبمهرالمثلبالعقدولهاالمطالبةبفرضهفإنفرضهالحاكملميجزإلابمقدارهوإنتراضياعلىفرضهجازمااتفقاعليهمنقليلوكثير.

قالالشيخسليمانقولهوالتفويضعلىضربينتفويضالبضع...الخفعلممنهأنالنكاحصحيحمنغيرتسميةصداقفيقولعامةأهلالعلملقولهتعالىلاجناحعليكمإنطلقتمالنساءمالمتمسوهنالآيةولقولابنمسعودوسيأتي،وسواءتركاذكرالمهرأوشرطانفيهمثلأنيقولزوجتكبغيرمهرفيقبلهكذلك،ولوقالزوجتكبغيرمهرفيالحالولافيالمآلصحأيضا.وقالبعضالشافعيةلايصحفيهذهالصورةلأنهاتكونكالموهوبةوليسبصحيحفإنهيصحفيماإذاقالزوجتكبغيرمهرفيصحههنالأنمعناهماواحدوليستكالموهوبةلأنالشرطيفسدويجبالمهر.
أقولتأملجيداًكلامالشيخسليمان،وتصحيحهالنكاحفيعددمنالصور،واستدلالهبالآيةالكريمة،ونسبةأحدالأقوالإلىعامةأهلالعلم.
السادسوالأربعونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM  NUM ومارواهابنالمقرئفيمعجمه NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمد،حدثناعبدالله،حدثناشبابة،حدثناهشامبنالغاز،عننافع،عنابنعمرقاللايحللرجلتزوجامرأةإلابنكاحمثبوتوصداقيرثهاوترثه.
أقوللمأجدهذاالأثرفيهذاالموضعمنالمعجم،ووجدتهبرقم NUM  NUM  NUM .
وإنيأستبعدأنيكونابنعمررضياللهعنهماقدقالهذاالكلامالذييخالفالكتابوالسنة،كيفيشترطأنيكونالصداقممايورث.
قالالإمامالبخاريرحمهاللهفيصحيحهفيكتابالنكاححديث NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاسَعِيدُبْنُأَبِيمَرْيَمَ،حَدَّثَنَاأَبُوغَسَّانَ،قَالَحَدَّثَنِيأَبُوحَازِمٍ،عَنْسَهْلِابنِسَعْدٍأَنَّامْرَأَةًعَرَضَتْنَفْسَهَاعَلَىالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَلَهُرَجُلٌيَارَسُولَاللَّهِزَوِّجْنِيهَافَقَالَمَاعِنْدَكَقَالَمَاعِنْدِيشَيْءٌقَالَاذْهَبْفَالْتَمِسْوَلَوْخَاتَمًامِنْحَدِيدٍفَذَهَبَثُمَّرَجَعَفَقَالَلَاوَاللَّهِمَاوَجَدْتُشَيْئًاوَلَاخَاتَمًامِنْحَدِيدٍوَلَكِنْهَذَاإِزَارِيوَلَهَانِصْفُهُقَالَسَهْلٌوَمَالَهُرِدَاءٌفَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَمَاتَصْنَعُبِإِزَارِكَإِنْلَبِسْتَهُلَمْيَكُنْعَلَيْهَامِنْهُشَيْءٌوَإِنْلَبِسَتْهُلَمْيَكُنْعَلَيْكَمِنْهُشَيْءٌفَجَلَسَالرَّجُلُحَتَّىإِذَاطَالَمَجْلِسُهُقَامَفَرَآهُالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَدَعَاهُأَوْدُعِيَلَهُفَقَالَلَهُمَاذَامَعَكَمِنْالْقُرْآنِفَقَالَمَعِيسُورَةُكَذَاوَسُورَةُكَذَالِسُوَرٍيُعَدِّدُهَافَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَمْلَكْنَاكَهَابِمَامَعَكَمِنْالْقُرْآنِ.
وقالفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاعَبْدُاللَّهِبْنُيُوسُفَ،أَخْبَرَنَامَالِكٌ،عَنْأَبِيحَازِمٍ،عَنْسَهْلِبْنِسَعْدٍ،قَالَجَاءَتْامْرَأَةٌإِلَىرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَتْإِنِّيوَهَبْتُمِنْنَفْسِي،فَقَامَتْطَوِيلًا،فَقَالَرَجُلٌزَوِّجْنِيهَاإِنْلَمْتَكُنْلَكَبِهَاحَاجَةٌ،قَالَهَلْعِنْدَكَمِنْشَيْءٍتُصْدِقُهَا؟قَالَمَاعِنْدِيإِلَّاإِزَارِي،فَقَالَإِنْأَعْطَيْتَهَاإِيَّاهُجَلَسْتَلَاإِزَارَلَكَ،فَالْتَمِسْشَيْئًا،فَقَالَمَاأَجِدُشَيْئًا،فَقَالَالْتَمِسْوَلَوْخَاتَمًامِنْحَدِيدٍ،فَلَمْيَجِدْ،فَقَالَأَمَعَكَمِنْالْقُرْآنِشَيْءٌ؟قَالَنَعَمْسُورَةُكَذَاوَسُورَةُكَذَا،لِسُوَرٍسَمَّاهَا،فَقَالَقَدْزَوَّجْنَاكَهَابِمَامَعَكَمِنْالْقُرْآنِ.
وأخرجهأحمدوأبوداودوالترمذيوالنسائي.
فقدأجازالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيكونالصداقخاتماًمنحديد،وأجازأنيعلمزوجتهسوراًمنالقرآن،وهذهمنفعةغيرمالية،فكيفيرثهاأوترثهفيهذينالنوعينمنالصداق؟
قالالترمذيمعلقاًعلىهذاالحديثهذاحديثحسنصحيح،وقدذهبالشافعيإلىهذاالحديثفقالإنلميكنلهشيءيُصْدِقُها،فَتَزوجهاعلىسورةمنالقرآن،فالنكاحجائز،ويُعلِّمهاسورةمنالقرآن.
وقالبعضُأهلِالعلمالنكاحجائز،ويجعللهاصَدَاقَمِثلِها،وهوقولأهلالكوفةوأحمدوإسحاق.
فاتفقواعلىجوازهذاالنكاح،لكنأهلالكوفةومنذكرمعهمقالوايعطيهامهرمثلها،وهذاالقوليخالفهذاالحديث.
قالتعالىعنزواجموسىعليهالسلامقَالَ NUM إِنِّيأُرِيدُأَنْأُنْكِحَكَإِحْدَىابْنَتَيَّهَاتَيْنِعَلَىأَنْتَأْجُرَنِيثَمَانِيَحِجَجٍفَإِنْأَتْمَمْتَعَشْرًافَمِنْعِنْدِكَوَمَاأُرِيدُأَنْأَشُقَّعَلَيْكَسَتَجِدُنِيإِنْشَاءَاللَّهُمِنَالصَّالِحِينَقَالَذَلِكَبَيْنِيوَبَيْنَكَأَيَّمَاالْأَجَلَيْنِقَضَيْتُفَلَاعُدْوَانَعَلَيَّوَاللَّهُعَلَىمَانَقُولُوَكِيلٌ.
وهذازواجعلىمنفعة،وهيرعيالغنم،فكيفيتصورفيهاالتوارث؟
أقولومنهذهالدراسةالجادةعلىمنهجأئمةالنقديتضحللقارئالمنصفحالابنالغاز،وأنأدقوصفلههوقولالإمامأحمدأنهصالح.
أيأنهصالحفيدينه،وليسمنالثقاتالضابطين.
ويقاربهقولابنمعينليسبهبأس.
ويقاربهأيضاًمنيأتيذِكْرُه
قالابنأبيحاتمفيترجمةعمربنعمروالأحموسيلابأسبهصالحالحديثهومنثقاتالحمصيينبابةعتبةبنأبيحكيموهشامبنالغاز.
وعتبةبنأبيحكيمنقلأبوحاتمأنالإمامأحمدكانيوهنهقليلاً.
ثمقالابنأبيحاتماناأبوبكربنأبيخيثمةفيماكتبإليَّقالسمعتيحيىابنمعينيقولعتبةبنأبىحكيمضعيفالحديث.
قالعبدالرحمنبنأبيحاتمسئلأبيعنه،فقالصالح،لابأسبه.
فهذاالإمامأحمديوهنعتبةبنأبيحكيمقليلاً،وابنمعينيقولفيهضعيف،وأبوحاتميقولصالح،لابأسبه.
وهووهشامبنالغازعندهمنبابةواحدة.
ألايدركالعاقلالمنصفمرتبةابنالغازمنكلامهؤلاءالأئمة،ومنحالمروياتهالتيانتقدهاالإمامالدارقطني،والتيانتقدتُهافيضوءمنهجأئمةالنقد؟
وإنيلأنصحالعنابيوأمثالهأنيتقوااللهوأنيتركواالعنادوالجدالبالباطل،وأنيدركوامكانةالصحابةوالتابعينلهمبإحسان،فلايدافعواعنروايةباطلةتتضمّنالطعنفيهم،وأنيحترمواالأئمةالذيننقلواالإجماععلىقبولالأذانالعثماني؛لأنهخليفةراشد،ولأنتصرفهصحيحنابعمنمنهجالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلم.
السابعوالأربعونقالالعنابيفيص NUM  NUM 
فهلبقيلكأخيالقارئبعدسوقهذاالكممنالرواياتشكٌّفيأنهشامابنالغازمنالمتثبتينالمختصينفيالروايةعننافعوخاصةفيمايرويهعنابنعمررضياللهعنهما؟
الأمرالذيلايجعللكلامالشيخربيعوفقهاللهوهذامفقودفيابنالغازفهوقليلالروايةأياعتبار،واللهالموفق.
أقول
 NUM إنرواياتهلقليلة،هذابالنظرإلىالكم،وضعيفةبالنظرإلىالكيف،والعبرةبالكيفلابالكم.
 NUM ولقدظهرللقارئالكريمضعفهشامبنالغاز،وبعدهعنالتثبتوالضبط،وخاصةفيمايرويهعننافععنابنعمررضياللهعنهما.
 NUM لماذايُعنىابنالغازبروايةالآثاروالتفردبهاعنأصحابنافععنابنعمر،ولايعتنيبروايةالأحاديث؟أليسفيهذادلالةعلىضعفهمتهوعجزه،لاسيماوهويتخبطفيمايرويه؟
أليسمنالمجازفةوالقولالباطلادعاءالعنابيأنابنالغازمنالمتثبتينالمختصينبالروايةعننافعوخاصةفيمايرويهعنابنعمررضياللهعنهما،نعوذباللهمنهذاالتخصيصوادعائه؟
 NUM راجعص NUM  NUM فيمقداررواياته.
 NUM هذهالأحاديثوالآثارالتيرواهاابنالغازيحفظكثيرمنصغارطلابالعلمأضعافها،فهيأقلمنالأربعينالنوويةالتييحفظهاكثيرمنالصغار،فماهذاالتهويل؟؟
هذاوكلامالعنابيكثير،وفيهتحاملشديديرفضهالإسلاموالمسلمون،أعرضتُعنه،واكتفيتُبمناقشةرواياتابنالغازالتيقدّمهاالعنابيلإقناعمنلايفهمبمنـزلةابنالغازومكانتهمنالتثبتوالضبطوالاختصاصبنافع.
وهذاكلهمنغيردراسةمنهلمروياتابنالغاز،وفاقدالشيءلايعطيه.
والعلمكمايقولشيخالإسلامبحثمحقق،ونقلموثق،وماعداذلكفباطلمزوق.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM يعنيسترة.
 NUM لاأستبعدأنالبخاريأوردهذاالنصمنروايةابنالغازعلىسبيلالإنكار.
 NUM كذا.
 NUM كذا،والصواب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM .
 NUM ولعلالصوابإسحاق.
 NUM القائلأبوالزوجة.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















