



تقديمالشيخربيعلرسالةفيجهودالشيخإحسانإلهيظهير


بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدطلبالأخعليبنموسىالزهرانيالذييعدّرسالةللعالميةالدكتوراةموضوعها
الشيخإحسانإلهيظهيروجهودهفيتقريرالعقيدةالسلفيةوالردّعلىالفرقالمخالفة،طلبمنّينبذةمماأعرفهعنالشيخإحسانإلهيفلبيتطلبهبشيءمماأعرفهعنالرجلالمذكور،وذلكأنيعرفتالشيخإحسانبالجامعةالإسلاميّةوهويطلبالعلمبهافكانرحمهاللهمنأبرزطلابهذهالجامعةذكاءوسعةأفقومعرفة،كانيناقشبعضالعلماءبمعرفةوموهبةفيأخذويعطيبعلم.
وعرفتهمجاهداًفيميدانالعقيدةدعوةًإليهاوذباًعنهاوعنحملتهامنالصحابةومنتبعهمبإحسانمنأهلالحديثوأئمةأهلالسنّةوالجماعة،وذبّاًعنالقرآنوالسنّة،وردّاًعلىمختلفالفرقالضالّةمنالروافضوالقاديانيةوالبهائيةوالبريلوية.
فأثرىالمكتبةالسلفيّةبذخيرةذاتقيمةكبيرةممايدلّعلىعلمهوسعةاطّلاعه،وقدرتهعلىدحضالأباطيل،ونصرةالسنّةالنبويّةبالحججالدامغةوالبراهينالساطعةالقامعةلأعداءالحقوالسنّة.
فرحمهاللهرحمةواسعة،وجزاهاللهأحسنالجزاءعلىماقدّمللإسلاموالمسلمينمنذخيرةعلميّةمباركة،إنّربيلسميعالدعاء.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
عضوهيئةالتدريسبالجامعةاٍلاميةسابقاً
في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ























