

عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالأولى

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدوقفتُعلىمقاللمنيسمىبـعمادفراجالمصري،بعنوانإجابةعلىتساؤلاتوردعلىافتراءات.
ثمقالأنالاأعرفابنتيمية.ثمكتبمقدمةعليه،فيهامآخذ،ثمقالوأنافقدسألنيغيرواحدهلصحيحأنكتكفرابنتيمية؟فأقولاقرأواأقواله،وماكتبتهعنه،كـ NUM تبديعابنتيمية NUM ابنتيميةليسنبيالسلفية.
أقولإنالإمامابنتيميةلسيفمسلولعلىالبدعوأهلها.فكيفتبدعهأيهاالضالالحقودعلىالسنةوأهلها؟
ومنادعىلشيخالإسلامابنتيميةالنبوةحتىتقولهذاالكلام؟
أتريدأنتوهمالجهلاءمنأمثالكأنالسلفيينيدّعونالنبوةلابنتيمية؟
وأقولإنالرسولصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوىقدقاللاتزالطائفةمنأمتيعلىالحقظاهرين،لايضرهممنخذلهمولامنخالفهمإلىيومالقيامة.
فأخبرنامنهيهذهالطائفةالتيينطبقعليهاهذاالحديثمنعهدابنتيميةرحمهاللهإلىيومناهذاإنكنتتؤمنبالحديثالنبويومايؤيده.وأعتقداعتقاداًجازماًأنكستعجزعنتعيينهذهالطائفة،أماأهلالسنةالذينتكفرهمفإنهميعتقدونأنشيخالإسلامابنتيميةالذيتكفرهومنسارعلىنهجهإلىيومناهذاهمالطائفةالمنصورةالذينينطبقعليهمالحديث،وأنهلايضرهممنخذلهمولامنخالفهمإلىيومالقيامة.
ثمقال NUM عقيدةابنتيميةالجزءالأول NUM عقيدةابنتيميةالجزءالثاني NUM عقيدةابنتيميةالجزءالثالث.
أقولإنشيخالإسلاملحامللواءالتوحيدوالسنة،وحامللواءالحربعلىالشركياتوالبدعوالضلالات،وعلىأهلها،وجهادهالعظيمطولحياته،ومؤلفاتهالكثيرةوالعظيمةفيميادينالتوحيدوالسنةتشهدلهبذلكأعظمالشهادات،وأهلالسنةوالتوحيديشهدونلهبذلك،وهمشهداءاللهفيأرضه.وأنتأيهاالجهولالكذوبتُكفِّرهوتُكفِّرمنيسيرعلىنهجهالصحيح،فلقدجمعتَبينمنهجيالروافضوالخوارجفيحربأهلالتوحيدوالسنة؛ولاسيماشيخالإسلامابنتيمية،تحاربهمأشدالحرببالفجوروالكذب،فأنتمنأفجرمنيصدونعنسبيلاللهويبغونهاعوجا.
قالعمادالجهولالكذوب NUM حقيقةموقفابنتيميةمنابنمخلوف.
أقولحقيقةموقفابنتيميةمنابنمخلوفمايأتي
قالشيخالإسلامرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM وَلِهَذَالَمَّاذَكَرَالطيبرسيالْقُضَاةَوَأَجْمَلَهُمْقُلْتلَهُإنَّمَادَخَلَفِيهَذِهِالْقَضِيَّةِابْنُمَخْلُوفٍوَذَاكَرَجُلٌكَذَّابٌفَاجِرٌقَلِيلُالْعِلْمِوَالدِّينِ،فَجَعَلَيَتَبَسَّمُلَمَّاجَعَلْتأَقُولُهَذَاكَأَنَّهُيَعْرِفُهُوَكَأَنَّهُمَشْهُورٌبِقُبْحِالسِّيرَةِ.
وقالفيص NUM  NUM  NUM وَإِنْكَانَالسُّلْطَانُوَالْحَاكِمُلَيْسَمِنْأَهْلِالْعِلْمِبِذَلِكَوَلَاالتَّقْوَىفِيهِلَمْيَحِلَّلَهُالْكَلَامُفِيهِ،فَضْلًاعَنْأَنْيَكُونَحَاكِمًا.وَابْنُمَخْلُوفٍلَيْسَمِنْأَهْلِالْعِلْمِبِذَلِكَوَلَاالتَّقْوَىفِيهِ.
أقولهذاطعنشيخالإسلامفيابنمخلوف،فماذاتريدمنه؟ولايبعدأنكأجهلوأكذبمنابنمخلوف،وأبعدعنالتقوىمنه.
وقالالجهولالظلوم NUM القولالذيابتدعهابنتيميةبأنأحمدلميُكفِّرالجهمية.
أقولإنقولكهذافيشيخالإسلاملمنأعظمالكذب.فشيخالإسلاملميقلعنالإمامأحمدإنهلايُكفِّرالجهميةبهذاالإطلاق،وإنماينقلعنهأنهيُفرِّقبينعلماءالجهميةفإنهيكفرهم،وبينجهالهمفلايكفرهم.
وهذاكلامالإمامأحمدرحمهاللهفيجهالالجهمية.
 NUM قالالحافظابنالجوزيرحمهاللهفيمناقبالإمامأحمدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخبرنامحمدبنأبيمنصور،قالأخبرناعبدالقادربنمحمد،قالأخبرناأبوإسحاقالبَرْمَكي،قالأخبرناعليبنمَرْدَك،قالحدثناابنأبيحاتم،قالقالصالحبنأحمدسمعتُأبييقوللقدجَعلتُالميّتَفيحِلٌّمنضَربهإياي،ثمقالمررتُبهذهالآيةفَمَنْعَفَاوَأَصْلَحَفَأَجْرُهُعَلَىاللَّهِ،فنظرتفيتفسيرهافإذاهوماأخبرناهاشمابنالقاسم،قالأخبرناالمباركبنفَضَالة،قالأخبرنيمَنسمعالحسنيقولإذاكانَيومالقيامةجَثتالأممكلّهابينيدياللهعزَّوجلَّثمنُوديأنلايقوملامنأجرهعلىاللهعزّوجلّ،قالفَلايقومإلامنعَفافيالدنيا.قالأبيفجعلتُالميّتَفيحلٌّمنضَربهإياي،وجَعليقولوماعَلىرجلأنلايعذِّبَاللهُبسببهأحداً؟قالابنأبيحاتموحدثناأحمدبنسنان،قالبلغنيأنأحمدبنحنبلجعلالمعتصمفيحلفييومفَتحعاصمةبابك،أوفييومفتحعَموريّة،فقالهوفيحلمنضربيأخبرنامحمدبنأبيمنصور،قالأخبرناعبدالقادربنمحمد،قالأخبرناإبراهيمبنعمر،قالأخبرناعبيداللهبنعبدالرحمن،قالحدثناأبوعبداللهالحسنبنعبداللهابنسقلاب،قالحدثنيعبداللهبنأحمدبنحنبل،قالقالليأبيوَجَّهإليّالواثقأنأجعلالمعتصمفيحِلمنضَربهإياي،فقلتماخرجتُمندارهحتىجعلتهفيحل،وذكرتُقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايَقومُيَومالقيامةِإلامَنْعَفافعفوتُعنه.أخبرناابنناصر،قالأخبرناالمباركبنعبدالجبار،قالأخبرناأبوبكرمحمدبنعليالخياط،قالأخبرنامحمدبنأبيالفوارس،قالأخبرناأحمدبنجعفربنسَلْم،قالأخبرناأحمدبنمحمدبنعبدالخالق،حدثناأبوبكرالمرُّوذي،قالقالليأبوعبداللهقدسألنيإسحاقبنإبراهيمأنأجعلأباإسحاق NUM فيحل،فقلتلهقدكنتُجعلتهفيحل،ثمقالأبوعبداللهتفكرتُفيالحديثإذاكانيومالقيامةنادىمُنادٍلايقمإلامنعفا.وذكرتُقولالشَّعْبيإنتعفعنهمَرةيكنلكمنالأجرمَرَّتين.أخبرناعبدالملكبنأبيالقاسم،قالأخبرناعبداللهبنمحمدالأنصاري،قالحدثنامحمدبنأحمدالجارودي،قالحدثناالحسينبنعليبنجعفر،قالحدثنيأبي،قالحدثناأبوعليالحسينبنعبداللهالخِرَقِيوقدرأىأحمدبنحنبلقالبتمعأحمدبنحنبلليلةً؛فلمأرهينامإلايَبكيإلىأنأصبح،فقلتأباعبدالله،كثربُكاؤكالليلة،فماالسببفقالليذكرتُضربالمعتصمإيايومرَّبيفيالدَّرسوَجَزَاءُسَيِّئَةٍسَيِّئَةٌمِثْلُهَافَمَنْعَفَاوَأَصْلَحَفَأَجْرُهُعَلَىاللَّهِ،فسجدتوأحللتهمنضربيفيالسجود.أنبأنامحمدبنناصر،قالأخبرناالمباركبنعبدالجبار،قالأخبرناعُبيداللهبنعمرابنشاهين،قالحدثنيأبي،قالسمعتعثمانبنعَبْدُويَه،يقولسمعتُإبراهيمالحربي،يقولأحلَّأحمدبنحنبلمنحَضرضربَهوكلَّمنشايعفيهوالمعتصم،وقاللولاأنابنأبيدُؤادداعيةلأحللته.قالعمربنشاهينوحدثناأحمدبنخالدالمُكْتِب،قالسمعتأباالعباسبنواصلالمقرئيقولقالليفُورانوجَّهإليّأبوعبداللهأحمدبنحنبلفياللّيلفدعاني،فقالليكيفأخبرتنيعنفَضْلالأنماطيقالقلتياأباعبدالله،قالليفَضللاأجعلفيحلمنأمرَبضربيحتىأقولالقرآنمخلوق،ولامنتوليالضرب،ولامنسَرَّهممنحضروغابَمنالجهميَّة،فقالليأحمدبنحنبللكنيجعلتُالمعتصمفيحلومنتَولّىضربيومنغابَومنحضر،وقلتلايُعذبفيَّأحد.وذكرتُحديثينيُرويانعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهعزَّوجلَّينشئُقصوراً،فيرفعالناسُرءوسهم،فيقولونلمنهذهالقصورماأحسنها؟فيقاللمنأعطىثمنها،قيلوماثمنها؟قالمنعَفاعنأخيهالمسلمويأمراللهعزوجلبعقدلواءٍفيناديمنادٍليقمتَحتَهذااللواءإلىالجَنةمنلهعنداللهعَهد.فقالبيِّنبيِّنمنهو؟قالمَنعَفاعنأخيهالمسلم.أخبرنامحمدبنأبيمنصور،قالأخبرنامحمدبنعبدالملكبنعبدالقاهر،قالأنبأناعُبيداللهبنأحمدبنعثمانالصَّيرفي،قالأخبرناأبوالحسنمحمدبنأحمد،أنأباعَمروبنالسمّاكأخبرهم،قالأخبرنامحمدبنسفيانبنهارون،قالحدثناأبوجعفرمحمدبنصالح،قالسمعتُعميعبداللهبنأحمد،يقولقرأتعلىأبيروحعنأشعثعنالحسنإنللهعزوجلباباًفيالجنةلايدخلهإلامنعَفاعنمَظْلَمة.فقاللييابُني،ماخرجتُمندارأبيإسحاقحتىأحللتهومنمعهإلارجلين،ابنأبيدؤادوعبدالرحمنبنإسحاقفإنهماطلبادمي،وأناأهونُعلىاللهعزوجلمنأنيعذبفيَّأحداً،أشهدكأنهمافيحِلا.هـ.
 NUM وقالالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأخبرنيعليبنعيسىقالسمعتحنبليقولفيولايةالواثقاجتمعفقهاءبغدادإلىأبيعبداللهأبوبكربنعبيدوإبراهيمبنعليالمطبخيوفضلبنعاصمفجاؤواإلىأبيعبداللهفاستأذنتلهمفقالواياأباعبداللههذاالأمرقدتفاقموفشايعنونإظهارهلخلقالقرآنوغيرذلكفقاللهمأبوعبداللهفماتريدونقالواأننشاوركفيأنالسنانرضىبإمرتهولاسلطانهفناظرهمأبوعبداللهساعةوقاللهمعليكمبالنكرةبقلوبكمولاتخلعوايدامنطاعةولاتشقواعصاالمسلمينولاتسفكوادماءكمودماءالمسلمينمعكمانظروافيعاقبةأمركمواصبرواحتىيستريحبرأويستراحمنفاجرودارفيذلككلامكثيرلمأحفظهومضواودخلتأناوأبيعلىأبيعبداللهبعدمامضوافقالأبيلأبيعبداللهنسألاللهالسلامةلناولأمةمحمدوماأحبلأحدأنيفعلهذاوقالأبيياأباعبداللههذاعندكصوابقاللاهذاخلافالآثارالتيأمرنافيهابالصبرثمذكرأبوعبداللهقالقالالنبيإنضربكفاصبروإنوإنفاصبرفأمربالصبرقالعبداللهبنمسعودوذكركلامالمأحفظه.أقولتأملهذاالنصوقولهؤلاءالعلماء.لقدتفاقمهذاالأمروفَشاأيأمرالدعوةإلىخلقالقرآنوظهورهذاالضلال.فهؤلاءالعلماءيعتقدونأنالقولبخلقالقرآنكفر.والإمامأحمديعتقدأنهذاالقولكفر،وموقفهالصارممنهمشهور،لكنهمعذلكلايرىأنالخليفةالواثقكافروكذاأمثالهممنيعذرهمالإمامأحمدلجهلهم،ويرىأنهذاالخليفةمسلملايجوزخلعه،ولاالخروجعليه،ويرىأنالمجتمعالذيفشافيهالقولبخلقالقرآنمجتمعمسلملايجوزسفكدمائهملجهلهم.ويرىالصبرعلىهذاالبلاءوالاقتصارعلىإنكارهبالقلوبحتىيأتيالفرجمنالله،فسمعهؤلاءالعلماءنصيحةالإمامأحمدوتقبّلوها،وحققاللهأملالإمامأحمدوآمالهمبموتالواثقومجيءالخليفةالمتوكلالذينصراللهبهالحقوالسنة،وكبحبهجماحالجهميةالضلّال،وأطفأاللهفتنتهم،وأعلىرايةالسنة.ولوكانالإمامأحمديعتقدكفرهذاالخليفةلشجعهؤلاءالعلماءعلىالخروجبناءعلىقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيوصيتهبالصبرعلىجورالولاةحتىيرواكفراًبواحاًعندهممناللهبرهان.وهذاالنصوغيرهمنالنصوصفيهابراهينواضحةعلىأمانةوصدقشيخالإسلامفيماينقلهعنالإمامأحمدمنأنهيعذرمندانبالتجهممنالجهال،ويحكمبإسلامهم.وفيهذهالنصوصإدانةللحدادية،ومنهمعمادفراجبمروقهمعنمنهجالسلفأهلالسنةوالجماعة،لاسيماوهميكفرونمنيعذربالجهل،فحكمهمهذايدخلفيهالسلفالصالحدخولاًأولياً،فليعتبرأولواالأبصاربمافيهذاالأصلمنالدمار.
 NUM وقالالحافظابنرجبرحمهاللهفيذيلطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ناقلاًعنابنقدامةرحمهاللهقولهقالأبونصرالسجْزِياختلفالقائلونبتكفيرالقائلبخلقالقرآن.قالبعضهمكفرينقلعنالملة.وقالبعضهمكفرلاينقلعنالملة NUM .ثمإنالإِمامأحمدالذيهوأشدالناسعلىأهلالبدعقدكانيقولللمعتصمياأميرالمؤمنين،ويرىطاعةالخلفاءالداعينإلىالقولبخلقالقرآن،وصلاةالجمعوالأعيادخلفهمولوسمعالإمامأحمدمنيقولهذاالقول،الذيلميردعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولاعنأحدقبله NUM لأنكرهأشدالإنكار.فقدكانينكرأقلمنهذا.
أقوللقدافترىعمادعلىشيخالإسلامفريةعظيمةحيثاتهمهفيالنقلعنالإمامأحمد،فمارأيهذاالجهولفيالإمامأحمدومنتداولمواقفهمنهؤلاءالعلماء،ومنهمعبداللهبنأحمدوالسجزيوابنقدامةوابنرجب.هذهالفريةمنعماديدحضهاهذهالمواقفمنالإمامأحمدالقائمةعلىالعذربالجهل؛القائمعلىالأدلةمنالكتابوالسنة،ذلكالأصلالذييُبدعويكفرالحداديةمنيقولبه،فأئمةالإسلامومنهمالإمامأحمدوالإمامالشافعيوغيرهمعندهمكفار؛لأنهميعذرونبالجهلفيمنهجالحداديةالتكفيري.
ومنأدلةشيخالإسلامعلىالعذربالجهلالحديثالصحيحفيالرجلالذيشكَّفيقدرةاللهعلىإحيائه.قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM وَالتَّكْفِيرُهُوَمِنْالْوَعِيدِ.فَإِنَّهُوَإِنْكَانَالْقَوْلُتَكْذِيبًالِمَاقَالَهُالرَّسُولُ،لَكِنْقَدْيَكُونُالرَّجُلُحَدِيثَعَهْدٍبِإِسْلَامِأَوْنَشَأَبِبَادِيَةِبَعِيدَةٍ.وَمِثْلُهَذَالَايَكْفُرُبِجَحْدِمَايَجْحَدُهُحَتَّىتَقُومَعَلَيْهِالْحُجَّةُ.وَقَدْيَكُونُالرَّجُلُلَايَسْمَعُتِلْكَالنُّصُوصَأَوْسَمِعَهَاوَلَمْتَثْبُتْعِنْدَهُأَوْعَارَضَهَاعِنْدَهُمُعَارِضٌآخَرُأَوْجَبَتَأْوِيلَهَا،وَإِنْكَانَمُخْطِئًا،وَكُنْتدَائِمًاأَذْكُرُالْحَدِيثَالَّذِيفِيالصَّحِيحَيْنِفِيالرَّجُلِالَّذِيقَالَإذَاأَنَامُتُّفَأَحْرِقُونِيثُمَّاسْحَقُونِي،ثُمَّذرونيفِيالْيَمِّفَوَاَللَّهِلَئِنْقَدَرَاللَّهُعَلَيَّلَيُعَذِّبَنِيعَذَابًامَاعَذَّبَهُأَحَدًامِنْالْعَالَمِينَ،فَفَعَلُوابِهِذَلِكَفَقَالَاللَّهُلَهُمَاحَمَلَكعَلَىمَافَعَلْت.قَالَخَشْيَتُكفَغَفَرَلَهُ.فَهَذَارَجُلٌشَكَّفِيقُدْرَةِاللَّهِوَفِيإعَادَتِهِإذَاذُرِّيَ،بَلْاعْتَقَدَأَنَّهُلَايُعَادُ،وَهَذَاكُفْرٌبِاتِّفَاقِالْمُسْلِمِينَ،لَكِنْكَانَجَاهِلًالَايَعْلَمُذَلِكَوَكَانَمُؤْمِنًايَخَافُاللَّهَأَنْيُعَاقِبَهُفَغَفَرَلَهُبِذَلِكَ.وَالْمُتَأَوِّلُمِنْأَهْلِالِاجْتِهَادِالْحَرِيصُعَلَىمُتَابَعَةِالرَّسُولِأَوْلَىبِالْمَغْفِرَةِمِنْمِثْلِهَذَا.
انظرإلىقولشيخالإسلامفَهَذَارَجُلٌشَكَّفِيقُدْرَةِاللَّهِوَفِيإعَادَتِهِإذَاذُرِّيَ،بَلْاعْتَقَدَأَنَّهُلَايُعَادُ،وَهَذَاكُفْرٌبِاتِّفَاقِالْمُسْلِمِينَ،لَكِنْكَانَجَاهِلًالَايَعْلَمُ...الخ.فهذاالرجلارتكبكفراًواضحاًبإجماعالمسلمين،لكناللهعذرهلجهله،فغفرلهماارتكبهمنكفرمنأجلهذاالجهل.وهذاالنصوماجرىمجراهلايُسلِّمبهاعمادالحداديالتكفيريوكذاالحداديةالتكفيريون،ويحاربونمنيؤمنبهاويُسلِّمبمقتضاهافيأهلالجهلمنضُلّالالمسلمين،الذينيشهدونأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولالله،ويؤمنونبالرسلوالكتبوالجنةوالنار...الخ.ولكنيقعونبجهلهمفيبعضالكفرياتتقليداًلعلماءالضلالالذينيقررونذلكالكفرأوالشرك،ويحرفونلهالنصوصالقرآنيةوالنبوي NUM ،ويأخذونبالأقوالالكفريةوالأحاديثالمكذوبةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيتزيينالضلال.فعلماءالسوءوالضلالالذينيقررونالكفرأوالشرككفار،لايشكفيكفرهم.وكذالايشكفيكفرغيرالجهال.وأماالمخدوعونبهممنالجهلاءإذاوقعوافيشركأوكفرفإنهيبينلهمبالأدلةوالبراهينأنهذاالقولأوالعملشرك،وهذاكفر،فإنتابوامنهفالحمدلله،وإنأصرواعلىهذاالكفرأوذاكالشركفحينئذيحكمبكفرهم؛لأنهمقامتعليهمالحجةالشرعية.
وفيهذاالموضوعأدلةمنالقرآنوالسنة.
 NUM منهاقولاللهتعالىرُسُلامُبَشِّرِينَوَمُنْذِرِينَلِئَلايَكُونَلِلنَّاسِعَلَىاللَّهِحُجَّةٌبَعْدَالرُّسُلِوَكَانَاللَّهُعَزِيزًاحَكِيمًا.فاللهلحكمتهوعدلهإنمايبعثالرسللإقامةالحجةعلىالناس.
 NUM وقالتعالىإِنَّالَّذِينَارْتَدُّواعَلَىأَدْبَارِهِمْمِنْبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُمُالْهُدَىالشَّيْطَانُسَوَّلَلَهُمْوَأَمْلَىلَهُمْسورةمحمد NUM  NUM .فماحكماللهعليهمبالردةإلالأنهمأطاعواالكفارمنبعدماتبينلهمالهدى.
 NUM وقالتعالىوَمَنْيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنْبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَاءَتْمَصِيرًاسورةالنساء NUM  NUM  NUM .فرتباللهعلىعملالمشاقللرسولالخلودفيالنار؛لأنهوقعمنهالمشاقةللرسولواتباعغيرسبيلالمؤمنينبعدماتبينلهالهدى،والمفهوممنالآيةأنهذاالذموهذاالوعيدلايتناولانالجاهلالذيلميتبينلهالهدى،وأنمخالفتهلاتعتبرمشاقةللرسولصلىاللهعليهوسلم.وإذنفهذهالنصوصمنالقرآنفيهادلالةأنهلايكفرإلامنعرفالحقفعاندهواختارالكفر،وفيهادلالةواضحةعلىأناللهيعذربالجهل.
ومنالسنةالحديثالذياحتجبهشيخالإسلاموهوفيغايةالوضوحفيإعذارالجاهل.
ومنالسنةحديثالأسودبنسريعوأبيهريرة،رواهماالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM .قالرحمهاللهحَدَّثَنَاعَلِيُّبْنُعَبْدِاللَّهِحَدَّثَنَامُعَاذُبْنُهِشَامٍقَالَحَدَّثَنِيأَبِيعَنْقَتَادَةَعَنِالْأَحْنَفِبْنِقَيْسٍعَنِالْأَسْوَدِبْنِسَرِيعٍأَنَّنَبِيَّاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَأَرْبَعَةٌيَوْمَالْقِيَامَةِرَجُلٌأَصَمُّلَايَسْمَعُشَيْئًاوَرَجُلٌأَحْمَقُوَرَجُلٌهَرَمٌوَرَجُلٌمَاتَفِيفَتْرَةٍفَأَمَّاالْأَصَمُّفَيَقُولُرَبِّلَقَدْجَاءَالْإِسْلَامُوَمَاأَسْمَعُشَيْئًاوَأَمَّاالْأَحْمَقُفَيَقُولُرَبِّلَقَدْجَاءَالْإِسْلَامُوَالصِّبْيَانُيَحْذِفُونِيبِالْبَعْرِوَأَمَّاالْهَرَمُفَيَقُولُرَبِّيلَقَدْجَاءَالْإِسْلَامُوَمَاأَعْقِلُشَيْئًاوَأَمَّاالَّذِيمَاتَفِيالْفَتْرَةِفَيَقُولُرَبِّمَاأَتَانِيلَكَرَسُولٌفَيَأْخُذُمَوَاثِيقَهُمْلَيُطِيعُنَّهُفَيُرْسِلُإِلَيْهِمْأَنْادْخُلُواالنَّارَقَالَفَوَالَّذِينَفْسُمُحَمَّدٍبِيَدِهِلَوْدَخَلُوهَالَكَانَتْعَلَيْهِمْبَرْدًاوَسَلَامًا.حَدَّثَنَاعَلِيٌّحَدَّثَنَامُعَاذُبْنُهِشَامٍقَالَحَدَّثَنِيأَبِيعَنِالْحَسَنِعَنْأَبِيرَافِعٍعَنْأَبِيهُرَيْرَةَمِثْلَهَذَا،غَيْرَأَنَّهُقَالَفِيآخِرِهِفَمَنْدَخَلَهَاكَانَتْعَلَيْهِبَرْدًاوَسَلَامًاوَمَنْلَمْيَدْخُلْهَايُسْحَبُإِلَيْهَا.فهؤلاءالأصنافالأربعةيعتذرونإلىاللهيومالقيامةبجهلهمبالإسلام،فيمتحنهمفيالآخرةبدخولالنار،فمنجدفيدخولهافدخلهاكانتعليهبرداًوسلاما،ومنلميدخلهافقدعصىالله،فيسحبإليها.
وفيالبابأحاديثأخرعنأبيسعيدالخدريومعاذبنجبلوأنسبنمالكوثوبانرضياللهعنهم.
وفيحديثأنسفيقولالربتعالىقدعاندتمونيوعصيتمونيفأنتملرسليأشدتكذيباًومعصية.قالهذاالقوللمنعصاهفلميدخلالنار.
وقالالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُومُعَاوِيَةَحَدَّثَنَادَاوُدُبْنُأَبِيهِنْدٍعَنْعَمْرِوبْنِشُعَيْبٍعَنْأَبِيهِعَنْجَدِّهِقَالَخَرَجَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَذَاتَيَوْمٍوَالنَّاسُيَتَكَلَّمُونَفِيالْقَدَرِ،قَالَوَكَأَنَّمَاتَفَقَّأَفِيوَجْهِهِحَبُّالرُّمَّانِمِنْالْغَضَبِقَالَفَقَالَلَهُمْمَالَكُمْتَضْرِبُونَكِتَابَاللَّهِبَعْضَهُبِبَعْضٍبِهَذَاهَلَكَمَنْكَانَقَبْلَكُمْقَالَفَمَاغَبَطْتُنَفْسِيبِمَجْلِسٍفِيهِرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَمْأَشْهَدْهُبِمَاغَبَطْتُنَفْسِيبِذَلِكَالْمَجْلِسِأَنِّيلَمْأَشْهَدْهُ.
وأخرجالحديثعبدالرزاقفيالمصنف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاريفيخلقأفعالالعبادبرقم NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيالسننبرقم NUM  NUM ،بلفظخرجرسولاللهصلىاللهعليهسلمعلىأصحابهوهميختصمونفيالقدر...الحديث.ورواهأئمةآخرون.
فهذهالخصومةالتيوقعتمنهؤلاءالصحبالكرامرضياللهعنهمقبلأنيعلمواأنهذهالخصومةوالخلافمنأسبابهلاكمنكانقبلهم،وقبلأنيعلمواأنهذاممايغضبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولميحكمعليهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالهلاكولابغيره،لأنهممعذورون.ولايشكمسلمفيتوبةهؤلاءالصحابةالكرامالتوبةالنصوح،وأنهمداخلونفيقولاللهتعالىوَالسَّابِقُونَالْأَوَّلُونَمِنَالْمُهَاجِرِينَوَالْأَنْصَارِوَالَّذِينَاتَّبَعُوهُمْبِإِحْسَانٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُوَأَعَدَّلَهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيتَحْتَهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاأَبَدًاذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُ.
ومنمواقفالصحابةفيهذاالبابمارواهالطحاويعنهمفيكتابهشرحمعانيالآثار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM قالرحمهاللهحدثنافهدقالثنامحمدبنسعيدالأصبهانيقالأخبرنامحمدبنفضيلعنعطاءبنالسائبعنأبيعبدالرحمنالسلميعنعليقالشربنفرمنأهلالشامالخمروعليهميومئذيزيدبنأبيسفيانوقالواهيحلالوتأولواليسعلىالذينآمنواوعملواالصالحاتجناحفيماطعموا...الآية،فكتبفيهمإلىعمر،فكتبعمرأنأبعثبهمإليقبلأنيفسدوامنقبلك،فلماقدمواعلىعمراستشارفيهمالناس،فقالواياأميرالمؤمنيننرىأنهمقدكذبواعلىاللهوشرعوافيدينهممالميأذنبهاللهفاضربأعناقهم،وعليساكت،فقالماتقولياأباالحسن؟قالأرىأنتستتيبهم،فإنتابواضربتهمثمانينثمانينلشربهمالخمر،وإنلميتوبواضربتأعناقهمفإنهمقدكذبواعلىاللهوشرعوافيدينهممالميأذنبهالله،فاستتابهمفتابوا،فضربهمثمانينثمانين.ورواهأبوبكربنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولفهؤلاءالقوماستحلواشربالخمرمتأولينللآيةالمذكورة،فلميبادرعمروالصحابةرضياللهعنهمإلىتكفيرهمبهذاالاستحلال،بلتأنواورأوااستتابتهم،فإنتابواأقامواعليهمالحدثمانينثمانين،وإنأصرواعلىاستحلالالخمرقُتلوامرتدين؛لأنهمقامتعليهمالحجة.
أقوالأئمةالسنةفيالعذربالجهل
 NUM الإمامالشافعيرحمهالله.قالالحافظابنحجرفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأخرجابنأبيحاتمفيمناقبالشافعيعنيونسبنعبدالأعلىسمعتالشافعييقولللهأسماءوصفاتلايسعأحدًاردهاومنخالفبعدثبوتالحجةعليهفقدكفروأماقبلقيامالحجةفإنهيعذربالجهللأنعلمذلكلايدركبالعقلولاالرؤيةوالفكرفنُثبتهذهالصفاتونَنفيعنهاالتشبيهكمانفىعننفسهفقالليسكمثلهشيء.ونقلهذاالنصالحافظالذهبيفيسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفيهبعضالزيادات.وقالالإمامالبغويرحمهاللهفيشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM وأجازالشافعيشهادةأهلالبدع،والصلاةخلفهممعالكراهيةعلىالإطلاق،فهذاالقولمنهدليلعلىأنهإنأطلقعلىبعضهماسمالكفرفيموضعأرادبهكفرادونكفر،كماقالاللهتعالىومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالكافرونالمائدة NUM  NUM .
 NUM مواقفالإمامأحمدمنالمعتصموغيرهممنظلمهفيالمحنةبخلقالقرآن.تقدّمإيرادمواقفهص NUM ومابعدهامنهذاالرد.
 NUM وقالالإمامالبخاريرحمهاللهفيخلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM نَظَرْتُفِيكَلامِالْيَهُودِوَالنَّصَارَىوَالْمَجُوسِفَمَارَأَيْتُقوماًأَضَلَّفِيكُفْرِهِمْمِنْهُمْ،وَإِنِّيلأَسْتَجْهِلُمَنْلايُكَفِّرُهُمْإِلامَنْلايَعْرِفُكُفْرَهُمْ.فالإمامالبخاريمعشدتهفيتكفيرالجهميةلميبدعمنلميكفرالجهميةمنأهلالعلم،وإنمااستجهلهمواستثنىمنلايعرفكفرهم،فلميطعنفيهم،ولميبدعهم،بلعذرهمبسببجهلهم.
وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM وَكُلُّمَنْلَمْيَعْرِفِاللَّهَعزوجلبِكَلامِهِأَنَّهُغَيْرُمَخْلُوقٍفَإِنَّهُيُعَلَّم،وَيُرَدُّجَهْلُهُإِلَىالْكِتَابِوَالسُّنَّةِ،فَمَنْأَبَىبَعْدَالْعِلْمِبِهِكَانَمُعَانِدًا،قَالَاللَّهُتَعَالَىوَمَاكَانَاللَّهُلِيُضِلَّقَوْمًابَعْدَإِذْهَدَاهُمْحَتَّىيُبَيِّنَلَهُمْمَايَتَّقُونَسورةالتوبةآية NUM  NUM  NUM ،وَلِقَوْلِهِوَمَنْيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنْبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَاءَتْمَصِيرًاسورةالنساءآية NUM  NUM  NUM .
ففيهذاالكلامأنالإمامالبخاريرحمهاللهيعذربالجهلوأنهلايُكفرالجاهلإلابعدأنيُعلَّمبنصوصالكتابوالسنةوأنهإنأبىوعاندوأصرَّعلىهذاالاعتقادالكفريفحينئذيُكفرلأنهأُقيمتعليهالحجة،ولقدساقالآيتينالكريمتينلبيانأنهماتضمنتاالإعذاربالجهل،وهذاالتقريرالعلميالصحيحمنهذاالإماملايقبلههذاالجهولالمتهورولاإخوانهالحداديةالجهلاء.
 NUM قالالإماماللالكائيرحمهاللهفيشرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM اعتقادأبيزرعةعبيداللهبنعبدالكريموأبيحاتممحمدبنإدريسبنالمنذرالرازيينوجماعةمنالسلفممننقلعنهمرحمهمالله.ثمساقاعتقادهذينالإمامينومنذُكرمعهممنجماعةالسلفإلىص NUM  NUM  NUM .
ثمقالاللالكائيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ناقلاًعنهمومنزعمأنالقرآنمخلوقفهوكافرباللهالعظيمكفراينقلعنالملة،ومنشكفيكفرهممنيفهمفهوكافر،ومنشكفيكلاماللهعزوجلفوقفشاكاًفيهيقوللاأدريمخلوقأوغيرمخلوقفهوجهمي،ومنوقففيالقرآنجاهلاعلموبدعولميكفر.ومنقاللفظيبالقرآنمخلوقفهوجهميأوالقرآنبلفظيمخلوقفهوجهمي.انظرإلىتفريقهؤلاءالأئمةبينالعالموبينالجاهل،فكفّروامنيعلمومنلميُكفرهممنيفهم،ثمقالواومنوقففيالقرآنجاهلاعُلِّموبُدِّعولميُكفَّر.
فمارأيعمادفراجوالحداديةفيهؤلاءالأئمةالذينيعذرونبالجهلفلميُكفِّروامنيجهلأنالقرآنكلاماللهغيرمخلوق؟
 NUM وقالالإمامالحافظقوامالسنةأبوالقاسمإسماعيلبنمحمدفيكتابهالحجةفيبيانالمحجة NUM  NUM  NUM  NUM ومنتعمدخلافأصلمنهذهالأصولوكانجاهلاًلميقصدإليهمنطريقالعنادفإنهلايكفر،لأنهلميقصداختيارالكفرولارضيبهوقدبلغجهدهفلميقعلهغيرذلك،وقدأعلماللهسبحانهأنهلايؤاخذإلابعدالبيان،ولايعاقبإلابعدالإنذارفقالتعالىوماكاناللهليضلقوماًبعدإذهداهمفكلمنهداهاللهعزوجلودخلفيعقدالإسلامفإنهلايخرجإلىالكفرإلابعدالبيان.
أمرادهبالأصولالكتابوالسنةوالإجماعالتييقطعبهاالعذر.وقدذكرقبلهذاالنصتكفيرمنتعمّدمخالفةواحدمنها.
بفانظرإلىهذاالإمامكيفيعذربالجهل،مستدلاًبالآيةالكريمةوأنالمسلملايخرجمنالإسلامإلابعدالبيان،يريدإقامةالحجةعليه.
 NUM وقالالإمامابنقدامةرحمهاللهفيكتابهالمغني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فصلومناعتقدحلشيءأجمععلىتحريمهوظهرحكمهبينالمسلمينوزالتالشبهةفيهللنصوصالواردةفيهكلحمالخنزيروالزناوأشباههذاممالاخلاففيهكفرلماذكرنافيتاركالصلاة،وإناستحلقتلالمعصومينوأخذأموالهمبغيرشبهةولاتأويلفكذلك،وإنكانبتأويلكالخوارجفقدذكرناأنأكثرالفقهاءلميحكموابكفرهممعاستحلالهمدماءالمسلمينوأموالهموفعلهملذلكمتقربينبهإلىاللهتعالى.وكذلكلميحكمبكفرابنملجممعقتلهأفضلالخلقفيزمنهمتقربابذلك،ولابكفرالمادحلهعلىهذاالمتمنيمثلفعلهفإنعمرانبنحطانقالفيهيمدحهلقتلعليياضربةمنتقيماأرادبها...الاليبلغعنداللهرضواناإنيلأذكرهيومافأحسبه...أوفىالبريةعنداللهميزاناوقدعُرفمنمذهبالخوارجتكفيركثيرمنالصحابةومنبعدهمواستحلالدمائهموأموالهمواعتقادهمالتقرببقتلهمإلىربهمومعهذالميحكمالفقهاءبكفرهملتأويلهموكذلكيخرجفيكلمحرماستحلبتأويلمثلهذاوقدرويأنقدامةبنمظعونشربالخمرمستحلالهافأقامعمرعليهالحدولميكفرهوكذلكأبوجندلبنسهيلوجماعةمعهشربواالخمربالشاممستحلينلهامستدلينبقولاللهتعالىليسعلىالذينآمنواوعملواالصالحاتجناحفيماطعمواالآيةفلميكفرواوعرفواتحريمهافتابواوأقيمعليهمالحدفيخرجفيمنكانمثلهممثلحكمهموكذلككلجاهلبشيءيمكنأنيجهلهلايحكمبكفرهحتىيعرفذلكوتزولعنهالشبهةويستحلهبعدذلك.أقولوعليرضياللهعنهلميُكفِّرالخوارجمعأنهمخرجواعليه،وكفروهوغيرهمنالصحابةوغيرهم.
قالابنالوزيرفيإيثارالحقعلىالخلقص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خلالكلامهفيالعفوعنالخطأالوجهالثالثأنهاقدتكاثرتالآياتوالأحاديثفيالعفوعنالخطأوالظاهرأنأهلالتأويلأخطأواولاسبيلإلىالعلمبتعمدهملأنهمنعلمالباطنالذيلايعلمهإلااللهتعالىقالاللهتعالىفيخطابأهلالاسلامخاصةوليسعليكمجناحفيماأخطأتمبهولكنماتعمدتقلوبكموقالتعالىربنالاتؤاخذناإننسيناأوأخطأناوصحفيتفسيرهاأناللهتعالىقالقدفعلتفيحديثينصحيحين،أحدهماعنابنعباسوالآخرعنأبيهريرةوقالتعالىولميصرواعلىمافعلواوهميعلمونفقيدذمهمبعلمهموقالفيقتلالمؤمنمعالتغليطالعظيمفيهومنيقتلمؤمنامتعمدافجزاؤهجهنمفقيدالوعيدفيهبالتعمدوقالفيالصيدومنقتلهمنكممتعمداوجاءتالأحاديثالكثيرةبهذاالمعنىكحديثسعدوأبيذروأبيبكرةمتفقعلىصحتهافيمنادعىأباغيرأبيهوهويعلمأنهغيرأبيهفشرطالعلمفيالوعيدومنأوضحهاحجةحديثالذيأوصىلإسرافهأنيحرقثميذريفييومشديدالرياحنصفهفيالبرونصفهفيالبحرحتيلايقدراللهعليهثميعذبهثمأدركتهالرحمةلخوفه،وهوحديثمتفقعلىصحتهعنجماعةمنالصحابةمنهمحذيفةوأبوسعيدوأبوهريرةبلرواتهمنهمقدبلغواعددالتواتركمافيجامعالاصولومجمعالزوائدوفيحديثحذيفةأنهكاننباشاوإنماأدركتهالرحمةلجهلهوإيمانهباللهوالمعادلذلكخافالعقاب،وأماجهلهبقدرةاللهتعالىعلىماظنهمحالافلايكونكفراإلالوعلمأنالأنبياءجاؤابذلكوأنهممكنمقدورثمكذبهمأوأحدامنهملقولهتعالىوماكنامعذبينحتىنبعثرسولاوهذاأرجىحديثلأهلالخطأفيالتأويلويعضدماتقدمبأحاديثأناعندظنعبديبيفليظنبيماشاءوهيثلاثةأحاديثصحاحولهذاقالجماعةجلةمنعلماءالاسلامأنهلايكفرالمسلمبمايندرمنهمنألفاظالكفرإلاانيعلمالمتلفظبهاأنهاكفر.....وممايقويالعفوعنأهلالخطأأنهقديكونفيالأدلةومقدماتهاولذلككانالمشهورفيالقتلىفيفتنالصحابةسقوطالقصاصكماهوالمشهورفيسيرةعلىعليهالسلامكماتقدمورويالشافعيعنالزهريأنهقالأدركتالفتنةالأولىفيأصحابرسولاللهوآلهوكانتفيهادماءوأموالفلميقتصفيهامندمولامالولاقدحأصيببوجهالتأويلإلاأنيوجدمالرجلبعينهفيدفعإلىصاحبه.قالابنكثيرفيإرشادهوهوثابتعنالزهريوهوعامفيأهلالعدلوالبغيوإنواحدامنالفريقينلايضمنللآخرشيئاوهوالذيصححهالشيخأبوإسحاقمنقوليالشافعيفدلعلىدخولالخطأفيأفعالالقلوبكأفعالالخوارجكماهوواضحفيقولهتعالىوليسعليكمجناحفيماأخطأتمبهولكنماتعمدتقلوبكموكذلكقولهتعالىفيسورةالنحلإنمايفتريالكذبالذينلايؤمنونبآياتاللهوأولئكهمالكاذبونمنكفرباللهمنبعدإيمانهإلامنأكرهوقلبهمطمئنبالإيمانولكنمنشرحبالكفرصدرافعليهمغضبمناللهولهمعذابعظيمفقولهفيهذهالآيةالكريمةولكنمنشرحبالكفرصدرايؤيدأنالمتأولينغيركفارلأنصدورهملمتنشرحبالكفرقطعاأوظناأوتجويزاأواحتمالا.وقديشهدلهمبذلككلامأميرالمؤمنينعليهالسلاموهوالصادقالمصدوقفيالمشهورعنهحيثسئلعنكفرالخوارجفقالمنالكفرفروا،فكذلكجميعأهلالتأويلمنأهلالملةوإنوقعوافيأفحشالبدعوالجهلفقدعلممنهمأنحالهمفيذلكهيحالالخوارج.
 NUM تأملقولابنالوزيرالوجهالثالثأنهاقدتكاثرتالآياتوالأحاديثفيالعفوعنالخطأإلخ،واستدلالهمرةأخرىبالآيتين،والأحاديثبعدهما.
 NUM وانظرإلىقولهفشرطالعلمفيالوعيد،يشيرإلىالعذربالجهل.
 NUM وانظرإلىقولهومنأوضحهاحجةًحديثالذيأوصىلإسرافهأنيحرقويذرىفييومٍشديدالرياحنصفهفيالبرونصفهفيالبحرإلىقولهثمأدركتهالرحمةلخوفه،وإنرواةهذاالحديثبلغواحدالتواتر،وانظرإلىقولهوهذاأرجىحديثلأهلالتأويل.
 NUM وتأملبقيةاستدلالاتهوسوقهلكلامالعلماءفيالعفوعنأهلالتأويل.
 NUM وانظرإلىقولهوقديشهدلهمبذلككلامأميرالمؤمنينرضياللهعنهوهوالصادقالمصدوق...إلىقولههيحالالخوارج.
أقولالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبوية،ومواقفالصحابةولاسيماالخليفةالراشدعليرضياللهعنهفيعدمتكفيرالخوارجالذينكفروهوكفرواالكثيرمنالصحابةوالتابعينفيعصره.
وكذامواقفعلماءالأمةوأئمتهمفيالعذربالجهلوالخطأفيالتأويل.
كلهذاوذاكفيوادوعمادوغلاةالحدَّاديةفيواد.
فتراهميكفرونأهلالسنة؛لأنهميعذرونبالجهل.
ألايرىالقارئالمنصفأنهذاالأصلالحداديتكفيرمنيعذربالجهلينطبقعلىالصحابةوالتابعينوأئمةالإسلاموقدينطبقعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيهوعمدةالصحابةفمنبعدهم.
فهؤلاءالغلاةشرمنالخوارجلأنهميزيدونعليهمبالكذبوالحقدالشديدعلىأهلالسنةوالحق.

وكتبهربيعبنهاديعميرالمدخلي.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.


 NUM يعنيالمعتصم.
 NUM لقدانقسمالعلماءالقائلونبكفرالجهمية،فبعضهميرىأنكفرهمكفرٌأكبريخرجمنالملة،وبعضهميرىأنهكفرٌأصغرلاينقلعنالملةالإسلامية،ومعهذالايطعنبعضهمفيبعض،ولايضللولايحارببعضهمبعضا.والحداديونومنهمعمادفراجلهممنهجآخر،يحاربهذاالمنهجوأهله.قاتلاللهالأهواءوأصحابها.
 NUM كذا،والصواببعده.
 NUM انظركتابالنبهانيشواهدالحقفيجوازالاستغاثةبسيدالخلقفإنهمليءبتحريفالنصوصالقرآنيةومليءبتقريرالشرك،ونحوهكتابدحلانفيتقريرالشرك.










مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















