 نصيحة وذكرى لكل من يتكلم باسم السلفية الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه. أما بعد فهذه نصيحة وذكرى لكل من يتكلم باسم السلفية، ولكنه عند الامتحان وعندما توجه إلى كبدها الرماح والسهام من أهل المكر وأهل الفتن والشغب، لا نجده من جنودها، ولا من المناضلين عنها، ونجد منه العجائب والغرائب. لقد ظهر من أدعياء السلفية المتربصين بها وبأهلها من المواقف والأعمال المضادة للسلفية ومنهجها وأصولها ما تشيب له النواصي. من تلك المواقف NUM الدفاع عن أهل البدع الكبرى من الحلول ووحدة الوجود ووحدة الأديان NUM وأخوة الأديان ومساواة الأديان، وخرافات وشركيات، والشهادة لهم بأنهم من أهل السنة، بل وصل الأمر ببعض رؤوسهم إلى أن يزكي عتاة الروافض وعتاة الصوفية، ويصفهم بأنهم علماء ثقات، ويزكي مذاهبهم، ويؤيده على كل ذلك أتباعه الجهلاء. NUM والحرب الفاجرة الظالمة لأهل السنة وتشويههم وتشويه منهجهم وأصولهم. NUM اختراع أصول مضادة لأصول أهل السنة ومنهجهم لمحاربة أهل السنة وللدفاع عن أهل تلك البدع الكبرى، مثل أ نصحح ولا نجرح .
ب ومثل المنهج الواسع الأفيح الذي يسع أهل السنة على اصطلاحهم هم ، ويسع الأمة كلها ، ولكنه يضيق بأهل السنة وبمنهجهم وأصولهم.
ج ومنهج الموازنات.
د وحمل مجملات أهل الضلال على مفصلاتهم، مع أن مفصلاتهم الواضحة تدينهم قبل مجملاتهم.
وغير ذلك من الأصول التي أدانها أهل السنة وبينوا بطلانها وزيفها. NUM وللتملص من الحق والثبات على الباطل أنشؤوا أ قاعدة لا يلزمني .
ب وقاعدة لايقنعني .
ج والحرب على أصل الجرح المفسر.
د ورد أخبار الثقات. ه واشتراط الإجماع لتبديع أي مبتدع، مهما قامت الأدلة والبراهين، التي تستوجب تبديعهم، ومهما كانت منزلة من حكم بهذا التبديع، ومهما بلغوا من الكثرة، فإذا خالفهم واحد من أهل الأهواء سقط هذا التبديع.
و ووضعوا قاعدة لسب أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ، بأقبح أنواع السب، ألا وهو وصفهم بالغثائية، لما طولبوا بالاعتذار منها، قالوا ليست سبا، ليست سبا، وقالوا إن صدر هذا اللفظ من سني فليس سبا، وإن صدر من رافضي صار سبا، وثبتوا على هذا منذ عام NUM NUM NUM NUM ه ، إلى يومنا هذا. وهذه الأصول صارت منابع لفتن كقطع الليل المظلم. يرافق كل هذه البلايا استكبار وعناد ومكابرات تجاه من ينصحهم ويبين انحرافاتهم وخطلهم. ومع هذه الرزايا والبلايا وغيرها نجد من يزكيهم ويحكم لهم بأنهم من أهل السنة. وهاك جملة من الأحاديث النبوية أذكر بها هؤلاء القوم لعلهم يتذكرون، وعن ما هم فيه يزدجرون. NUM عن قيس بن أبي حازم قال قام أبو بكر رضي الله عنه ، فحمد الله عز وجل وأثنى عليه فقال أيها الناس إنكم تقرءون هذه الآية يا أيها الذين آمنوا عليكم أنفسكم لا يضركم من ضل إذا اهتديتم وإنكم تضعونها في غير موضعها، وإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا رأى الناس المنكر فلم يغيروه أوشك أن يعمهم الله بعقاب .
وهو حديث صحيح.
أخرجه الإمام أحمد في مسنده NUM NUM ، وأبو داود في سننه حديث NUM NUM NUM NUM وابن ماجه في سننه في الفتن حديث NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه غيرهم من الأئمة. NUM وعن حذيفة بن اليمان رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال والذي نفسي بيده لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر أو ليوشكن الله أن يبعث عليكم عقابا منه ثم تدعونه فلا يستجاب لكم .
أخرجه الترمذي في الفتن حديث NUM NUM NUM NUM ، وقال هذا حديث حسن، لكن في إسناده ضعف.
والإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM .
وتحسين الترمذي إنما هو من أجل أن له شاهدين.
أحدهما من حديث عائشة رضي الله عنها ، أخرجه الإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM نحو معناه وفي إسناده ضعف. وثانيهما من حديث أبي هريرة رضي الله عنه ، أخرجه البزار في مسنده حديث NUM NUM NUM NUM ، والخطيب في تأريخه NUM NUM NUM NUM ، وبمجموع هذه الطرق يرتقي هذا الحديث إلى درجة الحسن لغيره، وقد حسنه العلامة الألباني في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM وعن ابن مسعود رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما من نبي بعثه الله في أمة قبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب، يأخذون بسنته ويقتدون بأمره، ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف يقولون مالا يفعلون ويفعلون مالا يؤمرون، فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن، وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل .
أخرجه مسلم في الإيمان حديث NUM NUM ، وأبو عوانة NUM NUM NUM ، NUM NUM ، وابن منده في الإيمان ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . وفي هذه الأحاديث بيان من رسول الله صلى الله عليه وسلم لخطورة المنكرات من بدع ومعاص.
وخطورتها وسوء عواقبها لا تقتصر على مرتكبيها، وإنما تتناول من يداهن أهلها ويجاملهم، وتتناول من يدافع عنها وعن أهلها من باب أولى وأولى، ويشتد الأمر عليه جدا إذا حارب من ينكرها من أهل الحق القائمين على حدود الله، والمجاهدين لأهل الضلال والفتن. NUM وعن النعمان بن بشير رضي الله عنهما قال قال النبي صلى الله عليه وسلم مثل المدهن في حدود الله والواقع فيها مثل قوم استهموا سفينة فصار بعضهم في أسفلها وصار بعضهم في أعلاها فكان الذي في أسفلها يمرون بالماء على الذين في أعلاها فتأذوا به فأخذ فأسا فجعل ينقر أسفل السفينة فأتوه فقالوا ما لك قال تأذيتم بي ولا بد لي من الماء فإن أخذوا على يديه أنجوه ونجوا أنفسهم وإن تركوه أهلكوه وأهلكوا أنفسهم .
أخرجه البخاري في صحيحه ، في الشهادات حديث NUM NUM NUM NUM ، والإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، والترمذي في الفتن حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان كما في الإحسان NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM .
ولفظ هذا الحديث عند الإمام أحمد والترمذي مثل القائم على حدود الله والمدهن فيها كمثل قوم استهموا على سفينة في البحر فأصاب بعضهم أعلاها وأصاب بعضهم أسفلها فكان الذين في أسفلها يصعدون فيستقون الماء فيصبون على الذين في أعلاها فقال الذين في أعلاها لا ندعكم تصعدون فتؤذوننا فقال الذين في أسفلها فإنا ننقبها من أسفلها فنستقي فإن أخذوا على أيديهم فمنعوهم نجوا جميعا وإن تركوهم غرقوا جميعا . المدهن هو المداهن الذي يرى ويسمع المنكرات من بدع وغيرها فلا ينكرها، بل يداهن الواقعين فيها ومرتكبيها والمدافعين عنها، فكيف إذا تجاوز ذلك إلى الدفاع عنهم، وتحسين صورهم، والشهادة لهم بأنهم من أهل السنة.
فكيف به إذا تجاوز كل ذلك إلى خذلان من ينكرونها، وإيهام الناس أنهم ليسوا على حق، ومخالفون للمنهج الصحيح.
تلك المواقف التي تشجع مرتكبي هذه المنكرات على التمادي في ضلالهم،وتدفع ضعفاء النفوس إلى حسن الظن بهم، وإلى الارتماء في أحضانهم ومناصرتهم والذب عنهم؛ الأمور التي صرفت كثيرا من الناس عن منهج السلف الصالح في كثير من البلدان. فعلى هذا الصنف أن يتقوا الله، وأن يعيدوا النظر في مواقفهم بجد وإخلاص، وأن يدركوا ما يترتب على مواقفهم من آثار خطيرة سوف يسألون عنها أمام الله عز وجل يوم لا تغني نفس عن نفس شيئا. وعليهم أن يعيدوا النظر في بطانتهم بجد فإن الأمر خطير. وأذكرهم بقول الله تعالى الأخلاء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا المتقين سورة الزخرف NUM NUM وأذكرهم بقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين ... ، سورة النساء NUM NUM NUM . وبقول رسول الله صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة الدين النصيحة ثلاثا، قالوا لمن يا رسول الله؟ قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم . وأذكرهم بحديث الصحابي الجليل جرير بن عبد الله البجلي رضي الله عنه فعن زياد بن علاقة قال سمعت جرير بن عبد الله قام يخطب يوم توفى المغيرة بن شعبة فقال عليكم باتقاء الله عز وجل والوقار والسكينة حتى يأتيكم أمير فإنما يأتيكم الآن، ثم قال اشفعوا لأميركم فإنه كان يحب العفو.
وقال أما بعد فإني أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت أبايعك على الإسلام فاشترط علي النصح لكل مسلم فبايعته على هذا، ورب هذا المسجد إني لكم لناصح جميعا ثم استغفر ونزل .
أخرجه البخاري في صحيحه في الإيمان ، باب قول النبي صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة لله ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم ، وقوله تعالى إذا نصحوا لله ورسوله حديث NUM NUM . والإمام أحمد NUM NUM NUM NUM .
وأخرجه البخاري في الإيمان حديث NUM NUM ، ومسلم في الإيمان حديث NUM NUM كلاهما أخرجه مختصرا. أذكرهم بما في هذه الأحاديث والآيات من وجوب القيام بالنصيحة لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم، وبما فيها من وجوب إنكار المنكرات والوعيد الشديد لمن لا يقوم بهذه الواجبات ولا ينكر المنكرات. وأقول لهم كما قال جرير ورب هذا المسجد إني لكم لناصح أمين، بل أقول ورب السماء والأرض إني لهم لناصح. وأذكرهم بقول أنس رضي الله عنه إنكم لتعملون أعمالا هي أدق في أعينكم من الشعر إن كنا لنعدها على عهد النبي صلى الله عليه وسلم من الموبقات .
أخرجه البخاري في الرقاق حديث NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وأبو يعلى في مسنده حديث NUM NUM NUM NUM ، و NUM NUM NUM NUM . ومن نصيحتي لهم أن يدرسوا منهج السلف الصالح من مصادره ويلتزموه ويطبقوه على أنفسهم وغيرهم. أسأل الله أن يبصر هؤلاء بما جهلوه وأخطؤوا فيه أو تعمدوه. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الحواشي NUM لا يغرن السلفي الفطن ما تظاهر به علي الحلبي من التكفير بوحدة الأديان؛ لأنه ينتقدها من جهة، ويدافع عنها هو وأعوانه من جهة أخرى، ويزكون من يدعو إليها، ويحاربون من انتقدها، ويصفونهم بأنهم غلاة وخوارج، ويؤلبون عليهم، وكم عنده من التلاعب بالعواطف العمياء. 