 تقديم الشيخ ربيع لرسالة في جهود الشيخ إحسان إلهي ظهير بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه.
أما بعد فقد طلب الأخ علي بن موسى الزهراني الذي يعد رسالة للعالمية الدكتوراة موضوعها الشيخ إحسان إلهي ظهير وجهوده في تقرير العقيدة السلفية والرد على الفرق المخالفة ،طلب من ي نبذة مما أعرفه عن الشيخ إحسان إلهي فلبيت طلبه بشيء مما أعرفه عن الرجل المذكور، وذلك أني عرفت الشيخ إحسان بالجامعة الإسلامي ة وهو يطلب العلم بها فكان رحمه الله من أبرز طلاب هذه الجامعة ذكاء وسعة أفق ومعرفة، كان يناقش بعض العلماء بمعرفة وموهبة فيأخذ ويعطي بعلم.
وعرفته مجاهدا في ميدان العقيدة دعوة إليها وذبا عنها وعن حملتها من الصحابة ومن تبعهم بإحسان من أهل الحديث وأئمة أهل السن ة والجماعة، وذب ا عن القرآن والسن ة، ورد ا على مختلف الفرق الضال ة من الروافض والقاديانية والبهائية والبريلوية.
فأثرى المكتبة السلفي ة بذخيرة ذات قيمة كبيرة مما يدل على علمه وسعة اط لاعه، وقدرته على دحض الأباطيل، ونصرة السن ة النبوي ة بالحجج الدامغة والبراهين الساطعة القامعة لأعداء الحق والسن ة.
فرحمه الله رحمة واسعة، وجزاه الله أحسن الجزاء على ما قد م للإسلام والمسلمين من ذخيرة علمي ة مباركة، إن ربي لسميع الدعاء.
وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي
عضو هيئة التدريس بالجامعة ا لامية سابقا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 