



تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان


 NUM قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM 
وَلَكِنَّكَثِيرًامِنْأَهْلِالْبِدَعِوَالْخَوَارِجِوَالْمُعْتَزِلَةِأَنْكَرُواشَفَاعَتَهُلِأَهْلِالْكَبَائِرِفَقَالُوالَايَشْفَعُلِأَهْلِالْكَبَائِرِبِنَاءًعَلَىأَنَّأَهْلَالْكَبَائِرِعِنْدَهُمْلَايَغْفِرُاللَّهُلَهُمْوَلَايُخْرِجُهُمْمِنْالنَّارِبَعْدَأَنْيَدْخُلُوهَالَابِشَفَاعَةِوَلَاغَيْرِهَا.
وَمَذْهَبُالصَّحَابَةِوَالتَّابِعِينَوَأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَوَسَائِرِأَهْلِالسُّنَّةِوَالْجَمَاعَةِأَنَّهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَشْفَعُفِيأَهْلِالْكَبَائِرِ،وَأَنَّهُلَايُخَلَّدُفِيالنَّارِمِنْأَهْلِالْإِيمَانِأَحَدٌ؛بَلْيَخْرُجُمِنْالنَّارِمَنْفِيقَلْبِهِمِثْقَالُحَبَّةٍمِنْإيمَانٍأَوْمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍ.

 NUM وسُئلرحمهالله
عَنْالشَّفَاعَةِفِيأَهْلِالْكَبَائِرِمِنْأُمَّةِمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.وَهَلْيَدْخُلُونَالْجَنَّةَأَمْلَا؟
فَأَجَابَ
إنَّأَحَادِيثَالشَّفَاعَةِفِيأَهْلِالْكَبَائِرِثَابِتَةٌمُتَوَاتِرَةٌعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.
وَقَدْاتَّفَقَعَلَيْهَاالسَّلَفُمِنْالصَّحَابَةِوَتَابِعِيهِمْبِإِحْسَانِوَأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَ.
وَإِنَّمَانَازَعَفِيذَلِكَأَهْلُالْبِدَعِمِنْالْخَوَارِجِوَالْمُعْتَزِلَةِوَنَحْوِهِمْ.وَلَايَبْقَىفِيالنَّارِأَحَدٌفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍبَلْكُلُّهُمْيَخْرُجُونَمِنْالنَّارِوَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَوَيَبْقَىفِيالْجَنَّةِفَضْلٌ.فَيُنْشِئُاللَّهُلَهَاخَلْقًاآخَرَيُدْخِلُهُمْالْجَنَّةَكَمَاثَبَتَفِيالصَّحِيحِعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وقالرحمهالله
وَقَدْتَوَاتَرَعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَنَّهُيَخْرُجُمِنْهَامَنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍ.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وقالرحمهالله
وَنُصُوصُالْكِتَابِوَالسُّنَّةِمَعَاتِّفَاقِسَلَفِالْأُمَّةِوَأَئِمَّتِهَامُتَطَابِقَةٌعَلَىأَنَّمِنْأَهْلِالْكَبَائِرِمَنْيُعَذَّبُوَأَنَّهُلَايَبْقَىفِيالنَّارِمَنْفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍ.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وقالرحمهاللهفيقاعدةجليلةفيالتوسلوالوسيلةص NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM وصورةالسؤالالمسئولمنالسادةالعلماءأئمةالدين،أنيبينوامايجوزومالايجوزمنالاستشفاعوالتوسلبالأنبياءوالصالحين.
 NUM  NUM  NUM وصورةالجوابالحمدللهربالعالمين.أجمعالمسلمونعلىأنالنبيصلىاللهعليهوسلميشفعللخلقيومالقيامة،بعدأنيسألهالناسذلك،وبعدأنيأذناللهلهفيالشفاعة.ثمإنأهلالسنةوالجماعةمتفقونعلىمااتفقعليهالصحابةرضواناللهعليهمأجمعين،واستفاضتبهالسنن،منأنهصلىاللهعليهوسلميشفعلأهلالكبائرمنأمته،ويشفعأيضاًلعمومالخلق.
 NUM  NUM  NUM فلهصلىاللهعليهوسلمشفاعاتيختصبهالايشركهفيهاأحد،وشفاعاتيشركهفيهاغيرهمنالأنبياءوالصالحين،لكنمالهفيهاأفضلممالغيره،فإنهصلىاللهعليهوسلمأفضلالخلقوأكرمهمعلىربهعزوجل،ولهمنالفضائلالتيميزهاللهبهاعلىسائرالنبيينمايضيقهذاالموضععنبسطه،ومنذلكالمقامالمحمودالذييغبطهبهالأولونوالآخرون.
وأحاديثالشفاعةكثيرةمتواترة،منهافيالصحيحينأحاديثمتعددة،وفيالسننوالمسانيدممايكثرعدده.
 NUM  NUM  NUM وأماالوعيديةمنالخوارجوالمعتزلة،فزعمواأنالشفاعةإنماهيللمؤمنينخاصةفيرفعالدرجات،وبعضهمأنكرالشفاعةمطلقًا.انتهى.

وهذهالنصوصعنشيخالإسلاموغيرهمنأئمةالإسلام،بلواتفاقالسلفمنالصحابةوتابعيهمبإحسانتدفعالحداديةالذينيهوشونعلىأحاديثالشفاعة،ومنتهويشاتهمقولبعضزعمائهمإنأحاديثالشفاعةمنالمتشابه.وقصرهالشفاعةعلىالمصلين؛مخالفينفيذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالصحابةالكراموأئمةالإسلامرحمهمالله.

كتبه
ربيعبنهاديالمدخلي
 NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

أحاديثالشفاعةمحكمةوليستمنالمتشابهكمايقولذلكالخوارجالجدد؛فيجبالتسليمبهاواعتقادمادلتعليه.

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

عبدالحميدالجهنييقولإنأحاديثالشفاعةعامةومنالمتشابه















