


تقريظفضيلةالشيخربيعالمدخلي

لرسالةإيقافالنبيلعلىحكمالتمثيل

الشيخعبدالسلامبنبرجسآلعبدالكريم


بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولاللهمحمد،واله،وصحبه،ومناتبعهداه.
أمابعد،
فقداطلعتُعلىالبحثالعلميالقيم،الذينشطلهالشابالفاضل،الغيورعلىدينه،الشيخعبدالسلامبنبرجسبنناصرآلعبدالكريم.
الذيوسمه.بـإيقافالنبيلعلىحكمالتمثيل
فسرّنيحسنعرضه،وطريقةاستدلاله،وإشراقةعبارته،وقوةحجتهفيإقامةالحق،ودحضالباطل
ولقدسلكفيهذاالبحثالقيمعلىالنحوالذيأوجزتهفيالفقراتالآتية
 NUM تعرضلمعنىالتمثيل،وأقسامه.
 NUM ولأهمأضراره،وفوائدهالتييزعمهاالمجيزونالمغالطون.
 NUM وتعرضلنشأةالتمثيل،وبينأنجذورهتمتدإلىالعصراليوناني،وتعليماتالكنيسةالقديمةقبلالإسلام،كماصرحبذلكجماعةمنالأدباء،استمداداًمنالتاريخ.
 NUM وضحأنالمسلمينلميعرفواالتمثيلمنقيامدعوةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمإلىماقبلخمسينومائةعام.
وأنّالغُثاءوالخونةالذينتوافدواعلىالغربهمالذينجلبواهذاالداءالعضال،منجملةالأدواءالتينكبوابهاالإسلاموالمسلمينبدلأنيقدمواللأمةالعلومالعصرية؛كالصناعاتالنافعةوالاختراعاتالمفيدة.
 NUM وأنالذيننقلواالعلوماليونانيةفيالعصرالعباسي،بمافيهممنالنصارى،والمنحرفينالمحسوبينعلىالإسلام؛كانواأعقلوأسلمذوقاً،وأخلاقاً،ومروءة؛فحيننقلواعلوماليونانإلىالبلادالإسلامية؛تحاشواالأدباليونانيوالنصراني.ولعلذلكإدراكاًمنهملمافيهمنانحلالوفساد،لايمكنأنيقبلهعامةالشعوبالإسلامية؛فضلاًعنالعلماء،والعقلاء.
 NUM نقلالمؤلفعنصاحبتأريخاليونانالنصالآتي
تكمنالأصولالأولىللمسرحاليونانيفيالاحتفالاتالدينية،التيكانتتقامفيالمناطقالمختلفةفيبلاداليونان،والتيكانتتدورحولعقيدةالإلهديونيسوسوهواسمآخرللإِلهباخوسالذيكانإلهاًللحصاد،والثمار،والكروم،وإنكانقداشتهربصفتهإلهاًللخمر.
واليونانكانوايقومونبهذاالنوعمنالاحتفالات؛كمظهرمنمظاهرالابتهاجوالشكرللقوىالإِلهيةالتيتتحكمفيالطبيعة؛إذاكانالمحصولوافراً.أوكمظهرللابتهالأوالتضرّعلهذهالقوىالإلهيةإذاقصرالمحصولعنالوفاء.
ولمتكنهذهالاحتفالاتبدعةاقتصرتعلىبلاداليونان،وإنماعرفتهامجتمعاتأخرى،ومنبينهامصر،وسورية،علىسبيلالمثاللاالحصر،أيأعيادوثنيةتقاملآلهتهمالمزعومةكمايفعلالوثنيوناليونانيون.
أيهاالشبابالمؤمن
إنهذهالمسرحيات،والتمثيليات؛إنماهياحتفالات،وأعيادوثنية،نقلهاإلىهذهالجزيرةالتيطهرهااللهبدعوةالتوحيدوالسنةمنتربىفيأحضانالإنجليزوبُهرَبحضارتهموعاداتهم،وتقاليدهم،وأعيادهم؛إضافةإلىماترعرععليهفيأحضانصوفية،ومارضعهمنخرافاتها،وأساطيرها،وموالدها،وأعيادهالأصحابالقبور،ومايرافقهامنالقرابينوالنذور...فكيفتلقيبزمامكإلىمنهذادينهوهذهتربيته؟كيف؟
هذاهوالتمثيلإنهمظهرمنمظاهرالكفروالوثنيةاليونانية.
إنهمظهرمنمظاهرالابتهاجوالشكرللقوىالآلهيةعندالوثنيين.وأحياناًمظهرمنمظاهرالابتهالوالتضرعللقوىالآلهيةفيحالةالضراءوالشدةالتيتلمّبعبّادتلكالأوثانمناليونان،والمصريين،والسوريين،وغيرهم؛أياموثنيتهم.
لقدقضىالإسلامدينالتوحيدالخالصعلىهذهالوثنياتقضاءًمبرماً،ومحاهامحواًكاملاًمنأذهانتلكالشعوب،حتىلمتعدتخطرببالهم،فلمتذكرفيكتبهم،وتواريخهم،ولافيحكاياتهم.
ولايبعدأنتكونالشروطالعمريةالتياشترطهاالخليفةالراشدعمربنالخطابرضياللهعنهعلىالنصارى،ومنهاألايظهرواعيدالشعانينفيدارالإسلاملايبعدأنتكونشروطهمنأهمأسبابالقضاءعلىالتمثيلياتوالمسرحيات،لأنهاأغرقفيالضلالوالوثنيةمنعيدالشعانين.
أفَتَرىالخليفةالراشد،وإخوانهمنالصحابةالكرام،يرفضونعيدالشعانين،المتعلقبحياةرسولكريموهوعيسىعليهالسلام،ويقرونالمسرحياتوالتمثيلياتالتيهيطقوسوعباداتللأوثان،وأغرقفيالكفروالضلالمنعيدالشعانين.
لقدارتكبعبيدالاستعمارالغربيوالشرقي،ودعاةالتغريبوالتفرنجإحياءونبشهذاالخبثوالنتنالوثنيبعدأنأماتهاللهعلىيديالخليفةالراشد،وإخوانهمنالصحابةالفاتحين.
لقدجردعاةالتغريبوالتفرنجالويلاتوالمصائبعلىهذهالأمةالمسكينة،خصوصاًأولئكالذينيرتكبونالمقحماتوالفظائعباسمالإسلام،ويضفونعلىهذهالفظائعالنكراءصفةالإسلاموالإسلامية.
فاشتراكيةماركسالشيوعيةأدخلوهافيمسلمتهمالكاذبةالخائنة؛فسموهاالاشتراكيةالإسلامية.
والتمثيلياتوالمسرحياتالوثنيةألبسوهالباسالإسلام،وجعلوهامنشعاراتهم،ومنلوازمدعوتهمالضالةفسموهابالمسرحياتالإسلامية،والتمثيلياتالإسلامية..
والديمقراطيةالكافرة،وأساليبهامنبرلماناتوتحزباتوانتخاباتوإضراباتومظاهراتأسلموها،وأدخلوهافيحيزالإسلام.
وهكذايتلاعبونبعقولهذهالأمة.وخاصةشبابهاالغر،الذيافسدواعقلهوتصوره،وأوهموهأنهمتقدميون،وعلماءواقع،وأهلتجديد.
وماتجديدهمإلااستيرادهذهالأباطيل.وماعلمهمبالواقعإلامهازلوأساطير.
وأخيراأقول
لقدأجادالشيخعبدالسلاموأفاد،وقدمأقصىمايملكهالناصحالمخلصلأمةيتلاعببعقولهاأهلالأهواء،نسألاللهأنيأخذبنواصيهموقلوبهمإلىالحقوإدراكه،وإلىالتمييزبينالمحبينالناصحين،والمختالينالمخادعين،إنربنالسميعالدعاء،والحمدللهربالعالمين.
وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوالتابعينلهمبإحسان.
قالهوكتبه
ربيعبنهاديالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ























