


أســـئلةوأجـــوبةمهمـــةفيعلـــومالحديثللشيخالمحدثالعلامة
ربيعبنهاديالمدخليحفظهاللهالحلقةالأولى


هليحكمعلىالرواياتالتاريخيةبموازينأهلالحديث
السؤالأحسناللهإليكمبعضالعلماءعندمايوردقصةمنقصصالسلفويكونفيهاضعففيقولبابالسِيَرنتسامحفيهفماهوالضابطفيهذا؟
الجوابالضابطفيهاالقضاياالتاريخيةيجبأنيحكمعليهابموازينومقاييسأهلالحديثخاصةإذاكانتتتعلقبالصحابةتتعلقببعضالعلماءتمسّبمكانتهمفلابدّفيهامنالتثبتبدراسةالأسانيدوالحكمعليهافيضوءهذهالدراسةلكنمثلالأحداثالمعركةالفلانيةالمعركةالفلانيةوقعفيهاكذاوكذاومافيهايعنيماتمسّالأشخاصهذهتُمَشّىلكنعندالتدقيقوكذاوكذاإذاسئلتصحيحأوليسبصحيح؟تقولماتعرفهمنالحقّتدرسوتبيّن.
أمّافلانجهميفلانمعتزليباركاللهفيكتذكرلكقصّةعنفلانوهومعروفبالسنّةقالوقعفيالاعتزالوقعفيكذالابدّمنالتثبتيذكرلكصحابيويقوللكحصللهكذاوكذالابدّمنالتثبتباركاللهفيكم
أناأعرفأنّالتأريخيعنينهضبهأهلالبدعأكثرمنأهلالسنّةثمجاءابنجريروغيرهينقلعنابنمخنفوفلانوفلانمنالروافضومنهؤلاءالضالينالكذابينفيحتاجالأمرإلىالتحرّيوالتثبت.

السؤالهلعدماشتراطالعدالةوالضبطيعمرواةالتاريخوماحكمروايةالمستشرقينلهجزاكماللهخيرا؟
الجوابالعدالةوالضبطيشترطانفيكلنقل؛فيالتاريخفيالسنةفيأحوالالناس
فيكلنقلولانقبلأيّخبرإلاإذاتوفرتشروطالعدالةوالضبطفيالنقل.
أماالتاريخخاصةإذاكانيتناولالصحابةأويتناولعلماءالإسلامالذينحرماللهدماءهموأعراضهموأموالهمفلانقبلكلّماهبّودبّولانقبلنقولالمستشرقين.
لكنإذاحققوالناكتاباندرسهوننظرأمانته؛لأنهمأهلدسٍّوخبثفننظرهلنقلوامنأصولصحيحةهلاعتمدواعلىأصولصحيحةفإذاعرفناهذافنقبلهذاالكتابلالأنهمنمستشرقوإنمالأنهكتابفلانوتوثقناوتأكدناأنهذاالكتابلفلانلأنهذهالأصولموجودةعندغيرهذاالمستشرقوالحمدلله.
وبعضالناسيقولالرواياتالتاريخيةلايطبقعليهامنهجالمحدثينهذاليسبصحيحهذاغلط؛لأنفيالمؤرخينكذابينفيهمروافضولهمأهدافسيّئةويلصقونالمثالببأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتابعيهموخيارالناسفلانقبلمنهمأبداإلابالأسانيدالصحيحةباركاللهفيكم.

حكمالمعلقاتفيالصحيحين
السؤالياشيخبالنسبةللمعلقاتفيالبخاريومسلميعنييذكرأهلالعلمأنّمابينالبخاريومنعلقإليهيكونثابتاثمينظرفيالسندمنبعدمنعلقإليهطيّب
بالنسبةللمعلقاتالتيماوجدنامنوصلهاكيفيكونالتعاملمعها؟
الجوابالمعلقاتفيالبخاريبعضالناسيعتقدونأنّكلماعلّقهبصيغةالجزمفهوصحيحإلىذلكالمعلقعنهوماعلّقهبصيغةالتضعيففهوضعيفلكنالحافظابنحجرالعليمبهذهالأمورأكثرمنغيرهيرىأنّفيمارويبصيغةالجزمقديكونفيهالضعيفوضربلذلكأمثلةومارويبصيغةالتمريضقديكونفيهالصحيحوتكونروايتهلهبصيغةالتمريضلامنأجلضعفهوإنّمالأجلأنّهرواهبالمعنىأوتصرففيههذافيمايتعلقبالمعلقاتفيالبخاري.وأثبتوالهفيالصحةإلىمنعلقعنههذاالأثر
ويبقىالنظرفيمنبعدهذا.
وتعرفونأنّالحافظرحمهاللهفيفتحالبارييصلبعضالمعلقاتوفيتغليقالتعليقيصلبعضالمعلقاتوأناأقولبناءعلىهذهالقاعدةلاأذكرالآنحديثاًعجزالحافظعنتغليقهماأذكرلكنلوفرضأنّهعجزعنتغليقهفيكونحكمهحكمالمراسيل
والمقاطيعوماشاكلذلكيحكمعليهابالضعفلأننالماذانحكمعلىالمرسلبالضعف
والمنقطع؟للجهلبحالالراويالساقطهذاقديكونثقةوقديكونضعيفاوقديكونكذّاباإلىآخرهفنجهلحالهفلانحكملهبالصحةإلاّإذاعرفناحالراويهوأنّهمن
الثقاتأوعلىالأقلّممّنتقبلروايتهكراويالحسنوماشاكلذلكإذالمنجدفلايكلّفاللهنفساإلاّوسعهانمشيعلىهذهالقواعدونعاملهكمعاملةالمراسيلونحكم
عليهبالضعف.
السائلالإشكالهوأنابنالصلاحقبلابنحجرلماّذكرالمعلقاتهذهقالبالنسبةلماذكرهالبخاريبصيغةالجزمفإنّنانحكمبالصحةإلىمنعلّقهعنهقالتحسيناًللظنّبالبخاريفاستشكلتأناعلىالمدرسقلتلهيعنيإنّماقلناإنّهصحيحبناءًعلىأنّالبخارييرىأنّهثقةعندهويشكلعلىهذاأنّهقديقولبعضالأئمّةمثلاحدثيالثقةلكنلانقبلبهذاحتىنعرفمنهوهذاالثقة.
الجوابهوكذلكوأنتمتعرفونأنّالدارقطنيناقشهفيأحاديثلاهيمعلقة
ولاهيمرسلةبلموصولةالأسانيدومعذلكأعلّهاوإنكانقديكونالغالبأنالصوابمعالبخاريومعمسلملكنقديصيبأحيانا.
ولهذايقالأحاديثالصحيحينتفيدالعلماليقينيأوالقطعيلتلقيالأمّةلهابالقبولإلاّالأحاديثالتيانْتُقِدت؛انتقدهاالدارقطنيوغيرهفإنّهذهليسلهاحكمتلكالأحاديثالتيتُلُقِيَتبالقبولوإنكانفيهاالصحيحلكنلانعطيهاحكمالأحاديثالتيجزمتالأمّةبصحتها.
حكمالأحاديثالتيتلقتهاالأمةبالقبول
السؤالماالمرادبقولهمفيكتبالعلمتلقّتهالأمّةبالقبولفماالمرادبهذهالعبارة؟
الجوابالمرادبهذهالعبارةأنّهذاالنصأوهذاالكتابمثلالبخاريومسلمتلقتهماالأمّةبرضًاوبطمأنينةوانشراحصدروأنّالرسولصلّىاللهعليهوسلَّمقدقالهذهالأحاديثالتينقلهاإلينامثلالبخاريومسلمبالأسانيدالصحيحةمنالبخاري
ومسلمإلىنبياللهصلّىاللهعليهوسلَّموَثِقوابهاواطْمَأنّوابصحتهاوسلامتهافَقَبِلوها
وبنواعليهاعقائدهموعباداتهموأحكامهمومعاملاتهمهذامعنىالقبول؛القبولضدالردوالرفضالحديثإذاكانموضوعانردهونرفضهوإذاكانضعيفامانقبلهنتوقففيهإنكانمنالطبقةالوسطىالتيتقبلالتقويةونردّهردّاإذاكانمنفاحشالغلطأومتّهمبالكذبأوماشاكلذلكفهذاالقبوليقابلذلكالردّ.
فعلىالوجهنقولإنّتلقّيالأمّةبالقبوللحديثمامعناهأنّهاآمنتبهودانتبهوأنّالرسولصلّىاللهعليهوسلَّمقدقالهوأنّهذاالنصقدثبتعنه.
وهذاياإخوتاهقائمعلىأصلوهوقبولالأخبارولوكانتآحاداإذاجاءتناعنطريقالثقاتعنالثقاتإلىرسولاللهصلّىاللهعليهوسلَّموهذامنهجأهلالسنةوالجماعةوهومنهجالصحابةومنهجمنتبعهمبإحسانومنهجأئمّةالهدىبخلافأئمةالضلالمنالمعتزلةوالخوارجوالروافضوغيرهمفإنّمنهجهميختلففيتلقّيالأخبارحتىأحياناأخبارمتواترةقديردونهابحجةأنّهاأخبارآحادوأحيانايتأولوننصوصالقرآنالقطعيةفيخالفونرسولاللهصلّىاللهعليهوسلَّموصحابتهالكرامومنسارعلىمنهجهمفيتلقيمثلأحاديثالصفاتوغيرهامنالعقائد.
يقولونالنصلابدّأنيكونقطعيّالثبوتقطعيّالدلالةفإذاكانقطعيالثبوتقطعيالدلالةتلقيناهبالقبولوبنيناعليهعقائدناوإذاكانقطعيّالثبوتظنّيالدلالةفإننّالانأخذبهذهالدلالةالظنّيةفيعقائدنافيتأولونصفاتاللهعزَّوجلَّمنالعلووالنزولوالمجيءوالرضاوالغضبوماشاكلذلكبهذهالتّرهاتالضّالةوالعياذباللهالتيأملاهاالشيطانعلىأهلالأهواء.
فأهلالسنةوالجماعةيقبلونأخبارالآحادوأخبارالصحيحينفيهاالكثيرمنالمتواترات
وفيهاأحاديثمنالآحادهذهالآحادتلقّاهاأفذاذالعلماءوأئمّتهمبالقبولواطمأنّواإلىأنّالرسولصلّىاللهعليهوسلَّمقدقالهالأنّهاجاءتهمعنطريقمصادرموثقّةوعنأئمّةثقاتفتلقّوهالميتلقوهاتلقيالخرافيينوأهلالبدع.تلقيالخرافيالبدعترّهات
وحكاياتومناماتتوافقأهواءهمفيقبلونهاويبنونعليهادينهمأهلالسنّةليسواكذلكاشترطوالقبولالحديثشروطاوللهالحمدتضمنلهمسلامةالعقيدةوسلامةالمنهجباركاللهفيكوسلامةالمسؤوليةأماماللهسبحانهوتعالىفلايقبلونالحديثإلاّإذارواهالعدولعنالعدولعنالعدولإلىالرسولصلّىاللهعليهوسلَّمروايةعدلتامّالضبطمتّصلالسندغيرمعللولاشاذّوعلىهذاالأصلبنواتلقّيالأخبارومنهاماهومتواترفتلقوهبالقبولومنهاماجاءمنطريقالآحادالثقاتفهذاأيضاتلقوهبالقبولوبنواعليهعقائدهموعباداتهمومعاملاتهم.
السؤالأحسناللهإليكمالقصةإذااشتهرتعندأهلالسنةوتلقوهاعلىأنهاثابتةمثلقصةخالدالقسريمععدمثبوتالإسناد.
الجوابهذهالقصةواللهأعلمليسفيهاكذابولامتهمنعمفيبعضرواتهاشيءمنالضعفثمتلقاهاالعلماءبالقبولونصروابهاالسنةفمثلهذهتمشيوالحديثالضعيفإذاتلقتهالأمةبالقبولينجبرويجبالعملبه؛لأنالأمةلاتجتمععلىضلالة.
ويقولالحافظابنحجرالتلقيبالقبولأقوىمنمجردكثرةالطرق؛يعنيكثرةالطرقتوصلالحديثإلىالعزيزإلىالمشهوروإلىالمتواترلكنالحافظيقولالتلقيبالقبولأقوىمنمجردكثرةالطرق.
ومنميزاتالصحيحينالتزامهماأولاًبالصحةوثانياتلقيالأمةلهمابالقبولوالحكملأحاديثهمابالصحة.
السؤالبالنسبةلبعضالأحاديثتجدهاضعيفةلكنيقولبعضالعلماءتلقتهاالأمّةبالقبولماحكمهذهالأحاديثياشيخ؟
الجوابتكلمناعلىهذهالمسألةمنأولالأمروأنّالحديثالضعيفإذاتلقتهالأمّةبالقبولفإنّهيجبالعملبهلأنّالأمّةلاتجتمععلىضلالةمثليعنيالماءالذيتقعفيهالنجاسةهلينجسأولا؟إذاتغيرطعمهأولونهأوريحهكثيراكانأوقليلافهونجسبإجماعالأمّة.
مالمرادبالحديثالضعيفالذييحتجبهالإمامأحمد؟
السؤاليقولإنالإمامأحمديحتجبالحديثالضعيفويقدمهعلىالقياسولكنماالمرادبالحديثالضعيف؟
الجوابيقولشيخالإسلامابنتيميةوأظنّابنرجبوأحمدشاكروغيرهموبحسبدراستيأناأيضالبعضالأحاديثأنّمرادهبالحديثالضعيفالحديثالحسنعندالترمذيومنبعده؛لأنّالإمامأحمدرحمهاللهوطبقتهومنقبلهحتىطبقةتلاميذهمثلالبخارييجعلونالحديثقسمينضعيفوصحيحويدخلونمايسمىبالحسنعندالمتأخرينفيالضعيفوالضعفيتفاوتفمنهضعفلاينجبرومنهضعفينجبر
وممّاشملهاسمالضعيفالحسنعندالمتأخرينالذييحتجبهفيالحلالوالحراموفيسائرالأحكام.
فإذاقيلإنّالإمامأحمديقدمالحديثالضعيفعلىالقياسفالمرادهذاالحديثالذييرويهمثلابنإسحاقومثلعمروبنشعيبوأمثالهؤلاءيعنيهؤلاءمختلففيهممنهممنيصحححديثهمومنهممنيضعفهومنهممنيتوسطفيهوأحمدأحيانايحتجبعمروبنشعيبوأحيانايردهوأحيانايحتجبابنإسحاقوأحيانايرده.فالشاهدأنّهقديحتجبحديثضعيفيعنيحسنعندغيرهمنأمثالرواياتهؤلاء.
هذاالاصطلاحباركاللهفيكأولماشهرالحسنالذييحتجبهالحسنلذاته
والحسنلغيرهوصحيححسنوغريبصحيحصحيححسنغريبحسنغريبحسنصحيحغريبإلىآخرإطلاقاتالترمذيهذهأولماشهرهاهوالإمامالترمذيرحمهاللهودرجالناسبعدهعلىهذاتقسيمالحديثإلىثلاثةأقسامصحيحوضعيفوحسنوالضعيفيتفاوتأمّاأحمدومنقبلهومنعاصرهحتىعليابنالمدينيفإنّهميطلقونالحسنإطلاقالغويا؛فتجدالبخارييطلقالحسنعلىالحديثالمنكرالغريبوتجدهأحيانايطلقهعلىالصحيحإذاكانغريبايدخلفيهالحسنوأحيانايطلقهعلىمانسميهنحنالحسنفياصطلاحالمتأخرينكذلكابنالمدينيوأناضربتأمثلةلهذهالأمورفيالكتابالذيسميتهتقسيمالحديثإلىصحيحوحسنوضعيففصلتفيهوضربتالأمثلةورددتعلىمنغالطفيهذهالقضاياوتحاملعلىالإمامأحمدوابنتيمية.
أوّلمنقسّمالحديثإلىصحيحوحسنوضعيف
السؤالشيخنايذكرفيهذهالقضيةكماذكرتميعنيأنأولمنأشهرالاصطلاحهذاهوالإمامالترمذيويقالإنالبخاريسبقالترمذيإلىهذالكنهلميشهرهفكيفهذا؟
الجوابأناضربتأمثلةكثيرةمنإطلاقاتالبخاريوأنّهيطلقهإطلاقالغوياًلاإطلاقااصطلاحياالبخاريوالإمامأحمدوعليّبنالمديني.
ولعلّكمتذكرونأنّالحافظابنحجررحمهاللهقالأمّاأحمدومنقبلهفلميظهرليقصدهممنهذاالإطلاقوأمّاأبوحاتموعليّبنالمدينيوالترمذيويعقوبابنشيبةفهؤلاءيريدونبهالمعنىالاصطلاحيفهذانفعناشيئاماولكنليسعلىإطلاقهكماقالالحافظابنحجررحمهاللهوأنابينت.
قاليعنيابنحجرقالابنالمدينيهذافيالمسندأنابينتأنّهذاالمسندلمترهالعيونوأنّعليّابنالمدينيرحمهاللهجمعهووضعهفيقمطركمايقولوذهبإلىاليمنإلىعبدالرزاقثمعادإلىوطنهوجاءإلىالقمطريريدالمسندفإذابهطينةفما
استطاعأنيعيدهفإطلاقاتعليابنالمدينيهيإطلاقاتلغوية.
ومااستفيدمنهوالإطلاقاتالتيأطلقهاتلقّاهاعنهتلاميذهومنهمالبخاريفظنّالحافظ
رحمهاللهأنّهذهمأخوذةمنالمسندأنارجعتإلىفهرستابنحجرالمعجمالمفهرسالذييذكرفيهالكتبالمصنفةالتييرويهابأسانيدهمنكتبالرجالوالمتونوالعللوالموضوعات...والخفرجعتإلىهذاالكتابلعلّيأجدفيمروياتهذاالكتابالعللوالمسندمروياتالحافظفلمأجدلهماذكراولوكانرواهماعنشيوخهلاعتزّبهماوقدمهماعلىغيرهمالاسيماكتابالعلللعليابنالمدينيفأناأعتقدأنّالحافظابنحجرينقلكلاموأحكامعليابنالمدينيمنكتبتلاميذعليابنالمدينيومنأخذعنهولميرلاالمسندولاالعللولوكانرآهماورواهمالجعلهمافيطليعةالمسانيدوفيطليعةكتبالعلللكنلاذكرلهماورجعتإلىفهرستابنخيرباركاللهفيكموأظنّأنّهأخذعنأبيطاهرالسلفيأخذعنهجزءًمنالعلل؛أجازهفيجزءمنالعللهذاالذيأظنّهأمّاالمسندفلاذكرلهفيفهرستابنخيروبحثتفيعددمنالفهارسفلمأجدذكرالهذاالكتاب.
فكلامالحافظابنحجروكلامأبيغدّةوعوّامةوماينسبونهإلىعليابنالمدينيوإلى..وإلى...لادليلعليهأناوجدتجزءًمنالعللوبيّنتأنّعليابنالمدينييطلقالحسنإطلاقالغوياوبينتهذابالأدلةأمّاالمسندفلمأرهولميرهمَنقبليالعللماوجدنامنهاإلاّجزءً
وليسالأمركمانسبإليهأبوغدّةومحمدعوّامةوبيّنتذلكبالأدلةيعقوبابنشيبةوجدنالهجزءًمنمسندهمسندعمرونسبواإليهأنّهيطلقالحسنإطلاقااصطلاحياونسبواذلكإلىمالكأيضاوإلى...وإلى....وإلىمَنقبلهمفبيناأنيعقوبابنشيبةيطلقالحسنإطلاقالغوياوشيخهابنالمدينيكذلكوالبخاريمِنأقرانهأودونهفيالسنقليلاكلّهؤلاءيطلقونالحسنإطلاقالغوياومَنقبلهميطلقونهإطلاقالغوياوضربناالأمثلةعنالجميعمنإبراهيمالتيميإلىشعبةإلىمالكإلىغيرهمإلىأبيحاتمإلىأبيزرعةبينابالأدلةأنهميطلقونالحسنإطلاقالغويالاإطلاقااصطلاحياواقرؤوافيهذاالكتابالذيأشرتإليهذكرتهلكمتقسيمالحديثإلىحسنوصحيحوضعيفبينالمحدثينومغالطاتالمتعصبين.
السؤالهناكمنيردّتقسيمالترمذيبحجةأنهاصطلاححادثولميعرفهالمتقدمون.
الجوابماأظنأنهناكمنيرداصطلاحالترمذيالذيأعرفهأنّالحملاتعلىالمتأخرينمنبعدالقرنالثالثوالترمذيقبلهذا.وإذاقالهذاإنسانفهولايعرفشيئاًلكنماأظنأحدايقولهذا.
هليشترطمعرفةالناسخوالمنسوخلقراءةصحيحالبخاري؟
السؤالنجدهنابعضالمنتمينللعلمينكرالنظرفيكتابصحيحالبخاريإلاّللعلماءالمتمكنينلأسبابيذكرهامنهامعرفةالناسخوالمنسوخفهللهذاالقولنصيبمنالصحةوماالذيتوجهونبه؟
الجوابواللهعلىسَنَنهذاالاعتراضعلىقراءةالبخاريالاعتراضعلىالقرآنلأنّهذاباركاللهفيكأكثرالناسحتىمنطلابالعلملايعرفونالناسخوالمنسوخمنالقرآنفإذاكانعدممعرفةالناسخوالمنسوخفيالحديثتمنعمنقراءةكتبالسنةوعلىرأسهاالبخاريفكذلكأيضاهذهالعلةتمنعمنقراءةالقرآنهذاكلامفارغ.يقرأفيالبخاريوالأصلفيالأحاديثأنّهامحكمةوللهالحمدفكلّحديثينسبإلىالرسولصلّىاللهعليهوسلَّموصلكإذاعندكعالماسألهعنهماعندكالأصلفيالحديثالعامالعموموالحديثالمطلقالأصلفيهالإطلاقوالحديثالذيتخافأنيكونمنسوخاالأصلفيهالإحكامحتىيتبينالناسخويتبينالمقيدويتبينالمخصص
لايكلفاللهنفساإلاّوسعها.
وقدكانالصحابةيَصِلبعضهمالحديثفيقضيفيعملبهبمقتضىإطلاقهأوعمومهأويعنيالأصلأنّهغيرمنسوخوقديعملبهوالواقعأنهمنسوخوهولميعرفهويكونغيرهعرفالنسخولايكلفاللهنفساإلاّوسعها.
علىكلّحالطالبالعلمعليهأنيتحركوإذالميمكنهأنيعرفالناسخوالمنسوخفلايكلفاللهنفساإلاّوسعهاإذااجتهدوعملبالمنسوخوهولايعلموهذاحسباجتهادهفلايكلفاللهنفساإلاّوسعهاسألالعلماءماوجدإجابةبحثفيالكتبماوجدإجابةفالأصلفيهاالإحكام.
علىكلحالهذامنالتنفيرعنالسنةهذاالكلاممنالتنفيرعنسنّةالرسولصلّىاللهعليهوسلَّمبأسلوبمؤدبفنحننطلبمنشبابناأنيقرؤواالبخاريوإذااستطاعواأنيحفظوهبأسانيدهفجزاهماللهخيراوأنيقرؤواصحيحمسلموأباداودوالنسائي
وابنماجةوإناستطاعواحفظهذهالكتبفإنّهذهثروةعظيمةللإسلاموالمسلمين.
منيقفعلىحديثأعلّهبعضالأئمّةالمتقدمينوصححهبعضالمتأخرينفماالواجبعليهتجاههذا؟
السؤالمنيقفعلىحديثأعلّهبعضالأئمّةالمتقدمينوصححهبعضالمتأخرينممنلهاشتغالومعرفةبالحديثصححهمنعدّةطرقفماالواجبعليهتجاههذا؟
الجوابهذاينبنيعلىهلبابالاجتهادفيالتصحيحوالتضعيفجائزومستمرأوأنّبابالاجتهادفيالتصحيحوالتضعيفقدأغلقكماأغلقغلاةالمتعصبينبابالاجتهادفيميدانالفقهفبابالاجتهادوللهالحمدفيهذاالدينوفيهذهالأمّةعلىالوجهالصحيحوعلىمايقولهالعلماءالأفذاذالمحققّونإنّبابالاجتهادمفتوحهنا
وهناكوالرسولصلّىاللهعليهوسلَّميقولمناجتهدفأصابفلهأجرانومناجتهدفأخطأفلهأجرواحد.
فإذاوجدإنسانمتمكّنفيعلومالحديثولهقدرةعلىالتمييزبينالصحيحوالضعيف
وهضمقواعدعلومالحديثوعلومالمصطلحفإنّلهأنيجتهدطبعاالصحيحينيتركهمافهماتلقتهماالأمّةبالقبوللكنجاءإلىأبيداودوإلىالترمذيوإلىالنسائيوإلىمصنفعبدالرزاقإلىمصنفابنأبيشيبةمعاجمالطبرانيووجدأحكامالبعضالأحاديثأولميجدفلهأنيجتهدوجدمثلاواحدمنأئمةالحديثقبلهقدضعّفحديثاوبيّنلهعلّةفيإسنادمافبحثوتوسعمنهنامنالمعاجموالأطرافوالأجزاءوالمصنفات
والمسانيدفوجدطرقاأخرىلهذاالحديثإمّاصحيحةوإمّافيهاضعفينجبرويشهدبعضهاببعضويتابعبعضهابعضافإنّهذالهأنيقولهذاالحديثأعلّهفلانوأناوجدتلهمتابعاتوشواهدفيالمصدرالفلانيوالمصدرالفلانيبالإسنادالفلانيوالإسنادالفلانيفالحديثنجامنهذهالعلّةبسببوجودهذهالمتابعاتوالشواهدوالإمامالفلانيإنّماحكمعلىالإسنادالمعيّنالذيفيهفلانأوفيهالعلّةالفلانيةهذالهأنيحكمبصحة
الحديثوإنخالفمنأعلّهعلىالطريقةالتيقلتهالكم.
أومنقَبْلَهصحّححديثاثمّبحثفوجدفيهذاالحديثعلّةخفيتعلىذلكالعالملأنّذلكالعالمأخذبظاهرإسنادذلكالحديثوأنتمتعرفونأنّعليابنالمدينيوغيرهمنأئمةالحديثقالوالاتعرفعلّةالحديثإلاّإذاجمعتطرقهفهذاجاءإلىحديثكمايفعلالطبرانيأويفعلغيرهمنالأئمةأوابنحبّانأوالحاكميصححالحديثيصحححديثامامنطريقمافيجيءواحدمنبعدهفيالقرونالمتأخرةفقالأنتياابنحبان
وأنتياحاكموأنتياابنخزيمةحكمتعلىهذاالحديثبناءًعلىالإسنادالذيوصلكوأناوجدتطرقاأخرى؛جمعتُطرقهفتبينليأنّفيهعلّةفيهانقطاعفيهإرسالموقوفيعنيثلاثةأربعةخمسةمنالحفاظخالفوافلانافيإسنادكفروواهذاالحديثموقوفاأورووهمرسلاأوبينعلّتهفهذاعندهحجّةوعندهبرهانعلىضعفهذاالحديثفلايجوزلهأنيقلّدابنحبانمثلاأوالحاكمفيتصحيححديثعرفبالدراسةالجادّةأنّهضعيف.
علىكلّحالبابالاجتهادمفتوحوالحمدللهللمؤهلّينلالكلمنهبّودبّ؛فإنّبعضالناسلميتمكنويستعجلفيحكمفيديناللهفيأبوابالفقهأوفيأبوابالعقائدبجهلهذاغلطلأنّهليسمؤهلاًلأنيحكمعلىالأحاديثبالصحةوالضعفوهولميبلغهذهالذروةوهذاالمستوىالذييؤهلهلتصحيحالأحاديثأوتضعيفهاهذاماأقولهفيالإجابةعلىهذاالسؤال.
السؤالأحسناللهإليكميقولالسائلهلالأخذبتصحيحاتعلماءالحديثيعتبرتقليدالهموهليقدَّمفيذلكقولالمعاصربناءعلىأنّهاطلّععلىمالميطلععليهالأوائل؟
الجوابطالبالعلمبينأمرينإمّاأنيكونفيالبدايةفهذايحتاجإلىالتقليد؛يعنييأخذماصححهالبخاريبالتّسليمويأخذماصححهغيرهمنالمحدثينبالتسليم.
وإنكانقدتعلموشدافيالعلموبرعفيعلومالحديثوتمكنمنالتمييزبينالصحيحوالضعيففأمامهالصحيحانقدتلقتهماالأمّةبالقبولفلايخرجعنهذاالإجماعولايخالفهوأمامهكتبالسننوالجوامعوالمعاجموالمسانيدوالأجزاءوالمستخرجاتوغير
ذلكفإذاكانمتمكناوأتىإلىتصحيحأوتضعيفإماممنأئمّةهذهالدواوينالتيذُكِرتالآنفعليهأنيعرفالحقّعنطريقالدِّراسةوالبحثويستعينبكلامهؤلاءالأئمّةأنفسهموقواعدهمومناهجهمفيالتمييزبينالصحيحوالضعيف.
والقولبأنّالتصحيحوالتضعيفقدأُغلِقبابهقولغيرصحيحوقدردّهالعلماءفلميتوقفواقبلهذاالقائلوهوابنالصلاحرحمهاللهعنالاجتهادفيالتصحيحوالتضعيفولميرفعوارأساًبماقالهحتىتلاميذهواستمركلواحدمنهميعملبماعندهمنالمعرفةبالقواعدوالمناهجفيصححويضعففيضوءهذهالقواعدوالمناهجفقديحتجفيدراستهبكلامأهلالعلمومناهجهمبأحاديثمعينةقدصححهابعضهموضعفهابعضهمفيتوصلإلىالراجحمنخلالهذهالدراسةوغالباًأنّهذهالأحاديثقدحُكِمعليهابالصحةوالضعفوغيرهامنالأحكامويجدالمصححوالمضعِففيكونهو؛يعنيدورهكمايقالأنيقومبعملياتالترجيحفيضوءهذهالدراسةالعلميةالتييجبأنيرافقهاالإخلاصللهربّالعالمينوالصدقفيطلبالحقّفإذاتوصلإلىترجيحتصحيحهذاأوتضعيفذاكفعليهأنيأخذبماتوصلإليههونفسهولايقلّدهذاأوذاك.
والحاصلأنّموقفالمسلممنالتصحيحوالتضعيفإمّاأنيكونمبتدئاًفيأخذبتصحيحغيرهوتضعيفهوإمّاأنيكونمتمكناضابطاًلقواعدعلومالحديثوبارعاًفيالجرحوالتعديلأويفهمكيفيرجِّحويجرِّحويعدِّلفإنّعليهكماقالالحافظابنحجرعليهأنيجتهدفلايقلّدأباداودولاالتّرمذيولاالنّسائيولامنبعدهم.وفقاللهالجميعلمايحبويرضىوبابالاجتهادلايزالمفتوحاًفيأبوابالفقهوالتصحيحوالتضعيف

كيفتكوندراسةعلمالرجال؟
السؤالسائليقولنقرأكثيرافيتراجمالعلماءأنّفلانابرعفيعلمالرجالونحوهامنالعباراتفكيفتكوندراسةعلمالرجالوهلهناكطريقةمعينةأوكتبتنصحونبهافيهذاالبابخاصةمعرفةطبقاتالرواةوجزاكماللهخيرا؟
الجوابأولاتدرسعلىعالمباركاللهفيكفيعلمالرجالوفيغيره.
وثانياعندكوالحمدللهكتبالرجالمتوفرةوكتبالطبقاتمتوفرةوالحمدللهطبقاتابنسعدوثقاتابنحبانرتبهعلىالطبقاتباركاللهفيكموتذكرةالحفاظللذهبيوطبقاتالحفاظللسيوطي...الخكذلكتقريبالتهذيبيذكرالطبقاتفالطبقاتهيالكتبالتيذكرتهالكم.
وكتبالرجالمثلتاريخالبخاريوالجرحوالتعديللابنأبيحاتموالثقاتوالمجروحينلابنحبانوكتبالضعفاء؛الضعفاءللبخاريوللعقيليالضعفاءوالمتروكينللنسائيوماشاكلذلك.
لكنلاتذهبإلىعلمالرجالوأنتلاتعرفأصلالحديثاعرفالحديثوفقههوالقرآنوفقههقبلكلشيءوالرجالمعهما.
السؤالأحسناللهإليكموجزاكماللهخيراًسائليقولكيفيستفيدطالبعلمالحديثمنكتبالتّراجموهليجبعليهإذاقرأكتابتهذيبالتّهذيبمثلاًأنيقرأهبالتّفصيلأويرجعإليهعندالحاجةوماهيالطريقةالمثلىلقراءةكتبالتّخريجوبأيّكتابيبدأ؟وباركاللهفيكم.
الجوابلانستطيعأننوجبعليهأنيقرأكتابتهذيبالتّهذيبوإنّماإذاكانيريدأنيحكمعلىالأحاديثبالصّحةوالضعفوغيرهامنالأحكاموالأسانيدفعليهأنلايصدرحكماًإلاّبعلم؛يعرفقواعدالمصطلحويعرفقواعدالجرحوالتّعديلويعرفكلامالعلماءفيأبوابالجرحوالتعديلومايلزمويتطلبهالحكمعلىحديثأوشخصمجروحأوتوثيقمنيستحقمرتبةالثقةفلايتكلمإلاّبعلموكلّهذايدخلفيقولاللهتباركوتعالىولاتقفماليسلكبهعلمإنالسمعوالبصروالفؤادكلأولئككانعنهمسؤولا.
وإذاقرأكتبالتخريجويريدالاستفادةمنهافبالممارسةيعرفكيفيستفيدثميقرأكتبالعلللابنأبيحاتموللدارقطنيوغيرهماوينظركيفيعللونوكيفيحكمونوكيفيرجحونعندالاختلاففيعرفمنهجهمويقرأكذلكفيكتبالتخريجمثلنصبالرايةللزيلعيوالتلخيصالحبيرلابنحجروكتبالألبانيوبقراءةهذهالكتبوممارستهاومعرفةطرقالتصحيحوالتضعيفوالتعليلوالترجيحوماشاكلذلكيعرفبعدذلكإنكانمؤهلا؛لأنالناسيتفاوتونفيهأناسأعطاهماللهذكاءومواهبوأهّلهملأنيسيروافيركابأئمةالحديثوأئمةالجرحوالتعديل.
وهناكأناسليسوامؤهلينلهذاحتىكثيرمنالمحدثينلميدخلوافيبابالجرحوالتعديلولابابالتصحيحوالتضعيفوالتعليلتركواهذاالشأنلأهلهمنكبارالنقادمنأمثالشعبةوسفيانالثوريويحيبنسعيدالقطانوعبدالرحمنبنمهديثمطبقةتليهؤلاءمثلالإمامأحمدويحيبنمعينوعليبنالمدينيثمالبخاريوأقرانهكأبيزرعةوأبيحاتموهكذاإلىيومناهذالايتصدىلهذهالأمورإلاأناسمنحهماللهمواهبوأهّلهمبهاللنهوضبهذاالشأن.
الفرقبينالشاذوالمنكر
السؤالهليظهرأثرفيالتفريقبينمصطلحالشاذوالمنكر؟
الجوابواللهالسلفماكانعندهمذاكالتفريقالكبيرلكنالمتأخريندققوابناءًعلىقرائنوعلىمعرفةوإحاطةفرقوابينهماخاصةالحافظابنحجر.
ولاينبغيأنتقومضجّةعلىهذاالتفريقلأنّالنتيجةواحدةالمنكرلايقبلوالشاذلايقبلكلّهاحكمهاواحدوابنالصلاحلميفرقبينالشاذوالمنكرلأنّالمسألةسهلة.لكنهؤلاءيجعلونمنالحبّةقبّةوينفخونفيهاويكبرونهاويضخمونهاويؤلفونفيهاالمؤلفاتهؤلاءأهلالفتن.
يعنيالبدعوالضلالاتوالإلحادوالشرورتنهكبالمسلمينوالإسلاموهمفيالشاذ
والمنكرالشاذوالمنكرزيادةالثقة....الخيشغلونالناسلايتكلمونفيالبدع
والضلالاتوالكفروالإلحادوالأشياءهذهأبداإنّماشغلهمفيإثارةالفتنبينأهلالعلم
والمشتغلينبالسنةفألّفواالمؤلفاتفيهذهالأشياءكلهاكلامفارغ.
مفهومكلامالإماممسلمفيحكايتهالإجماععلىقبولالسندالمعنعن
السؤالكيفنحملقولالإماممسلمرحمهاللهفيمقدمةصحيحهوقدحكىالإجماععلىقبولالسندالمعنعنمعالمعاصرةوإمكانهاوبعضهميقوللايبعدأنيكونمذهبالبخاريهومذهبمسلمبناءعلىالإجماعالذيحكاهالإماممسلمرحمهالله؟
الجوابهناكفرقبينشرطالبخاريوشرطمسلمهذابالاستقراءباستقراءعملالبخاريوكتابتهفيالتأريختبينلهمأنّالبخارييشترطثبوتالسماعوسماعالراويعنشيخهلابدّأنيكونالسماعواللقاءولومرةواحدةفإذاتبتسماعهكانالأصلفيكلمايرويهعنشيخهالسماعيكفيهذامالميكنمدلساإذاكانمدلسافيستويفيهالبخاريومسلموغيرهمامنأئمةالحديثإذاكانمدلساوجاءبصيغةتحتملالسماعوعدمالسماعمثلقالوأنّوعنوماشاكلذلكوهومدلسفلانقبلروايتهحتىنجدمنهتصريحابالسماعوالتحديث.
الشاهدأنالمسألةالناسينفخونفيهانسألاللهالعافيةمسلمحكىالإجماعحسباجتهادهعلىأنّهإذاكانالمحدثغيرمدلسوعاصرشيخهوأمكنلقاؤهلشيخهفإنّهذايُكتفىمنهبمايرويهعنشيخهبالعنعنةيكتفىعنهبهذاوالأصلفيهأنّهسمعمنشيخهوإنلميثبتلنابالنصأنّهلقيشيخهوسمعمنهلكنعاصرهوأمكنلقاءهوهوغيرمدلسهذهالأموركمايحكيمسلمكانالعلماءيقبلونماهذاشأنهولميشترطواثبوتاللقاءفيهوإذادرستللبخاريولأبيحاتموأحمدبنحنبلوغيرهمتجدهمينصّونفلانلميسمعمنفلانفلانلميلقفلانافلانلم...الخوهكذاممّايدلّواللهأعلمعلىأنّهميشترطونثبوتاللقاءولكنكمايقولالشيخالألبانيهذاشرطكمالوليسهوشرطصحّةشرطكمالفيهيكونأكملوأقوىإذاثبتلناسماعهمنشيخهوآخرغيرمدلسوروىعنشيخهبالعنعنةوهومعاصرلهوأمكنلقاؤههذاصحيحوهذاصحيحلكنشرطالبخاريأمكنوأقوىولكنّهلايشترطفيهيعنيوجوبثبوتاللقاء.
كيفيتدربطالبالعلمعلىالتخريج؟
السؤالكيفيتدربطالبالعلمعلىالتخريج؟
الجوابيبدأعلىشيخيعلمهثميمشيإنشاءاللهوينظرفيعملالألبانيفيالصحيحةوالضعيفةوينظرفيالعلللابنأبيحاتمنصبالرايةللزيلعيالتلخيصالحبيرلابنحجرثميحتاجإلىمعرفةالعللباركاللهفيكميعرفالصحيحمنالضعيف.
التخريجبدونمعرفةوبدونالتمييزبينالصحيحوالضعيفوبينالمعللوالشاذوماشاكلذلكفهذاالتخريجلاينفع؛قديضرّولاينفعفلابدّأنيكونعندهأولاأصولوعندهمعرفةوتمييزبينالصحيحوالضعيفدراسةكتبالعللوكتبالتخريجوماشاكلذلكولايتصدّىللتخريجوهوجاهلفإنّهذاضررهأكبرمننفعهفالعلمفيالإسلاممشترطفيكلّعملوالإحسانفيكلّشيءإنّاللهعزَّوجلَّكتبالإحسانعلىكلّشيءحتّىفيذبحالدجاجةوغيرهالابدأنيحسنالذّبحكيففيعرضالعلمالعلمالذيتقومعليهحياةالمسلمينلابدّأنيكونعندكخبرةوعلمفيماتكتبفيه.
السؤالوضِّحوالناالمتابعةالتامةوالقاصرة؟
الجوابالمتابعةالتامةهيأنيتابعهذاالذييُرىأنهتفردوأغرببالروايةأنيتابعهشخصٌأوأشخاصفيشيخهالذيظُنَّأنهتفردعنهبتلكالروايةفإذاجاءتالمتابعةلهفينفسشيخهثماستمرالإسنادهكذاإلىالصحابيإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفهذههيالمتابعةالتامة.
والمتابعةالقاصرةأنتكونفيشيخشيخهفمافوقهإلىالصحابيهذهتسمىقاصرة؛لأنهاقاصرةعنالتامةفالتامةمنأولالإسنادإلىنهايتهوالقاصرةتكونفيجزءمنالإسنادفهيقاصرةبهذاالاعتبار.


أسئلةفيالجرحوالتعديل
السؤاللقدذكربعضالعلماءأنعلمالجرحوالتعديلكانخاصابزمنالرواةلكنالآنعامألفوأربعمائةوعشرينليسهناكشيئااسمهالجرحوالتعديلفماهوالصوابفيذلك؟
الجوابهذاواللهمنالمهازلوالمضحكاتالمبكياتأنيقالمثلهذاالكلاملماّتكثرالبدعويكثرالإلحادويكثرالعلمانيونوالشيوعيونوالروافضوالصوفيةوالأحزابالضالةتوقفالإسلاموأطلقالعنانللناسيمرحونويسرحونويقولونمايشاءونولاأحديقولهذاغلطأوهذامنكرولاأحديقولهذامفسدوهذامصلح؟
هذامنالضياعوعدمالفقهفيديناللهعزوجل؛فالسلفألفواكتبافيالعقائدينتقدونفيهاأهلالبدعوالضلالوسمّواأفراداوجماعاتفهلهذايعنيانتهىأيضا؟
ونقولإنالمبتدعينالذينكانوافيعهدالسلفيناقشونويُبيّنضلالهموالآنلايجوزحرامالآنالكلامعلىأهلالبدعحراموعلىالعلمانينحراموعلىالزنادقةحراموعلىالروافضحراموعلىالصوفيةحرامماشاءاللههذهدعوةإلىوحدةالأديانأوماذا؟نستغفراللهونتوبإليههذاضلاليجبأنيبقىالجرحوالتعديليُذَبُّبهعنديناللهوعنسنةرسولاللهإلىيومالقيامةوأنتُسلّالسيوفأكثرمنذلكلإعلاءكلمةاللهتباركوتعالىودحضالكفروالباطل.
والسلفقالواإنالذبّعنالسنةأفضلمنالضرببالسيوففالذبّعنالسنةيكونبالجرحوالتعديل.
وبهذهالمناسبةأقوللكمإنالحاكمرحمهاللهفيكتابهمعرفةعلومالحديثقالوكلامهحقالجرحوالتعديلعلمانعلمالجرحوهوعلممستقلوهذايردمنهجالموازناتالباطلعلمالجرحعلممستقلولهذاألّفكثيرٌمنالأئمةكتباًمستقلةفيالجرحفقطخصّصوهاللجرحمثلالبخاريفيالضعفاءوالنسائيفيالمتروكينوابنحبانفيالمجروحينوابنعديفيالكاملوهكذاالذهبيوابنحجروغيرهمكثيرونألفوامؤلفاتخاصةبالجرحفقطلأنهعلممستقلوهذايقصمظهرمنهجالموازناتويقصمظهورأهله.وأئمةآخرونألفواكتباًفيالثقاتمثلالثقاتللعجليوالثقاتلابنحبان
عرفتمهذا؟إذاكانالسلفيؤمنونبأنالجرحوالتعديلعلمانمستقلانفكيفتأتيالموازناتواحديؤلّفكتاباخاصابالجرحليسفيهأيّثغرةلمنهجالموازناتفهمتمهذاباركاللهفيكم.
الجرحوالتعديلباقٍإلىيومالقيامةالناسيريدونأنيستفيدوامنهذاالعالمفتقوللهم
هذاعالمفاضلوعلىالسنةتزكيهباركاللهفيكوهذاالعالمرافضيهذاصوفييقولبوحدةالوجودهذاعلمانيهذاشيوعييتستربالإسلام..هذاكذا..هذاكذا...واجبعليكأنتبيّنهذاواجبوهومنالجهادولاينقطعوليسخاصابالرواة.
ولمّاذكرالترمذيفيكتابهالعللالذيهوفيآخرسننهقالهذاالعلميعنيالناساستنكرواعلىعلماءالحديثالجرحقالوقدجرحفلانوفلانجرحفلانمعبدالجهنيوجرحفلانجابرالجعفيفبدأبأهلالبدعلماذا؟لأنهذايُنتقدلبدعتهلالأنهراوٍ.
ثمألّفالسلففيالردعلىأهلالبدعكماقلناولميخصصواالجرحوالتعديلبالرواةفقطمبتدعليسمنأهلالحديثأبدامعتزليجهميمرجئ...الخليسلهعلاقةبالروايةلكنهمبتدعفجرحوهفمنأينلهؤلاءأنبابالجرحأغلقهذهمثلدعوةالمذهبيينالمتعصبينأنبابالاجتهادأغلقمنالقرنالثانيوبعضهميقولالثالثوبعضهميقولالرابعيعنيخلاصاللهعزوجلشلّعقولالمسلمينمنذلكالوقتإلىالآنعقولهممشلولةلايستطيعونأنيفهمواكلاماللهولاسنةالرسولصلىاللهعليهوسلموهذاحكمجائروافتراءعلىاللهتباركوتعالىوكذلكهذهفرية؛الذييقولإنالجرحانقطعوأغلقبابههذاواللهيجنيعلىالإسلاماتقاللهياأخيلاتسدّبابالجرحوالتعديلولنيسمعلكأهلالحقوأهلالسنة.

السؤالهليجوزجرحشخصمابسببٍمختلفٍفيكونهسببٌجارحأملايُجرّحإلابماهومتفقعليهفقط؟
الجوابأسبابالجرحمعروفةكالكذبأوالتهمةبالكذبأوفحشالغلط...إلىآخرأسبابالجرحوهيعشرةأسبابذكرهاالحافظابنحجرفينزهةالنظر.
كذلكالمفسقاتمثلالزناوشربالخمروتعاطيالرباوأكلمالاليتيموالكبائرالتيتتجاوزالسبعينكمايقولابنعباسبلهيإلىالسبعمائةأقربفهذهمنالأسبابالمتفقعلىأنهاتجرحوتسقطالعدالةويحكمعلىمنارتكبكبيرةمنهابالفسقفلاتقبلروايتهولاشهادته.
والأسبابالمختلففيهاقديكونهذاالخلافلاقيمةلهقديعارضشخصفيجارحويقولهذاغيرجارحويكونلاقيمةلكلامهوقديكونلكلامهوزنوالجارحينظرويجتهدفيهذاهلهوجارحأولاويظهرلهمنخلالالدراسةأنهذاجارحفيجرحبهوهناكأمورينبغيأنلانسمّيهامختلفافيهابلنقولمتفقٌعلىأنهاليستممايجرحكقولالجارحفيالراويرأيتهيركبعلىبرذونأوقولهسمعتكذامنبيته...الخفهذالايقالإنهجرحمختلففيهبلمتفقعلىعدماعتبارهوقدشذّمنيراهجارحاً.
الشاهدأنهلايُجرحالشخصإلابجارحمعتبرٍعندالأئمةوالأمورالتيقديختلففيهابعضالناسيرجحهذاالعالممايراهراجحا.
السؤالماذايُقصدبالدليلفيالجرحالمفسروهلالدليليكونمنالكتابوالسنة؟
الجوابنعم؛لأنالأمورترجعإلىالكتابوالسنةلوجرحهبالزناأوبشربالخمرأوبتعاطيالرباأوبأكلمالاليتيمأوبأيّكبيرةمنالكبائرالمعروفةالثابتةبالكتابوالسنةهذاهوالمرادبالدليلوليسالمقصودأنيقولقالاللهفيفلانكذاوقالرسولاللهفيفلانكذاليسالمرادهذاالمرادأنتذكرجرحاًمعتبراًفيالشريعةالإسلاميةنصّعليهالكتابوالسنةبأنهمنالمعاصيالكبيرة.
السؤالهليكفينقلكلامالأئمةفيالجرحالمفسر؟
الجوابكيفلايكفي؟إذانقلالأئمةالجرحالمفسرلانقبلولوإمامواحدنقلالجرحالمفسريكفيناوتقدملكمأنهلوجرحواحدبجارحمعتبروجاءمنيعارضهويزكيهذاالمجروحأنهيسقطويسقطكلامه.
السؤالرجلمنأئمةالحديثعادةمايجرحولكنهيتراجععنهذافهلنقبلتجريحهبدونتفسير؟
الجوابقديتراجععنالتعديللأنهتبينلهأنالجرحفيهحقفيتراجععنتعديلهويقولعدلتهبظاهرحالهلكنهذاالذييجرحشخصاثميتراجععنجرحهلاأعرفلهذامثالاًيعنيعالمجرحشخصاثمتراجععنجرحهاللهمإلاإذاظنّأنعندهبدعةثمتبينلهأنهذاالأمرلايُبَدَّعبهفرجععنه.أماأنهيجرحهبمفسقثميقوللاأناأتراجعلاأعرفمثلهذاثملوفرضناأنهتراجعوبقيغيرهعلىتجريحهفيعتبرجرحهذاالذيثبتعلىجرحه.
السؤالهليُتصورأنيكونهناكصاحببدعةغيرداعيةإلىبدعتهبمعنىأنهلوسئلعنبدعتهفإنهسيمدحها؟
الجوابعلىكلحالوُجِدهذافعلاًأنهناكرواةًوُصِمُوابالبدعةوهملايدعونإلىبدعتهم.
السؤالهلهذاالقولصحيحكلّحديثضعيفهوعلىضعفهصحيحالمعنى؟
الجوابمنقائلهذاالكلامأولا؟منأينلههذهالكلية؟ماأعتقدأنأحداًيقولكلّحديثضعيفهوعلىضعفهصحيحالمعنىلاأحديقولهذهالكلّيةواللهأعلملايقولهاعاقللكنبعضالأحاديثقدتكونضعيفةلكنمعناهاصحيحأماهذهالكليةكلحديثضعيفلابدأنيكونصحيحالمعنىأعوذباللهإذنلماذايتعبأهلالحديثفيالتمييزبينالصحيحوالضعيفبينالكذابينوالضعفاءوالثقات...الخ

كممنحديثضعيفومعناهباطللايمكنأنيصحّبحالٍمنالأحوال.
السؤالهليؤخذبالأحاديثالضعيفةفيالعقيدة؟
الجوابالأحاديثالضعيفةإذاكانهناكمايسندهامنالسنةالصحيحةويسندهامنالقرآنفيستأنسبهايعنيلايعتمدعلىالحديثالضعيفوإنّمايستأنسبهافيالعقيدةوالأحكام؛إذاكانالضعفمماينجبرويصلحللاعتضادفيؤخذبهاعتضاداواستئناسالااعتماداحتىفيالحلالوالحراملايجوزالأخذبالأحاديثالضعيفةوكذافيالسنن
والمستحباتوالواجباتوإلىآخرهلايعتمدعلىالأحاديثالضعيفةلكنإذاكانفيالبابحديثهوالأصلأوآيةهيالأصليستأنسبالضعيف.
السؤالهلتعتضدروايةالمستوربالمستورالآخروترتقيإلىدرجةالحسنلغيرهوهليكونكذلكمجهولالعدالةباطناوظاهرا؟
الجوابنعم؛لأنهذاضعيفخفيفالضعفوهذاضعيفخفيفالضعفكمايقالضعيفانيغلبانقويافيحصلتعاضدبينهذاالضعيفوهذاالضعيفويرتقيانمعاإلىدرجةالقبولإلىمرتبةالحسنلغيره.
كذلكالمرسلالمرسلفيهضعففإذااعتضدبمرسلآخرأوبمسندتقوّىفإذاكانالمرسليتقوىبالمرسلفكذلكالمستوريتقوىبالمستور.
أمامجهولالعدالةباطناوظاهرافهوأقلّدرجةمنهما؛إذاجاءمجهولومجهولمثلهفلايتقوّيانلكنإذاجاءحديثمقبولبعضالعلماءوليسكلهميقوِّيروايةالمجهولمنهمابنتيميةوابنحجر.
السؤالروايةالصحابيالذيلميُسمّألايمكنأنيكونمختلفاًفيصحبتهفيقبلهقومويردهآخرون؟
الجوابإذاكانهذاالصحابيغيرمختلففيصحبتهفلاإشكالوإذاكانمختلفاًفيصحبتهفينظرفيالأدلةفإنترجّحتلناصحبتهألحقناهبركبإخوانهوإذاترجحلناالعكسوأنهتابعيفلهحكمالتابعين.

عذرالحاكمفيتساهلهفيكتابهالمستدرك
السؤالقالالمعلميفيالأضواءالكاشفةوهويعتذرللحاكمفيماجمعهفيمستدركهأنهقصدبذلكالردعلىمنسبّأهلالحديثعلىأنماوردعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقليلفجمعكلمايجدمنالأحاديثدونتدقيقفيالشروطفهلهذاالاعتذارسليم؟
الجوابنعمهذاصحيحهذاهوالدافعذكرهالحاكمنفسهفيمقدمةالمدخلوأنبعضالشيوخالكباريأسفلأنهمقالواهذاالبخاريجمععشرينألفترجمةولميروإلاعنعددقليلوأنتمتقولونأحاديثالرسولكثيرة..وكذا..وكذافأخذهالحماسوالغيرةعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاشكّفيذلكوجمعهذاالكتابلكنالأعذارهيماسبقذكرهيعنيكيفيحشرهذهالأحاديثوفيهاالموضوعوالضعيفو..و..الخفقالواإنهألّفهفيآخرحياتهومنهممنقاللاجمعهالينقحهافلميتمكنواخترمتهالمنيةوذكرالحافظأنقريبامنالثلثالأولكانقدأملاهبنفسهوهذايعنيأقلّضعفاًمنالقسمالمتبقيالذيلميتمكنمنإملائه.
علىكلحاللانشكفينيتهوأنهيحبسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأنهيذبعنهاوألفهذاالكتابللذبعنسنةالنبيصلىاللهعليهوسلملكننحنلانمشيمعالعواطفنمشيمعالحجةوالبرهانمهمابلغبهالحماسلسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمفكانعليهأنيتحرّىفهذاجهدهعلىكلحالوماجاملهأهلالحديثوالحمدللهبيّنواأخطاءهوتقصيرهونرجوأنيثيبهاللهعلىنيتهالطيبةوعلىاجتهادهويدخلإنشاءاللهفيعدادمناجتهدفأصابفلهأجرانومناجتهدفأخطأفلهأجرواحد.
السؤالهلمجهولالعدالةباطنًاوظاهرًاهونفسهمجهولالعين؟
الجوابواللههذاهوالظاهر؛لأنهذاالتفريقالذيفرقوهبينهمافيهخللولهذاالحافظابنحجربعدهمضبطالأمرفينوعينمجهولالعينومجهولالعدالةهذافيكتبهفيمقدمةالتقريبوفينزهةالنظروهذاأضبطلأنهذاالتفريقالذيذُكريشوشفالصوابماذكرهالحافظ.
أماالمبهمفهوالذيلميُسمّويُستعانعلىتعيينهبورودهمنطرقأخرىوقدألفوافيهكتبالمبهماتالخطيبوغيره.
السؤالكيفترفعجهالةالعينوجهالةالحالعنالراوي؟
الجوابجهالةالعينتُرفعبرايةاثنينمنالعدولعنهوجهالةالحالترفعبالتزكية.

السؤالماصحةحديثمننصرباطلاوهويعلمهفلايزالفيسخطاللهحتىيدعماقال؟
الجوابالذيأعرفهأنالحديثصحيحونسألاللهالعافية؛رأيناكثيرامنالناسفيهذاالوقتيعرفونالحقفيحاربونهويحاربونأهلهوينصرونالباطلويستميتونفينصرةالباطلويذبونعنهوعنأهلهويرفعونهمإلىمنازلالشهداءوالمجاهدينو..و..إلىآخرالتمجيداتالتييُطلقونهاعلىأهلالضلالوعلىأهلالباطل.
هذاأمرخطيرواللهلايزالفيسخطاللهحتىيدعماقالفنسألاللهأنيوفقناوإيّاهملأنينزعواعنهذاالباطلوعننصرته.
السؤالإذاكانالحديثالمقلوبمنأقسامالحديثالضعيفإذننحكمعلىالحديثالذيفيصحيحمسلمبالضعفوهوحديثالسبعةالذينيظلهماللهفيظلهحينقالالراويورجلتصدقبشمالهحتىلاتعلميمينهماأنفقتشماله.
الجوابالحديثصحيحإلاهذهاللفظةفهيغلطوصحيحمسلمصحيحلاشكّبعضهميجعلهفيمرتبةالبخاريوبعضهميقدمهعلىالبخاريوالكلامكثيرفيهذافهومعالبخاريأصحّكتاببعدكتاباللهعزوجللكنليسمعنىهذاأنهلاتوجدفيهأيّلفظةغلط؛فيهبعضالأسانيدتكونفيهاعللمثلبعضأحاديثالكسوفضعيفةوأنالماّناقشتالدارقطنيفيكتابيبينالإمامينبَقِيَتعليّثمانيةأحاديثلمأستطعأنأحكمعليهابالصحةيعنيعجزتفإذاكانهناكشبابعندهمنشاطفيحاولونتصحيحهذهالأحاديثلاسيماوالكتبالآنمتوفرةوفيهمصادرجديدةلمتكنموجودةفيذلكالوقتفيبحثونلهاعنطرقتقويهاويصححونها.
فإذاقلناهوصحيحليسمعناهأنهأيّلفظةفيهمنأولهإلىآخرهكالقرآنلا
مسلمرحمهاللهاجتهدوتحرّىباركاللهفيكموقديكونيرىصحةهذاالحديثأوسهىأوغفلوفقنااللهوإيّاكم.
نصيحةغاليةللمتعجلينفيبابالتصحيحوالتضعيفوالتخريج
السؤالمارأيكمفيبعضالطلابالذينلمترسخأقدامهمفيعلمالتخريجوالتصحيحوالتضعيفوالتأليفثميرونأنهميجلسونفيبيوتهمللتخريجوالتضعيفوالتصحيحوالتأليففقطولايحضروندروسالمشايخبحجةأنهملايستفيدونمندروسهم؟آملمناللهثممنفضيلتكمأنتوجهوالهمنصيحة.
الجوابواللهننصحهؤلاءبطلبالعلمواحترامالعلماءوملازمتهم؛لأنهذاالعالمأوالأستاذعندهخبرةوقديأتيكبالفائدةالتيلاتقفعليهاإلابعدبحثطويلوزمنمديدفملازمةالمشايخعلامةعلىاستقامةهذاالإنسانوبعدهعنالغروروالإعجاببالنفسفتواضعياأخيخذعنالعالمالقويوالعالمالضعيفتلازمهتقرأعليهالبخاريومسلمتقرأعليهكتابامنكتبالتفسيرحتىولولميكنذلكالعالمقوياًلكنبملازمتكلهيحصللكهذاالخيرالبخاريكانيأخذعمّندونهويستدركعلىالعالمالكبيروهوفيالحاديةعشرمنعمرهواستمرفيطلبالعلمطولحياتهالناسالآندونهبمراحلفلاتستكبرولاترفعنفسكفوقمنترىمنالعلماءأنهملايروونغليلكمنالعلمفلنتجدمثلالإمامأحمدولامثلابنتيميةوغيرهمالنتحصلهذهالأصنافخذمنالموجودينواستفدمنهمولازمهمتكسبخيراكثيراإنشاءالله.
أناأخافعلىكثيرمنهؤلاءالمغرورينولاأريدأنأسمييعنييجلسأحدهمفيبلادالعلماءسنينطويلةلايجلسعندالعالمأبداويعكفعلىالكتبثميطلعبالدواهيوالطوامعلىالأمةوالمشاكلوقديماقالوامنكانشيخهكتابهكانخطؤهأكثرمنصوابهوكانوايُسمونهؤلاءبالصحفيينلأنهلميتلقالعلممنأفواهالرجالوإنماتلقاهمنالصحف.
ويحتجونبالشيخالألبانييعنيأنهأخذمنالكتبياأخيالشيخالألبانيلهشيوخثمهورجلفذلاتقاسعليههذهالأصنافاللهأعطىهذاالرجلووهبهيمكنهومثلالبخاريفيالإدراكوالوعيوالذكاءأناقرأتفيترجمتهالأيامالقريبةيعنيفيبدايةطلبهللعلمناقشرئيسالقراءفغلبهفيفنهفإذاكنتأنتمنهذاالنمطفتفرغلكنهذانادرباركاللهفيكمثملمابدأالشيخفيالتصحيحوالتضعيفوالتخريجبدأبخبرةيعنيمابدأفيالتصحيحوالتضعيفإلابعدمادرسوتمرسومارسوكتبتخريجالإحياءللحافظالعراقيبيدهوعرفمناهجالعلماءوأساليبهم..و..الخبعدهذاكلهنزلفيالميدانيحقق
ويصححويضعفولميلحقهأحدلاعلماءالأزهرولاغيرهمفعلىمنيأخذويدرس؟لكنأنتالناسكلهمفوقكياأخيفتعلموتواضع.

قامبجمعهذهالمادةوتفريغهامنعدةأشرطة
وترتيبهاوعرضهاعلىالشيخحفظهالله

أخوكمفوازالجزائري
غفراللهله
عشيةالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييوهمالناسأنهعلىمنهجالجبالمنأئمةالحديثونقادالرجال

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالثانية.















