




بسماللهالرحمنالرحيم
دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابه
المسمَّىزورًابالردالعلمي
الحلقةالـخــامــسة

قالالجهنيفيكتابهص NUM  NUM  NUM  NUM 
لماقررالشيخربيعالمدخليأنالعملكمالفيالإيمان،ذهبيبحثعنأدلةتؤيدهذاالمذهب،فوقععلىأحاديثالشفاعة،وفيهالفظةمعروفةاحتجَّبهاالمرجئةعلىأنالعملكمالفيالإيمان،ووافقهمالشيخربيع،وهيلفظةلميعملخيرًاقط،فلماردَّعليهبعضطلابالشيخوالمشايخ،وبينوالهخطأهذاالاستدلال،تمسكبقولهوثبتعليه،وكتبمقالةفيالردعليهمعنوانهاأحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبية
وظاهرمنهذاالعنوانأنهيصنفمنيخالفهفيهذهالمسألةبأنهخارجيحداديقطبي
وماعلينامنهذهالألقاب،فإنالعبرةبالحقائق،ولايصحإلَّاالصحيحكمايقولالعقلاء؛لكنالمقصودهوالوقوفمعهذهاللفظةالتييحتجبها،علماًبأنهذهاللفظةقدوقفعليهاأئمةالسنة،وعرفواأنهاقدتكونحُجَّةللمرجئةفأجابواعنها.
منهؤلاءالأئمةالذينأجابواعنهذاالحديثالإمامابنخزيمةرحمهاللهإمامالسنةوالحديثفيعصرهحيثقالفيكتابهالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM وهذهاللفظةلميعملواخيراًقطمنالجنسالذييقولالعرب،ينفيالاسمعنالشيءلنقصهعنالكمالوالتمام،فمعنىهذهاللفظةعلىهذاالأصل،لميعلمواخيراًقطعلىالتماموالكمال،لاعلىماأوجبعليهوأمربه،وقدبينتهذاالمعنىفيمواضعمنكتبي.انتهىكلامالجهني.
أولاقولهلماقررالشيخربيعالمدخليأنالعملكمالفيالإيمان.
أقول
إنالقولبأنالإيمانأصلوالعملكمالهوقولأهلالسنةوالجماعةوأئمتهم،ودليلهمعلىهذاالقولمنكتاباللهوسنةرسوله.
وربيعسارعلىهذاالمنهجالسلفيالقائمعلىالاستدلالبمانصعليهكتاباللهوسنةرسوله.
وقدسقناللحداديةكلامأئمةالإسلامومااستدلوابهمنكتاباللهوسنةرسوله،فلميرفعهذاالجهنيوحزبهالحداديرأسالابكلاماللهولابكلامرسوله،ولابكلامأهلالسنةالمنطلقمنكتاباللهوسنةرسوله.
وذهبوايكيلونالتهمالباطلةلربيع،موهمينالناسأنربيعًاانفردبهذاالكلام،فماأسوأهذاالمنهجالذييسيرونعليه.
ثانيًاقولهذهبيبحثعنأدلةتؤيدهذاالمذهب،فوقععلىأحاديثالشفاعة.
أقول
إنهذاالكلاملمنالظنونوالتخرصاتالباطلة،وكأنيلمأعرفالشفاعةإلابعدأنقررتبغيردليلأنالإيمانأصلوالعملكمال.
لقدعرفتمنزلةالشفاعةمنطفولتي،ثممندراستيفيالمرحلةالثانوية،ثممندراستيلشرحالطحاويةلابنأبيالعزفيالمرحلةالجامعيةوقدذكرأنَّللشفاعةثمانيةأنواعفيهذاالكتاب.
ولعلهذهالمعرفةقبلأنيولدهذاالجهنيوأكثرأنصاره.
ثمإناستدلاليبأحاديثالشفاعةلإثباتالشفاعةالتيينكرهاالخوارجوالمعتزلةويدندنحولإنكارهاالحداديونالخوارجالجدداستدلالصحيحوحقوعلىمنهجالسلفالصالح.
وقولهوفيهاأيأحاديثالشفاعةلفظةمعروفةاحتجَّبهاالمرجئةعلىأنالعملكمالفيالإيمان،ووافقهمالشيخربيع،وهيلفظةلميعملخيرًاقط.
أقول
إنهذاالكلاملمنالأباطيلالتيلايقولهاإلاأجهلالناسبمذهبالمرجئةأوكذابيتحرىالكذب؛إذالمعروفعندأهلالعلمالسابقينواللاحقينوطلابالعلمأنبعضالمرجئةيقولونالإيمانالمعرفة.
وبعضهميقولونالإيمانالتصديق.
وبعضهميقولونالإيمانتصديقبالقلبوقولباللسان.
وكلهملايدخلونالعملفيالإيمانولايعتقدونأنهيزيدوينقص،فمنأينلكأنهميقولونإنالعملكمالفيالإيمانوهذاحالهم؟
أثبتهذامنكلامهموكتبهمإنكنتصادقًا.
ثالثًاقولالجهنيلكنالمقصودهوالوقوفمعهذهاللفظةالتييحتجبها،علماًبأنهذهاللفظةقدوقفعليهاأئمةالسنة،وعرفواأنهاقدتكونحُجَّةللمرجئةفأجابواعنها.
أقول
إنهذاالقوللمنالتخرص،أثبتياهذاأنأئمةالسنةعرفواأنهذهالكلمةقدتكونحجةللمرجئةفأجابواعنها.
انقللناهذهالأجوبةعنأئمةالسنةبأسمائهمومواضعهذهالإجاباتمنكتبأهلالسنة،وإلافليعرفالعقلاءأنكتتكلمبالباطل،وتنسبأباطيلكإلىالعلماءمنأهلالسنة.
رابعًاقولهمنهؤلاءالأئمةالذينأجابواعنهذاالحديثالإمامابنخزيمةرحمهاللهإمامالسنةوالحديثفيعصرهحيثقالفيكتابهالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM وهذهاللفظةلميعملواخيراًقطمنالجنسالذييقولالعرب،ينفيالاسمعنالشيءلنقصهعنالكمالوالتمام،فمعنىهذهاللفظةعلىهذاالأصل،لميعلمواخيراًقطعلىالتماموالكمال،لاعلىماأوجبعليهوأمربه،وقدبينتهذاالمعنىفيمواضعمنكتبي.انتهىكلامه..
أقول
إنالإمامابنخزيمةتحدثعنالشفاعةفيكتابالتوحيدوأطالالنَّفَسفيإخراجأحاديثالشفاعةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،مؤمنابهامسلمابها،وهذاالعملالجليلمنهيدحضهذاالقولالذييتعلقبههذاالحداديوالذييستبعدأنيصدرمنالإمامابنخزيمةالذييسلمبكلأحاديثالشفاعةتسليمًامطلقًا،وسأوردبعضهذهالأحاديث.
فمنأحاديثالشفاعةالتيأوردهافيكتابه NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM حديثأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيأنهقاللكلنبيدعوةمستجابةفتعجلكلنبيدعوتهواختبأتدعوتيشفاعةلأمتييومالقيامةفهينائلةإنشاءاللهمنماتمنكملايشركباللهشيئًا.
 NUM وفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوردحديثعوفبنمالكفيالشفاعة،كررهمرتين،وفيآخرهقولهصلىاللهعليهوسلمفإنيأشهدمنحضرنيأنشفاعتيلمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئًا.
وهذاالحداديوحزبهلايرفعونرأسًابهذينالحديثينوماجرىمجراهما.
 NUM وفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قال
بَابُذِكْرِخَبَرٍرُوِيَعَنِالنَّبِيِّفِيإِخْرَاجِشَاهِدِأَنْلَاإِلَهَإِلَّااللهُمِنَالنَّارِ.
ثمقالأَفْرَقُأَنْيَسْمَعَبِهِبَعْضُالْجُهَّالِ،فَيَتَوَهَّمُأَنَّقَائِلَهُبِلِسَانِهِ،مِنْغَيْرِتَصْدِيقِقَلْبٍ،يَخْرُجُمِنَالنَّارِ،جَهْلًاوَقِلَّةَمَعْرِفَةٍبِدِينِاللهِ،وَأَحْكَامِهِ.
ثمواصلالذملهذاالنوعمنالجهال.
فيرىالقارئأنالإمامابنخزيمةإنماينكرعلىمنيعتقدأنقائللاإلهإلااللهبلسانهدونتصديقبقلبهيخرجمنالنار،وإذنفهولاينكرأنقائللاإلهإلااللهمحمدرسولاللهبلسانهمصدقابقلبهمخلصافيذلكأنهيخرجمنالناربهذاالتوحيد؛بلهومؤمنبمادلعليههذاالحديثوغيرهمنالأحاديث،ومنهناساقحديثأنسعنالنبيمختصرًاومنه
مَازِلْتُأَشْفَعُإِلَىرَبِّي،وَيُشَفِّعُنِيحَتَّىقُلْتُأَيْرَبِّي،شَفِّعْنِيفِيمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُفَقَالَيَامُحَمَّدُهَذِهِلَيْسَتْلَكَوَلَالِأَحَدٍ،وَعِزَّتِيوَجَلَالِيوَرَحْمَتِيلَاأَدَعُفِيالنَّارِأَحَدًا،قَالَلَاإِلَهَإِلَّااللهُ.
ساقابنخزيمةهذاالحديثمسلِّماًبه.
ثمساقماذكرهمنحديثأنسمرةأخرىمنطريقمعبدبنهلال،مُسلِّمًابذلك.
وهذاالجزءالذيذكرههوبعضحديثأنسالمتفقعليه،وهوعلىمراحلفيالشفاعة
المرحلةالأولىالشفاعةفيمنكانفيقلبهمثقالحبةمنبرةأوشعيرةمنإيمان.
والثانيةالشفاعةفيمنفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمان.
والثالثةالشفاعةفيمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةخردلمنإيمان.
والرابعةيقولفيهارسولاللهياربائذنليفيمنقاللاإلهإلاالله.فقالاللهليسذلكلك.أوقالليسذاكإليك،وعزتيوكبريائيوعظمتيوجبروتيلأخرجنمنالنارقاللاإلهإلاالله،انظر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذاالحديثالصحيحالذيسلمبهابنخزيمةأوردهالإمامالبخاريفيصحيحهوذكرفيهثلاثمراحل،وفيالمرحلةالثالثةقاليخرجمنقاللاإلهإلااللهوكانفيقلبهمايزنمنالخيرذرة.
وفيلفظفيالبخاريمابقيفيالنارإلامنحبسهالقرآنووجبعليهالخلود،انظرصحيحالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM .
ساقهالإمامابنخزيمةمسلِّماًبهتسليماًمطلقاً.
والحداديةيعارضونهذهالأحاديثالصحيحةالدالةعلىفضلالتوحيدوأنمنيلقىاللهبهذاالتوحيدبعيدًاعنالشركلابدأنيخرجهاللهمنالناررغمأنوفالحداديةالخوارج،بلهؤلاءالحداديةلايرفعونرأساًبقولاللهتعالى.
 NUM وفي NUM  NUM  NUM  NUM قالابنخزيمةرحمهالله
بَابُذِكْرِالْبَيَانِأَنَّالنَّبِيَّيَشْفَعُلِلشَّاهِدِلِلهبِالتَّوْحِيدِالْموَحِّدِلِلهبِلِسَانِهِإِذَاكَانَمُخْلِصًاوَمُصَدِّقًابِذَلِكَبِقَلْبِهِ،لَالِمَنْتَكُونُشَهَادَتُهُبِذَلِكَمُنْفَرِدَةًعَنْتَصْدِيقِالْقَلْبِ.
ثمأوردحديثأبيهريرةرضياللهعنهسَأَلْتُرَسُولَاللَّهِمَاذَارَدَّإِلَيْكَرَبُّكَمِنَالشَّفَاعَةِ؟قَالَوَالَّذِينَفْسُمُحَمَّدٍبِيَدِهِ،لَقَدْظَنَنْتُأَنَّكَأَوَّلُمَنْيَسْأَلُنِيعَنْذَلِكَمِنْأُمَّتِيلِمَارَأَيْتُمِنْحِرْصِكَعَلَىالْعِلْمِوَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِلَمَايُهِمُّنِيمِنَالْقَضَاءِفِيهِمْعَلَىأَبْوَابِالْجَنَّةِأَهَمُّعِنْدِيمِنْتَمَامِشَفَاعَتِيوَشَفَاعَتِيلِمَنْشَهِدَأَنْلاإِلَهَإِلااللَّهُمُخْلِصًايُصَدِّقُقَلْبُهُلِسَانَهُوَلِسَانُهُقَلْبَهُ.
وساقبعدهجزأمنحديثأبيهريرةومنهوَقَالَمِنْتَمَامِشَفَاعَتِيلَهُمْوَقَالَلِمَنْشَهِدَأَنَّلاإِلَهَإِلااللَّهُوَأَنَّمُحَمَّدًارَسُولُاللَّهِمُخْلِصًا.
ثمقالقَالَأَبُوبَكْرٍإِنَّمَازَادَوَأَنَّمُحَمَّدًارَسُولُاللَّهِوَالْبَاقِيمِثْلُلَفْظِهِ.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM ساقحديثأبيهريرةقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِمَنْأَسْعَدُالنَّاسِبِشَفَاعَتِكَيَوْمَالْقِيَامَةِفَقَالَالنَّبِيُّلَقَدْظَنَنْتُيَاأَبَاهُرَيْرَةَأَنْلايَسْأَلَنِيعَنْهَذَاالْحَدِيثِأَحَدٌأَوْلَى NUM مِنْكَلِمَارَأَيْتُمِنْحِرْصِكَعَلَىالْحَدِيثِ،أَسْعَدُالنَّاسِبِشَفَاعَتِييَوْمَالْقِيَامَةِمَنْقَالَلاإِلَهَإِلااللَّهُخَالِصًامِنْنَفْسِهِ.
فالإمامابنخزيمةيؤمنبهذهالأحاديثالصحيحةالدالةعلىمكانةالتوحيدشهادةأنلاإلهإلاالله،ويسوقهاللاحتجاجبهاوأنمنقالهامخلصًاوإنعذببالنارفإنهلابدأنيخرجمنهابشفاعةرسولاللهوبفضلرحمةالله.
 NUM وفيص NUM  NUM  NUM ساقجزأمنحديثأنسرضياللهعنه.
ونصهعنأنسعنالنبيقَالَيَقُولُاللَّهُأَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْقَالَلاإِلَهَإِلااللَّهُوَكَانَفِيقَلْبِهِمِنَالْخَيْرِمَايَزِنُشَعِيرَةً،أَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْقَالَلاإِلَهَإِلااللَّهُوَفِيقَلْبِهِمِنَالْخَيْرِمَايَزِنُبُرَّةًأَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْقَالَلاإِلَهَإِلااللَّهُوَفِيقَلْبِهِمِنَالْخَيْرِمَايَزِنُدُودَةًأَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْقَالَلاإِلَهَإِلااللَّهُوَفِيقَلْبِهِمِنَالْخَيْرِمَايَزِنُذَرَّةً.
وهذاالحديثعنأنسيؤكدماسلفويؤمنبهكلأهلالسنةومنهمابنخزيمة.
 NUM وقالفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بَابُذِكْرِالْأَخْبَارِالْمُصَرِّحَةِعَنِالنَّبِيِّأَنَّهُقَالَإِنَّمَايَخْرُجُمِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِفِيالدُّنْيَاإِيمَانٌدُونَمَنْلَمْيَكُنْفِيقَلْبِهِفِيالدُّنْيَاإِيمَانٌمِمَّنْكَانَيُقِرُّبِلِسَانِهِبِالتَّوْحِيدِ،خَالِيًاقَلْبُهُمِنَالْإِيمَانِمَعَالْبَيَانِالْوَاضِحِأَنَّالنَّاسَيَتَفَاضَلُونَفِيإِيمَانِالْقَلْبِ،ضِدَّقَوْلِمَنْزَعَمَمِنْغَالِيَةِالْمُرْجِئَةِأَنَّالْإِيمَانَلَايَكُونُفِيالْقَلْبِ.
ثمردعلىصنفآخر.
 NUM ثمساقفيص NUM  NUM  NUM جزأًمنحديثأبيسعيدعنالنبيألاوهوقوله
فَيَقُولُاللَّهُانْظُرُوامَنْكَانَفِيقَلْبِهِزِنَةُدِينَارٍمِنْإِيمَانٍ،أَخْرِجُوهُ،ثُمَّذَكَرَزِنَةَقِيرَاطٍ،ثُمَّذَكَرَزِنَةَمِثْقَالِحَبَّةِخَرْدَلٍ.
ثمقالقَدْخَرَّجْتُهَذَاالْخَبَرَ،فِيغَيْرِهَذَاالْبَابِبِتَمَامِهِ.
 NUM ثمأوردفيهذاالبابحديثسلمانرضياللهعنهفيشفاعةالنبي،ومنه
قَالَيَفْعَلُذَلِكَمَرَّتَيْنِأَوْثَلَاثًا،فَيَشْفَعُلِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِحَبَّةٌمِنْحِنْطَةٍ،أَوْمِثْقَالُشَعِيرَةٍ،أَوْمِثْقَالُحَبَّةٍمِنْخَرْدَلِمِنْإِيمَانٍقَالَسَلْمَانُفَذَلِكَالْمَقَامُالْمَحْمُودُ.
وحديثسلمانهذايؤكدماسلفمنالأحاديثفيالشفاعةفيمنعندهأدنىشيءمنالإيمان.
 NUM  NUM ثمأشارإلىشيءمنحديثأبيسعيد،وحديثأنسفيالمثاقيل.
 NUM  NUM وفي NUM  NUM  NUM  NUM ساقحديثأنسمنطريقعبيداللهبنأبيبكربنأنسعنجدهأنسبنمالكرضياللهعنهقالأَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُشَعِيرَةٍمِنَالْإِيمَانِ،أَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِمِثْقَالُبُرَّةٍمِنَالْإِيمَانِ،أَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُ،أَوْ NUM ذَكَرَنِيأَوْخَافَنِيفِيمَقَامٍ،وعبيداللهبنأبيبكرثقةع.تقريب.
وهذاالحديثيؤمنبهابنخزيمةوغيرهمنأهلالسنة.
 NUM  NUM ثمفيص NUM  NUM  NUM كررحديثعبيداللهبنأبيبكرعنجدهأنسرضياللهعنه،ثمكررحديثعبيداللهابنأبيبكرمرةأخرىأيضًاص NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM وفيص NUM  NUM  NUM ساقحديثأنسمنطريقعمروبنأبيعمروعنأنسمرفوعًاوعمروبنأبيعمروثقةربماوهمفحديثههذاصحيحوفيهثلاثمراحلللشفاعاتالنبوية،وفيه
اذْهَبْ،فَمَنْوَجَدْتَفِيقَلْبِهِمِثْقَالَحَبَّةٍمِنْخَرْدَلٍ،مِنْإِيمَانٍ،فَأَدْخِلْهُالْجَنَّةَ.
 NUM  NUM وفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوردحديثأنسمنطريقمعبدعنأنسمرفوعًابطوله،وفيهثلاثمراحلآخرهاقولهفَيُقَالُلِيانْطَلِقْفَمَنْكَانَفِيقَلْبِهِأَدْنَىأَدْنَىأَدْنَىمِنْمِثْقَالِحَبَّةِخَرْدَلٍ،مِنَالْإِيمَانِ،فَأَخْرِجْهُمِنَالنَّارِ،ثَلَاثَمَرَّاتٍ،فَأَنْطَلِقُ،فَأَفْعَلُ.
وفيالمرةالرابعةبعدتلكالمراحلالثلاثيقولرسولالله
يَارَبُّائْذَنْلِيفِيمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُ،قَالَفَيُقَالُلَيْسَلَكَذَلِكَ،وَلَكِنْوَعِزَّتِيوَكِبْرِيَائِيوَعَظَمَتِيلَأُخْرِجَنَّمِنْهَامَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُ.
وهاكهذاالحديثبنصه
حَدَّثَنَاأَحْمَدُبْنُعَبْدَةَ،قَالَثَنَاحَمَّادٌيَعْنِيابْنَزَيْدٍ،قَالَثَنَامَعْبَدُبْنُهِلَالٍالْعَنَزِيُّ،قَالَانْطَلَقْنَاإِلَىأَنَسِبْنِمَالِكٍ،فِيزَمَنِالثَّمَرَةِ،وَمَعَنَاثَابِتٌالْبُنَانِيُّ،لِهَذَاالْحَدِيثِ،فَاسْتَأْذَنَثَابِتٌ،فَأُذِنَلَنَاوَدَخَلْنَاعَلَيْهِ،وَأَجْلَسَثَابِتًامَعَهُعَلَىسَرِيرِهِ،أَوْقَالَعَلَىفِرَاشِهِقَالَفَقُلْتُلِأَصْحَابِنَالَاتَسْأَلُوهُعَنْشَيْءٍ،إِلَّاعَنْهَذَاالْحَدِيثِ،فَإِنَّاخَرَجْنَالَهُ،قَالَثَابِتٌيَاأَبَاحَمْزَةَ،إِنَّإِخْوَانَكَمِنْأَهْلِالْبَصْرَةِجَاءُوكَيَسْأَلُونَكَعَنْحَدِيثِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيالشَّفَاعَةِ،فَقَالَنَعَمْ،حَدَّثَنَامُحَمَّدٌرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،قَالَإِذَاكَانَيَوْمُالْقِيَامَةِمَاجَالنَّاسُبَعْضُهُمْفِيبَعْضٍقَالَفَيُؤْتَىآدَمُعَلَيْهِالسَّلَامُفَيُقَالُآدَمُ،اشْفَعْفِيذُرِّيَّتِكَقَالَفَيَقُولُلَسْتُلَهَا،وَلَكِنْعَلَيْكُمْبِإِبْرَاهِيمَ،فَإِنَّهُخَلِيلُاللَّهِ،فَيُؤْتَىإِبْرَاهِيمُ،فَيَقُولُلَسْتُلَهَا،وَلَكِنْعَلَيْكُمْبِمُوسَى،فَإِنَّهُكَلِيمُاللَّهِ،فَيُؤْتَىمُوسَى،فَيَقُولُلَسْتُلَهَا،وَلَكِنْعَلَيْكُمْبِعِيسَى،فَإِنَّهُرُوحُاللَّهِوَكَلِمَتُهُ،فَيُؤْتَىعِيسَى،فَيَقُولُلَسْتُلَهَاوَلَكِنْعَلَيْكُمْبِمُحَمَّدٍصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،فَأُوتَى،فَأَقُولُأَنَالَهَافَأَنْطَلِقُ،فَأَسْتَأْذِنُعَلَىرَبِّي،فَيُؤْذَنُلِيعَلَيْهِ،فَأَقُومُبَيْنَيَدَيْهِ،وَيُلْهِمُنِيمَحَامِدَ،لَاأَقْدِرُعَلَيْهَاالْآنَ،فَأَحْمَدُهُبِتِلْكَالْمَحَامِدِ،ثُمَّأَخَّرُسَاجِدًا،فَيُقَالُلِييَامُحَمَّدُارْفَعْرَأْسَكَ،وَقُلْ،يُسْمَعْ،وَسَلْ،تُعْطَهْ،وَاشْفَعْتُشَفَّعْفَأَقُولُيَارَبُّأُمَّتِي،أُمَّتِي،قَالَفَيُقَالُلِيانْطَلِقْفَمَنْكَانَفِيقَلْبِهِإِمَّاإِنْقَالَمِثْقَالَبُرَّةٍ،وَإِمَّاإِنْقَالَمِثْقَالَشَعِيرَةٍمِنَالْإِيمَانِفَأَخْرَجَهُمِنْهَا،فَأنْطَلِقُفَأَفْعَلُ،ثُمَّأَعُودُ،فَأَحْمَدُهُبِتِلْكَالْمَحَامِدِ،وَأَخَرُّسَاجِدًاقَالَفَيُقَالُلِييَامُحَمَّدُارْفَعْرَأْسَكَ،وَقُلْيُسْمَعْ،وَسَلْتُعْطَهْ،وَاشْفَعْتُشَفَّعْ،فَأَقُولُيَارَبُّأُمَّتِي،أُمَّتِيقَالَفَيُقَالُلِيانْطَلِقْفَمَنْكَانَفِيقَلْبِهِأَدْنَىأَدْنَىأَدْنَىمِنْمِثْقَالِحَبَّةِخَرْدَلٍ،مِنَالْإِيمَانِ،فَأَخْرِجْهُمِنَالنَّارِ،ثَلَاثَمَرَّاتٍ،فَأَنْطَلِقُ،فَأَفْعَلُ،قَالَمَعْبَدٌفَأَقْبَلْنَاحَتَّىإِذَاكُنَّابِظَهْرِالْجَبَّانِ،قُلْتُلَوْمِلْنَاإِلَىالْحَسَنِوَهُوَمُسْتَخْفٍفِيمَنْزِلِأَبِيخَلِيفَةَ،قَالَفَدَخَلْنَاعَلَيْهِ،فَقُلْنَايَاأَبَاسَعِيدٍ،جِئْنَامِنْعِنْدِأَخِيكَأَبِيحَمْزَةَوَحَدَّثْنَاهُ،حَتَّىإِذَافَرَغْنَا،قَالَمَاحَدَّثَكُمْإِلَّابِهَذَا؟قُلْنَامَازَادَنَاعَلَىهَذَا،قَالَفَقَالَالْحَسَنُلَقَدْحَدَّثَنِيمُنْذُعِشْرِينَسَنَةً،فَمَاأَدْرِيأَنْسِيَالشَّيْخُ،أَمْكَرِهَأَنْيُحَدِّثَكُمْفَتَتَّكِلُوا،قَالَفَقَالُوايَاأَبَاسَعِيدٍ،حَدِّثْنَافَضَحِكَ،وَقَالَخُلِقَالْإِنْسَانُعَجُولًا،إِنِّيلَمْأَذْكُرْهُإِلَّاأُرِيدُأَنْأُحَدِّثَكُمُوهُ،حَدِّثْنِيكَمَاحَدَّثَكُمْمُنْذُعِشْرِينَسَنَةًثُمَّقَالَفَأَقُومُالرَّابِعَةَ،فَأَحْمَدُهُبِتِلْكَالْمَحَامِدِ،ثُمَّأَخَّرَلَهُسَاجِدًا،قَالَفَيُقَالُلِيارْفَعْرَأْسَكَ،وَقُلْ،يُسْمَعْلَكَ،وَسَلْتُعْطَوَاشْفَعْ،تُشَفَّعْ،قَالَفَأَرْفَعُرَأْسِي،فَأَقُولُيَارَبُّائْذَنْلِيفِيمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُ،قَالَفَيُقَالُلَيْسَلَكَذَلِكَ،وَلَكِنْوَعِزَّتِيوَكِبْرِيَائِيوَعَظَمَتِيلَأُخْرِجَنَّمِنْهَامَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُ.
قَالَأَبُوبَكْرٍلَيْسَفِيهَذَاالْخَبَرِزِنَةُالدِّينَارِوَلَانِصْفُهُوَفِيآخِرِهِزِيَادَةُذِكْرِأَدْنَىمِنْمِثْقَالِحَبَّةٍمِنْخَرْدَلِ.
والحداديةكسادتهمالخوارجيعترضونعلىاللهالذيأقسمبعزتهوكبريائهوعظمتهليخرجنمنالنارمنقاللاإلهإلااللهمخلصًامنقلبه.
ثمكررحديثأنس.
 NUM  NUM ثمقالفي NUM  NUM  NUM  NUM 
بَابُذِكْرِالْبَيَانِأَنَّالْمَقَامَالَّذِييَشْفَعُفِيهِالنَّبِيُّلِأُمَّتِهِهُوَالْمَقَامُالْمَحْمُودُالَّذِيوَعْدَهُاللَّهُعَزَّوَجَلَّفِيقَوْلِهِعَسَىأَنْيَبْعَثَكَرَبُّكَمَقَامًامَحْمُودًا.
ثمساقحديثأبيهريرةرضياللهعنهالمرفوعص NUM  NUM  NUM ونصه
قَالَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِمَارَدَّإِلَيْكَرَبُّكَفِيالشَّفَاعَةِ،قَالَقَدْظَنَنْتُأَنَّكَأَوَّلُمَنْيَسْأَلُنِيعَنْهَامِنْحِرْصِكَعَلَىالْعِلْمِ،وَشَفَاعَتِيلِأُمَّتِيمَنْكَانَمِنْهُمْيَشْهَدُأَنَّلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُ،يُصَدِّقُقَلْبُهُلِسَانَهُأَوْلِسَانُهُقَلْبَهُ.
 NUM  NUM وفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قال
بَابُذِكْرِالدَّلِيلِأَنَّجَمِيعَالْأَخْبَارِالَّتِيتَقَدَّمَذِكْرَيلَهَاإِلَىهَذَاالْمَوْضِعِفِيشَفَاعَةِالنَّبِيِّفِيإِخْرَاجِأَهْلِالتَّوْحِيدِمِنَالنَّارِإِنَّمَاهِيَأَلْفَاظٌعَامَّةٌمُرَادُهَاخَاصٌّ.
قَوْلُهُأَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِوَزْنُكَذَامِنَالْإِيمَانِأَنَّمَعْنَاهُبَعْضُمَنْكَانَفِيقَلْبِهِقَدْرُذَلِكَالْوَزْنِمِنَالْإِيمَانِ؛لِأَنَّالنَّبِيَّقَدْأَعْلَمَأَنَّهُيَشْفَعُذَلِكَالْيَوْمَأَيْضًاغَيْرُهُ....ذكرهبطوله.
فقصدهمنقولهإِنَّمَاهِيَأَلْفَاظٌعَامَّةٌمُرَادُهَاخَاصٌّأنالشفاعةليستخاصةبالنبيبليشاركهفيالشفاعةالملائكةوالأنبياءوالمؤمنونكماهوالواقعوكماهوصريحكلامالإمامابنخزيمةلاكمافهمهالجهني.
فافهمهذاإنكانعندكفهموإنصاف.
 NUM  NUM ثمأخرجابنخزيمةفيهذاالبابحديثأبيسعيدالمتفقعليهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهبيانأنالشفاعةتكونفيالمؤمنينالموحدينعلىخمسمراحل
الأولىفيالمصلينالصائمين.
والثانيةفيمنفيقلبهمثقالقيراط NUM منخير،فيخرجونبشرًاكثيرًا.
والثالثةفيمنفيقلبهمثقالنصفقيراط NUM منخير.
والرابعةمنفيقلبهمثقالذرة.
والخامسةيقولالشافعونرَبَّنَالَمْنَذَرْفِيهَاخَيْرًا،فَيَقُولُاللههَلْبَقِيَإِلَّاأَرْحَمُالرَّاحِمِينَ،قَدْشَفَعَتِالْمَلَائِكَةُ،وَشَفَعَالْأَنْبِيَاءُ،وَشَفَعَالْمُؤْمِنُونَفَهَلْبَقِيَإِلَّاأَرْحَمُالرَّاحِمِينَ،قَالَفَيَأْخُذُقَبْضَةًمِنَالنَّارِفَيُخْرِجُقَوْمًاقَدْصَارُواحُمَمَةً NUM لَمْيَعْمَلُوالَهُعَمَلَخَيْرٍقَطُّفَيُطْرَحُوافِينَهَرٍيُقَالُلَهُنَهَرُالْحَيَاةِ،فَيَنْبُتُونَفِيهِ،وَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِكَمَاتَنْبُتُالْحِبَّةُفِيحَمِيلِالسَّيْلِ.
لقدساقالإمامابنخزيمةفيهذاالكتابكتابالتوحيدأحاديثكثيرةجدًّافيهاالمختصروفيهاالمطول،وفيها
الشفاعةفيالمصلين.
والشفاعةفيمنفيقلبهكذاوكذاإلىمنفيقلبهمثقالذرة،ومنفيقلبهأدنىأدنىأدنىحبةخردلمنإيمان.
ثمذكربعدهذهالمراحلمنتدركهمرحمةأرحمالراحمينممنقاللاإلهإلاالله.
فيخرجهممنالنارويدخلهمالجنة.
يؤمنالإمامابنخزيمةبهذهالأحاديثالمتضمنةلهذهالشفاعاتكلها،ويسلمبهاتسليمًامطلقًا،ويؤمنويسلمبهاجميعأهلالسنةالسابقونلابنخزيمةواللاحقونلهإلىيومناهذا.
بخلافأهلالأهواءالسابقينمنهمواللاحقينمنالخوارج،فلايؤمنونبهذهالأحاديثوماتضمنتهمنالشفاعاتفيإخراجالموحدينمنالنار.
ويشاركهمأيضًاالمرجئة،لأنهميعتقدونأنالإيمانلايزيدولاينقص،وعددمنالآياتالقرآنيةتدلعلىأنالإيمانيزيد،وأحاديثالشفاعةتدلعلىأنالإيمانينقصوينقصحتىلايبقىمنهإلاأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةخردلمنإيمان.
فافهمياجهنيعقيدةأهلالسنةوالجماعةالقائمةعلىالكتابوالسنة،وافهمعقيدةالمرجئةالباطلةوالمخالفةلنصوصالكتابوالسنة،ولاتقذفأهلالسنةبالإرجاءالذييحاربونهبصدقوإخلاصمنمنطلقسلفي.
قالالجهنيص NUM  NUM منكتابهالمذكور
لكنالمقصودهوالوقوفمعهذهاللفظةالتييحتجبها،علماًبأنهذهاللفظةقدوقفعليهاأئمةالسنة،وعرفواأنهاقدتكونحُجَّةللمرجئةفأجابواعنها.
منهؤلاءالأئمةالذينأجابواعنهذاالحديثالإمامابنخزيمةرحمهاللهإمامالسنةوالحديثفيعصرهحيثقالفيكتابهالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM وهذهاللفظةلميعملواخيراًقطمنالجنسالذييقولالعرب،ينفيالاسمعنالشيءلنقصهعنالكمالوالتمام،فمعنىهذهاللفظةعلىهذاالأصل،لميعلمواخيراًقطعلىالتماموالكمال،لاعلىماأوجبعليهوأمربه،وقدبينتهذاالمعنىفيمواضعمنكتبي.انتهىكلامه.
أقول
 NUM قدسلفقولهفيهذهالصفحة NUM  NUM  NUM  NUM عنقولهلميعلمواخيراًقطأنالمرجئةاحتجوابها.
وهذاقولباطل؛لأنهذاالقولضدعقيدتهمالتيفيهاأنالإيمانلايزيدولاينقص،ذلكالقولالباطلالمصادملنصوصالكتابوالسنةكماأسلفنا.
ونطالبالجهنيأينومتىاحتجالمرجئةبهذاالقول؟
 NUM انظرإليهيعترفأننيرددتعلىالحداديةبمقالةعنوانهاأحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبية.
ثميتجاهلهذهالأحاديثالصحيحةالمتواترةالتيسلمبهاأهلالسنةجميعًا،ويتعلقبهذهالجملةتعلقاًباطلاًمنبينتلكالأحاديثومافيهامنبياناتوتفاصيلواضحةللشفاعاتالمتعددةالصادرةمنالملائكةوالأنبياءوالمؤمنين.
وماتضمنتهبعضتلكالأحاديثمنمراحلللشفاعات،ومنهايخرجبالشفاعةمنفيقَلْبِهأَدْنَىأَدْنَىأَدْنَىمِنْمِثْقَالِحَبَّةِخَرْدَلٍمِنَإِيمَانِ،وبعدهاشفاعةأرحمالراحمينفيمنقاللاإلهإلاالله.
معمؤيداتلهايذهبالحداديونومنهمعبدالحميدالجهنيبعيدًاكلالبعدعنكلهذهالأحاديثويتعلقونبهذهالجملةويحاربونبهاأحاديثالشفاعةومنيؤمنبهاويسلمبها.
تلكالأساليبالرديئةالتيقديخجلمنهاكثيرمنأهلالبدعوالضلال.
أيهاالقومهلماعندأهلالسنةوربيعحجةإلاهذهالجملةفقط؟
وهكذايفعلكثيرمنأهلالباطلوالأهواء.
 NUM زعمالجهنيأنهذهاللفظةوقفعليهاأئمةالسنةوعرفواأنهاقدتكونحجةللمرجئةفأجابواعنها.
وأقول
حاشاأئمةالسنةأنينحدرواإلىهذاالمستوىالهابطفيعتقدونأنالمرجئةقديحتجونبها،وهميعرفونأنهامنأقوىالحججعلىالمرجئةالذينيعتقدونأنالعملليسمنالإيمان،وأنالإيمانلايزيدولاينقص.
فهاتأقوالأئمةأهلالسنةفيالإجابةعنهذهالجملةإنكنتصادقًاوإلافدععنكالأقاويلالباطلة؟
قولهص NUM  NUM منهؤلاءالأئمةالذينأجابواعنهذاالحديثالإمامابنخزيمةرحمهاللهإمامالسنةوالحديثفيعصرهحيثقالفيكتابهالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM وهذهاللفظةلميعملواخيراًقطمنالجنسالذييقولالعرب،ينفيالاسمعنالشيءلنقصهعنالكمالوالتمام،فمعنىهذهاللفظةعلىهذاالأصل،لميعلمواخيراًقطعلىالتماموالكمال،لاعلىماأوجبعليهوأمربه،وقدبينتهذاالمعنىفيمواضعمنكتبي.انتهىكلامه.
وكأنهأرادرحمهاللهأنيردعلىالمرجئةفيعصره،فهمالذينيحتجونبمثلهذهالعمومات،يدلعليهتبويبه،حيثقال
بابذكرالدليلأنجميعالأخبارالتيتقدمذكريلهاإلىهذاالموضعفيشفاعةالنبيفيإخراجأهلالتوحيدمنالنارإنماهيألفاظعامةمرادهاخاص.انتهى.
أقول
قدسبقبيانمرادالإمامابنخزيمةمنهذهمننفسكلامهتحتها.
وانظرإلىهذاالرجلحيثيقولمنهؤلاءالأئمةالذينأجابواعنهذاالحديثالإمامابنخزيمة.
وابنخزيمةلميجبعنحديثوإنماأجابعنجملةمنالحديثسماهالفظة.
أماالحديثالذيمنههذهالجملةوهوحديثأبيسعيدالذييتضمنخمسمراحلللشفاعة،الرابعةمنهايقولاللهعزوجلللشفعاءأخرجوامنهاأيمنالنارمنفيقلبهمثقالذرة.
والخامسةيقولاللهفَهَلْبَقِيَإِلَّاأَرْحَمُالرَّاحِمِينَ،قَالَفَيَأْخُذُقَبْضَةًمِنَالنَّارِفَيُخْرِجُقَوْمًاقَدْصَارُواحُمَمَةًلَمْيَعْلَمُوالَهُعَمَلَخَيْرٍقَطُّ.
فيقاللمنيتعلقبكلامابنخزيمةرحمهاللهفيتفسيرهلهذهالجملةإنكانقدصدرمنههذاالكلام
 NUM كلٌّيؤخذمنقولهويردإلارسولالله.
 NUM لقدساقهذاالإمامأحاديثكثيرةفيالشفاعةووضعلهاعناوينمنها NUM 
 NUM بَابُذِكْرِخَبَرٍرُوِيَعَنِالنَّبِيِّفِيإِخْرَاجِشَاهِدِأَنْلَاإِلَهَإِلَّااللهُمِنَالنَّارِ
 NUM بَابُذِكْرِالْبَيَانِأَنَّالنَّبِيَّيَشْفَعُلِلشَّاهِدِلِلهبِالتَّوْحِيدِالْموَحِّدِلِلهبِلِسَانِهِإِذَاكَانَمُخْلِصًاوَمُصَدِّقًابِذَلِكَبِقَلْبِهِ،لَالِمَنْتَكُونُشَهَادَتُهُبِذَلِكَمُنْفَرِدَةًعَنْتَصْدِيقِالْقَلْبِ.
 NUM بَابُذِكْرِالْأَخْبَارِالْمُصَرِّحَةِعَنِالنَّبِيِّأَنَّهُقَالَإِنَّمَايَخْرُجُمِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِفِيالدُّنْيَاإِيمَانٌدُونَمَنْلَمْيَكُنْفِيقَلْبِهِفِيالدُّنْيَاإِيمَانٌمِمَّنْكَانَيُقِرُّبِلِسَانِهِبِالتَّوْحِيدِ،خَالِيًاقَلْبُهُمِنَالْإِيمَانِمَعَالْبَيَانِالْوَاضِحِأَنَّالنَّاسَيَتَفَاضَلُونَفِيإِيمَانِالْقَلْبِ،ضِدَّقَوْلِمَنْزَعَمَمِنْغَالِيَةِالْمُرْجِئَةِأَنَّالْإِيمَانَلَايَكُونُفِيالْقَلْبِ.
 NUM بَابُذِكْرِالْبَيَانِأَنَّالْمَقَامَالَّذِييَشْفَعُفِيهِالنَّبِيُّلِأُمَّتِهِهُوَالْمَقَامُالْمَحْمُودُالَّذِيوَعْدَهُاللَّهُعَزَّوَجَلَّفِيقَوْلِهِعَسَىأَنْيَبْعَثَكَرَبُّكَمَقَامًامَحْمُودًا.
 NUM بَابُذِكْرِالدَّلِيلِأَنَّجَمِيعَالْأَخْبَارِالَّتِيتَقَدَّمَذِكْرَىلَهَاإِلَىهَذَاالْمَوْضِعِفِيشَفَاعَةِالنَّبِيِّفِيإِخْرَاجِأَهْلِالتَّوْحِيدِمِنَالنَّارِإِنَّمَاهِيَأَلْفَاظٌعَامَّةٌمُرَادُهَاخَاصٌّ NUM .
أضفإلىهذاأنَّهناكنصوصًاقرآنية،والقرآنبلسانعربيمبين،تُبيِّنأنهذاالتفسيرالمنسوبإلىالإمامابنخزيمةخطأ.
 NUM يقولاللهتعالىوَقُلِالْحَمْدُلِلَّهِالَّذِيلَمْيَتَّخِذْوَلَدًاوَلَمْيَكُنْلَهُشَرِيكٌفِيالْمُلْكِوَلَمْيَكُنْلَهُوَلِيٌّمِنَالذُّلِّوَكَبِّرْهُتَكْبِيرًاالإسراء NUM  NUM  NUM .
فهليجوزلمسلمأنيفسرهذهالآيةعلىالنحوالذيفسربهالإمامابنخزيمةهذهالجملة؟إنثبتَهذاالتعبيرعنه.
 NUM وقالتعالىلنبيهزكرياعليهالسلاموَقَدْخَلَقْتُكَمِنْقَبْلُوَلَمْتَكُشَيْئًامريم NUM .
فهليصحأنيقالولميكنشيئاعلىالتماموالكمال؟
لايصح؛لأنهيؤديإلىالقولبأنهكانموجودًالكنعلىغيرالتماموالكمال.
 NUM وقالتعالىهَلْأَتَىعَلَىالْإِنْسَانِحِينٌمِنَالدَّهْرِلَمْيَكُنْشَيْئًامَذْكُورًاالإنسان NUM .
فهليصحأنيقالإنالإنسانكانموجودًاقبلأنيخلقهاللهلكنوجودهعلىغيرالكمالوالتمام؟
 NUM وقالتعالىوَمَنْلَمْيَجْعَلِاللَّهُلَهُنُورًافَمَالَهُمِنْنُورٍالنور NUM  NUM .
فهليصحأنيقالإنهذاالنورموجودولكننفيلنقصهعنالكمالوالتمام؟
 NUM وقالتعالىمِمَّاخَطِيئَاتِهِمْأُغْرِقُوافَأُدْخِلُوانَارًافَلَمْيَجِدُوالَهُمْمِنْدُونِاللَّهِأَنْصَارًانوح NUM  NUM .
فهليصحأنيقالإنلهمأنصارًالكننفىاللهوجودهملنقصاننصرتهم؟
الجوابلايصحأبدًالاهذاالتفسيرولاذاك.
فهليرضىالجهنيوأنصارهبهذهالتفسيراتالباطلة؟
والآياتالتيتدلعلىبطلانهذاالتفسيرلهذهالجملةكثيرة،إضافةإلىأنأحاديثالشفاعةالتيأوردهاالإمامابنخزيمةوالتييسلملهاهذاالإمامتسليمًامطلقًاويسلملهاأهلالسنةتسليمًامطلقًاكلهاتردهذاالتفسير.
ونحننعرفمنزلةهذاالإمام،إنكانقدصدرمنههذاالكلامالغريب،وأنهمجتهدفيصيبويخطئ،فماأصابفيهفلهفيهأجران،وماأخطأفيهلهفيهأجرواحد.
وهويردأخطاءأئمةأكبرمنهرحماللهالجميع.
قالالجهنيص NUM  NUM  NUM  NUM 
وممايدلعلىأنهذهاللفظةمنالمتشابه،رواياتأخرىمحكمةفيأحاديثالشفاعة،فيهابيانواضحوالحمدلله،منذلكالروايةالتيأخرجهاالإمامالبخاريرحمهاللهفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه،وفيهاقالرسولاللهحتىإذافرغاللهمنالقضاءبينعباده،وأرادأنيخرجمنالنارمنأرادأنيخرج،ممنكانيشهدأنلاإلهإلاالله،أمرالملائكةَأنيخرجوهم،فيعرفونهمبعلامةآثارالسجود،وحرماللهعلىالنارأنتأكلمنابنآدمأثرالسجود،فيخرجونهمقدامتشحوا،فيصبعليهمماءٌيقاللهماءُالحياةفينبتوننباتالحبةِفيحميلالسيل.
فهذهالروايةتُبيِّنأنآخرمنيخرجمنالنارمنالموحدينهممنالمصلين.
وعليهفجميعالرواياتالمتشابهةفيأحاديثالشفاعةيجبأنتحملعلىهذهالرواية.
ومنفقهالإمامالبخاريرحمهاللهأنهأعرضعنهذهاللفظةلميعملواخيراًقطمعأنهشاركالإماممسلمًارحمهاللهفيروايةالحديث،كماسيأتي.
ولعلهلاحظمافيهامناشتباه،فتركهاخشيةأنتتعلقبهاالمرجئة،وكانقدترجمفيكتابالعلمفيصحيحهبابمنتركبعضالاختيارمخافةأنيقصرفهمبعضالناسعنهفيقعوافيأشدمنه.
قلتوقدعملبهذهالترجمةفيهذاالموضع،واللهتعالىأعلم.
أقول
انظرإلىهذاالتلبيسوالكتمانلماتضمنتهأحاديثالشفاعةمنالتفصيلاتالجليةوالواضحةوضوحالشمس،ومعهذايزعمهذاالجهنيأنهامنالمتشابه،ذلكالقولالرديءالذييرددهوالذيلميقلهأهلالسنةالسابقونواللاحقون،ولميقلهإلاالحداديةومنلبسواعليهفيهذاالعصر.
قولهوممايدلعلىأنهذهاللفظةمنالمتشابه،رواياتأخرىمحكمةفيأحاديثالشفاعة،فيهابيانواضحوالحمدلله.
أقول
لقدتعلقبهذاالنصالمختصرالذيفيهشفاعةالملائكةفيصنفواحدوهمالمصلونفقط،ودفنالرواياتالمتواترةالواضحةالتيفيهاشفاعاتالنبيمرات،وشفاعاتالأنبياءوالملائكةوالمؤمنينمرات،والتيفيهاالشفاعةفيعددمنأصنافالمذنبين،فيمنعندهمثقالدينارمنإيمان،ومنفيقلوبهممثقالنصفدينارمنإيمانإلىمنفيقلوبهممثقالذرةمنإيمانإلىمنفيقلوبهمأدنىأدنىمنمثقالخردلةمنإيمان.
وأخيراًرحمةأرحمالراحمينفيمنقاللاإلهإلاالله.مخلصًامنقلبه.
مثلحديثأبيسعيدالذيفيهالنصالواضحفيخمسةأصنافمنالمذنبين،بدأًبالمصلينوانتهاءًبمنفيقلبهمثقالذرةمنإيمان.
ثمبعدهاالمرحلةالخامسةوهيرحمةربالعالمين.
ونحوهحديثأنسرضياللهعنهوفيهعددمنالشفاعاتآخرهاالشفاعةفيمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةخردلمنإيمان.
وبعدهذهالشفاعاتيخرجأرحمالراحمينمنقاللاإلهإلااللهمخلصاًمنقلبه.
ومعوضوحهذهالأحاديثوغيرهامنأحاديثالشفاعةيقولهذاالحداديالذيامتلأدماغهبفكرالخوارج
فهذهالروايةتُبيِّنأنآخرمنيخرجمنالنارمنالموحدينهممنالمصلين.
يعنيأنهذهالروايةتسقطكلالرواياتالتيفيهاشفاعاتالأنبياءوعلىرأسهمرسولالله،ثمشفاعةالملائكة،ثمشفاعاتالمؤمنينفيعددمنالأصناف،فتلكالشفاعاتكلهامنالمتشابهفيحكمهذاالمسكين؛فهويلغيكلشفاعاترسولاللهوالأنبياءوالملائكةوالمؤمنينبهذاالحديثالمختصر.
وهكذايكونالعلموالفقه
نصٌّواحداختصرهبعضالرواةيسقطبههذاالحداديالأحاديثالصحيحةالمتواترةالدالةعلىفضلالإيمانوالتوحيدوعلىرأفةالأنبياءوعلىرأسهمخاتمالأنبياءثمالملائكةثمالمؤمنين،بلعلىرحمةأرحمالراحمين.
إنأهلالسنةجميعًايرونأنأحاديثالشفاعةبتفاصيلهامنالمحكمات،ويؤمنونبهاكلهاإيمانًالاشكفيه.
وأقول
وقبلهذهالأدلةالمتواترةقولاللهتعالىإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاء.
وقدسلّمَبهذاالنصالقرآنيابنكثيرفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قالرحمهاللهفيتفسيرهلهذهالآيةوَقَدْوَرَدَتْأَحَادِيثمُتَعَلِّقَةٌبِهَذِهِالْآيَةِالْكَرِيمَةِ،فَلْنَذْكُرْمنهاماتيسر.
ثمساقحواليخمسةعشرحديثاً،مابينحديثصحيحوضعيفمنجبر.
وأخذبمضمونهذهالآيةابنجريروالبغويوالسعدي.انظرتفاسيرهملهذهالآيةمنسورةالنساءرقم NUM  NUM .
فأهلالسنةفيوادٍ،والحداديةفيوادٍآخر،فيواديالخوارج.
وقولالجهني
قالابنخزيمةفيكتابهالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابذكرالدليلأنجميعالأخبارالتيتقدمذكريلهاإلىهذاالموضعفيشفاعةالنبيفيإخراجأهلالتوحيدمنالنارإنماهيألفاظعامةمرادهاخاص.
أقول
لقدبينالإمامابنخزيمةمرادهمنهذهالترجمةبالكلامالآتي،فقال
قَوْلُهُأَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِوَزْنُكَذَامِنَالْإِيمَانِأَنَّمَعْنَاهُبَعْضُمَنْكَانَفِيقَلْبِهِقَدْرُذَلِكَالْوَزْنِمِنَالْإِيمَانِ؛لِأَنَّالنَّبِيَّقَدْأَعْلَمَأَنَّهُيَشْفَعُذَلِكَالْيَوْمَأَيْضًاغَيْرُهُ،فَيَشْفَعُونَ،فَيَأْمُرُاللَّهُأَنْيُخْرَجَمِنَالنَّارِبِشَفَاعَةِغَيْرِنَبِيِّنَامُحَمَّدٍمَنْكَانَفِيقُلُوبِهِمْمِنَالْإِيمَانِ،قَدْرُمَاأَعْلَمَأَنَّهُيَخْرُجُبِشَفَاعَةِنَبِيِّنَامُحَمَّدٍ،اللَّهُمَّإِلَّاأَنْيَكُونَمَنْيَشْفَعُمِنْأُمَّةِالنَّبِيِّ،إِنَّمَايَشْفَعُبِأَمْرِهِ،كَخَبَرِآدَمَبْنِعَلِيٍّ،عَنِابْنِعُمَرَ،وَجَائِزٌأَنْتُنْسَبَالشَّفَاعَةُإِلَىالنَّبِيِّلِأَمْرِهِبِهَا.
فهذابيانواضحلهذهالترجمةالتياختطفهاالجهنيوكتممابعدهامنالبيانالجليليلبسبهاعلىالقراءليمشيمذهبهالباطل.
انظرأولاإلىقولابنخزيمة
قَوْلُهُأَخْرِجُوامِنَالنَّارِمَنْكَانَفِيقَلْبِهِوَزْنُكَذَامِنَالْإِيمَانِأَنَّمَعْنَاهُبَعْضُمَنْكَانَفِيقَلْبِهِقَدْرُذَلِكَالْوَزْنِمِنَالْإِيمَانِ.
يعنيأنهؤلاءإنمايشفعونفيبعضمنفيقلبهذلكالوزن،ويشفعغيرهمفيبعضهذاالنوع.
يشيربهذاإلىتعددالشافعينمنالملائكةوالأنبياءوغيرهمممنيأذناللهلهمبالشفاعة.
وهذاالحدادييريداستغلالهذهالترجمةلتأييدقولهإنأحاديثالشفاعةمتشابهةوعامة.
وكمعندهمنالتلبيساتوالمغالطاتوالكتمانللنصوصالتيتخالفمنهجهالباطل.
قالالجهنيص NUM  NUM  NUM  NUM 
وقدأبطلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهالاحتجاجبأحاديثالشفاعةعلىمايقررهالشيخربيعالمدخليمنثلاثةوجوه،كافيةلطالبالحق.
قالرحمهالله
 NUM وقدثبتفيالصحيحينوغيرهمامنحديثأبيهريرةوأبيسعيدرضياللهعنهوغيرهمافيالحديثالطويلحديثالتجليأنهإذاتجلىتعالىلعبادهيومالقيامةسجدلهالمؤمنونوبقيظهرمنكانيسجدفيالدنيارياءوسمعةمثلالطبقلايستطيعالسجود،فإذاكانهذاحالمنسجدرياءفكيفحالمنلميسجدقط؟
 NUM وثبتأيضاًفيالصحيحأنالنارتأكلمنابنآدمكلشيءإلاموضعالسجودفإناللهحرمعلىالنارأنتأكله،فعُلمأنمنلميكنيسجدللهتأكلهالناركله.
 NUM وكذلكثبتفيالصحيحأنالنبيصلىاللهعليهوسلميعرفأمتهيومالقيامةغُرًّامحجلينمنآثارالوضوءفدلَّعلىأنلميكنغرًّامُحجلاًلميعرفهالنبيصلىاللهعليهوسلمفلايكونمنأمته.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
أماالشيخربيعهدانااللهوإياهفيتبنَّىفَهماًخاصّاًبه،موافقاًلفهمالمرجئةثميزعمأنهذاهوفهمالعلماء،كمافعلفيأحاديثالشفاعة،فقدجعلثُلةمنالأئمةقائلينبقولهفيالاحتجاجبأحاديثالشفاعةفينجاةتاركالأعمال،وجعلمنهمشيخالإسلامابنتيمية
قالالشيخربيعوقلمثلذلكفيشيخالإسلامابنتيمية،فإنهقديرىكفرتاركالصلاة،لكنهإذاوقفأمامأحاديثالشفاعةاستسلملهاوصدعبمضمونها.انتهى
ثمنقلكلاماًلشيخالإسلامليسفيهحجةلهإلَّاعلىطريقتهفياتباعالمتشابه.
وقدتقدمقريباًكلامشيخالإسلامالواضحالصريحفيالردعلىاستدلالاتالشيخربيع.
والمقصودأنكلالعلماءاستسلمواعندهلهذاالفهمالذييفهمههو،ثميجعلهاحتجاجاًواستسلاماًلأحاديثالشفاعة،ومنلايتفقمعهعلىهذاالفهملميؤمنعندهبأحاديثالشفاعةولهذاشنَّععلىطلابالعلمالذينردواعليهفهمهلأحاديثالشفاعة،ذاكالفهمالذيوافقفيهالمرجئة،بأنهملميؤمنوابأحاديثالشفاعة،وكتبفيهاهذهالمقالةأحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبية،فماأعسرهاهذهالمسالكالتييسلكهاالشيخربيعالمدخليفيجعلمنيعتقدعقيدةالسلففيأحاديثالشفاعةغيرمؤمنبهابلهوحداديتكفيري.انتهىكلامالجهني.
أقول
قولهوقدأبطلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهالاحتجاجبأحاديثالشفاعةعلىمايقررهالشيخربيعالمدخليمنثلاثةوجوه،كافيةلطالبالحق.
أقول
 NUM قولكعنشيخالإسلاموقدأبطلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهالاحتجاجبأحاديثالشفاعةعلىمايقررهالشيخربيعتعبيرسيءيدلعلىالاستخفافبأحاديثالشفاعةالتييسلمبهاويحتجبهاأهلالسنة،وستأتيهذهالاحتجاجاتالكثيرةمنشيخالإسلاموأعلامالسنةبأحاديثالشفاعةالتيتغيظالخوارجومنسارعلىنهجهم.
وحاشاشيخالإسلامرحمهاللهأنيبطلشيئًامنأحاديثالشفاعة،بلهويؤمنبهاإيمانًامطلقًا،ويسلمبها،وهذهالأقوالالثلاثةقالهاحينماكانيرىكفرتاركالصلاة،ثمصاريقررأحاديثالشفاعةكراتومراتعلىأقوىالوجوهوأفضلها.
هذاويمكنتوجيهكلامههذاعلىوجهلاينافيشيئًامنأحاديثالشفاعةكماسيأتي.
 NUM انظرحديثأبيسعيدفيالصحيحينوفيهبعدذكرعجزالمنافقينعنالسجودذكرهذهالشفاعاتالتيلميذكرهاشيخالإسلامفيهذاالمقام NUM ،وهيثلاثشفاعاتللمؤمنينفيالمذنبينمنأهلالإيمانعلىاختلافأصنافهممنالمصلينوغيرهم.
والشفاعةالثالثةفيمنفيقلوبهممثقالذرةمنإيمان.
ثمفيالمرحلةالرابعةيقولاللهالجباربقيتشفاعتي.فيقبضقبضةمنالناريخرجأقوامًاقدامتحشوافيلقونفينهربأفواهالجنة...إلىآخرالحديث.
فشيخالإسلامحاشاهأنيتعمدإخفاءهذهالشفاعاتالتيوردتبعدبيانحالالمنافقينومصيرهمفلايبعدأنهحينكتابةهذاالنصقدغابتعنههذهالشفاعات،وجلَّمنلاينسى.
لاسيماوشيخالإسلاممنأقوىالناسإيمانًابأحاديثالشفاعة.
 NUM قولشيخالإسلامفإذاكانهذاحالمنسجدرياءفكيفحالمنلميسجدقط؟.
يحتملأنهيقصدصنفًامنالمنافقينأجرأعلىالكفرمنالمنافقينالذينيتظاهرونخوفابالصلاة،ولايقصدإسقاطالشفاعاتالمتقدمةبعدذكرالمنافقينفيهذاالحديثحاشاهثمحاشاهأنيقصدذلك.
وقالالجهنيحاكيًاعنشيخالإسلام
 NUM وثبتأيضاًفيالصحيحأنالنارتأكلمنابنآدمكلشيءإلاموضعالسجودفإناللهحرمعلىالنارأنتأكله،فعُلمأنمنلميكنيسجدللهتأكلهالناركله.
أقول
وردفيالصحيحفيحديثأبيسعيدفيخرجأياللهأقوامًاقدامتحشواأيقداحترقواحتىصارواكالفحم،فهذاالصنفتنالهمالشفاعةبعدأنيحترقوا.
فلايبعدأنشيخالإسلاميريدهذاالصنفالذينهمآخرالمذنبينخروجًامنالنار.
ولوسلمناجدلًاأنأحدًامنالعلماءيخالفأحاديثالشفاعةأوشيئًامنهافإنهلايجوزمتابعتهكائنًامنكان.
واللهيقولفَإِنْتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللَّهِوَالرَّسُولِإِنْكُنْتُمْتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِذَلِكَخَيْرٌوَأَحْسَنُتَأْوِيلًاالنساء NUM  NUM .
ويقولاللهفَلَاوَرَبِّكَلَايُؤْمِنُونَحَتَّىيُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّلَايَجِدُوافِيأَنْفُسِهِمْحَرَجًامِمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواتَسْلِيمًاالنساء NUM  NUM .
فأنامنأهلالسنةالذينيحكمونرسولاللهفيكلأحكامهوأحوالهبمافيذلكأحاديثالشفاعة،ومنهمشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله.
وهذابخلافأهلالأهواءومنهمالخوارجوأتباعهمالحدادية.
وقالالإمامالشافعيرحمهاللهأجمعالمسلمونعلىأنمناستبانتلهالسنةلميكنلهأنيدعهالقولأحدمنالناس.
وقالالإمامأحمدرحمهاللهعجبتلقومعرفواالإسنادوصحتهيذهبونإلىقولسفيانواللهيقولفَلْيَحْذَرِالَّذِينَيُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنْتُصِيبَهُمْفِتْنَةٌأَوْيُصِيبَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌأتدريماالفتنة؟الفتنةالشرك،لعلهإنتركبعضأمرهصلىاللهعليهوسلمأنيقعفيقلبهشيءمنالزيغفيهلك.
وقالالإماممالكرحمهاللهكلٌّيؤخذمنقولهويتركإلاصاحبهذاالقبر.يعنيالنبيصلىاللهعليهوسلم.
وقالابنالقيمرحمهاللهفيالرسالةالتبوكيةص NUM  NUM 
متابعةرسولهوتركأقوالغيره،وتركماخالفماجاءبهوالإعراضعنهوعدمالاعتناءبهوتجريدمتابعتهتجريدًامحضًابريئًامنشوائبالالتفاتإلىغيره،فضلاعنالشركةبينهوبينغيره،فضلاعنتقديمقولغيرهعليه.
فالحداديةيخالفونالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبويةوإجماعالمسلمين،ويخالفونمايقررهالعلماءمنتقديمأقوالالرسولعلىأقوالمنيخالفهكائنًامنكان.
فكفىبذلكضلالًاوشرًّا.
قالالجهنيناقلًاعنشيخالإسلامقوله
 NUM وكذلكثبتفيالصحيحأنالنبيصلىاللهعليهوسلميعرفأمتهيومالقيامةغُرًّامحجلينمنآثارالوضوءفدلَّعلىأنلميكنغرًّامُحجلاًلميعرفهالنبيصلىاللهعليهوسلمفلايكونمنأمته.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
أقول
هذاالقولمنشيخالإسلامواللهأعلمصدرمنهفيالزمنالذيكانيرىفيهكفرتاركالصلاة،ولهأقوالعديدةفيالاستسلاملأحاديثالشفاعةالتيتدلعلىشفاعاتعديدةفيأقوامبعدالشفاعةفيالمصلين،ومنآخرهميخرجمنالناربالشفاعةمنفيقلوبهمأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنالإيمان،ثمتأتيرحمةأرحمالراحمينفيقوملميعملواخيرًاقط.
وللجمعبينهذهالأحاديثالتياحتجبهاشيخالإسلامفيوقتماأنيقالإنالغرالمحجلينالذينيشربونمنالحوضهمأفضلهذهالأمة،كالصحابةومنتبعهمبإحسانمنهذهالأمة.
وأماالمذنبونمنأهلالكبائروتاركيالصلاةوغيرهامنالأعمالفلايشربونمنالحوض؛فإنهميدخلونالنارأولًافيعذبونفيهاالعذابالشديد،ثميخرجونمنهابالشفاعاتمنالملائكةوالنبيينوالمؤمنين،فهؤلاءواللهأعلملايشربونمنالحوض،ثمبعدالشفاعةيدخلونالجنة.
وأحاديثالشفاعةواضحةجدًّايجبالإيمانبمادلتعليهمنالشفاعات.
وشيخالإسلامالذييتمسحبههذاالحداديمنأقوىالناسإيمانًابأحاديثالشفاعةالتيتدلعلىأنهيخرجمنالنارمنعندهأدنىمنمثقالذرةمنإيمان.
وقالالجهنيأماالشيخربيعهدانااللهوإياهفيتبنَّىفَهماًخاصّاًبه،موافقاًلفهمالمرجئةثميزعمأنهذاهوفهمالعلماء،كمافعلفيأحاديثالشفاعة،فقدجعلثُلةمنالأئمةقائلينبقولهفيالاحتجاجبأحاديثالشفاعةفينجاةتاركالأعمال،وجعلمنهمشيخالإسلامابنتيمية.
أقول
إنمنالفجورفيالخصومةومنهالقولبأنربيعًالهفهمخاصموافقلقولالمرجئة؛فالمرجئةعلىاختلافأصنافهميعتقدونأنالإيمانلايزيدلاينقص،ومنهنالايؤمنونبمادلتعليهأحاديثالشفاعةالتيتدلعلىأنالإيمان،ينقصوينقصحتىلايبقىمنهإلامثقالذرةكمايصادمفهمهمللإيمانآياتكثيرةمنالقرآن.
وربيعموافقمائةفيالمائةلإيمانأهلالسنةبأحاديثالشفاعةلميخالفهممنقريبولامنبعيد،والقولبأنيخالفتهمفيفهمأحاديثالشفاعةمنأشدأنواعالكذب،لكنلمادانهذاالرجلبمذهبالخوارجصارتلهمواقفمخزيةمنأحاديثالشفاعةفهيعندهمنالأقوالالمتشابهةيعيدهذاالقولويبديه،وهذامنأوضحالأدلةعلىاستخفافهذاالحداديبأحاديثالشفاعةوعلىمخالفتهالجريئةلأهلالسنةالذينيسلمونبدلالاتهاتسليمًامطلقًا.
وقالالجهنيالحداديقالالشيخربيعوقلمثلذلكفيشيخالإسلامابنتيمية،فإنهقديرىكفرتاركالصلاة،لكنهإذاوقفأمامأحاديثالشفاعةاستسلملهاوصدعبمضمونها.انتهى.
أقول
إنكلاميهذاعنشيخالإسلامحقوصدقوهواللائقبه،والقولبخلافهعنشيخالإسلامدونهخرطالقتادويحطمنمكانةهذاالإمام.
فهاتقولهأوأقوالهفيمعارضةأحاديثالشفاعةإذاوقفأمامها.
أماأنافلمأجدمنهإلاالاستسلامالمطلقلأحاديثالشفاعة،حتىإنهليسلمبكلمراحلالشفاعةبمافيهاالشفاعةفيإخراجمنفيقلبهأدنىمنمثقالذرةمنإيمان،وهذايدلعلىتغييررأيهفيتكفيرتاركالصلاةدلالةواضحةلايجادلفيهاإلامعارضلأحاديثالشفاعة،مسفسطفيهذهالمعارضة.
قالالجهنيبعدكلامهالباطلالذيأسلفناهثمنقلكلاماًلشيخالإسلامليسفيهحجةلهإلَّاعلىطريقتهفياتباعالمتشابه.
أقول
لماذالمتنقلكلامشيخالإسلامالذينقلهعنهربيعبالحرف؟
ألايدلتهربكمننقلهعلىأنكلامشيخالإسلامهذايدينك؛لأنفيهاستسلامًامطلقًامنشيخالإسلاملأحاديثالشفاعةكماقالعنهربيع؟
وشيخالإسلاموأهلالسنةلايرونأنأحاديثالشفاعةمنالمتشابهحاشاهممنهذاالضلال،بليرونهامنالمحكماتفيغايةالإحكام.
فأهلالسنةفيوادوأنتوحزبكفيوادآخربعيدعنهمبُعدًاسحيقًابعدمابينالمشرقوالمغرب.
وقالالجهنيوقدتقدمقريباًكلامشيخالإسلامالواضحالصريحفيالردعلىاستدلالاتالشيخربيع.
أقول
إنكلامشيخالإسلامعنأحاديثالشفاعةليسفيهإلاالاستسلامالواضحالصريحفيمقالاتعديدةلمادلتعليههذهالأحاديثوليسفيهأيردلاستدلالربيع.
وقالالجهنيالحداديوالمقصودأنكلالعلماءاستسلمواعندهلهذاالفهمالذييفهمههو،ثميجعلهاحتجاجاًواستسلاماًلأحاديثالشفاعة،ومنلايتفقمعهعلىهذاالفهملميؤمنعندهبأحاديثالشفاعةولهذاشنَّععلىطلابالعلمالذينردواعليهفهمهلأحاديثالشفاعة،ذاكالفهمالذيوافقفيهالمرجئة،بأنهملميؤمنوابأحاديثالشفاعة،وكتبفيهاهذهالمقالةأحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبية،فماأعسرهاهذهالمسالكالتييسلكهاالشيخربيعالمدخليفيجعلمنيعتقدعقيدةالسلففيأحاديثالشفاعةغيرمؤمنبهابلهوحداديتكفيري.انتهىكلامالجهني.
أقول
نعم،إنكلعلماءالسنةوعلىرأسهمالصحابةوالتابعونومنتبعهمبإحسانسلموابمادلتعليهأحاديثالشفاعةبكلمراحلهاحتىإنهمسلموابأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان،رغمأنوفالخوارجالسابقينواللاحقينومنهمالحدادية،ومنهمهذاالجهنيالحدادي.
وقولالجهنيإنفهمربيعوافقفهمالمرجئةمنالكذبالواضح،ونقولله
هاتفهمالمرجئةالمنطلقمنأحاديثالشفاعةوالتيفيهاالدلالةعلىأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان؛فإنعجزتعنذلكعرفالناسأنكتفتريعلىربيعوتقولهمالميقل،وأنكتختلقللمرجئةمذهبًالايعتقدونهبلهمضدهوضدأهلالسنة.
فربيعوالحمدللهموافقلفهمأهلالسنةومنهجهموعقيدتهمحذوالقذةبالقذة،وأنتوحزبكالحداديعلىطريقالخوارجفيمواقفهممنأحاديثالشفاعة،بلتزيدونعليهمبتشويههاوالتهويشوالإرجافعليهاعلىامتدادسنواتوسنوات،بللكمأصولباطلةزدتموهاعلىأصولالخوارج.
وقولالجهنيفماأعسرهاهذهالمسالكالتييسلكهاالشيخربيعالمدخليفيجعلمنيعتقدعقيدةالسلففيأحاديثالشفاعةغيرمؤمنبهابلهوحداديتكفيري.
وأقول
إنكلامكهذالمنأبطلالباطل؛وذلكأنالحداديةمنأشدأهلالأهواءحربًالأحاديثالشفاعةويقولونإنهامنالمتشابه.
وأنتمنهم،وقدرددتَهابحديثمختصراختصرهبعضالرواة.
ولكولهمأراجيفكثيرةضدأحاديثالشفاعة،ولقدمرتعليهمسنواتوهميرجفونبهذهالأباطيلفيشبكةالأثريوفيشبكةالآفاق.
فكيفيدعيهذاالمبطللهولهذاالنوعمنحزبهأنهميعتقدونعقيدةالسلففيأحاديثالشفاعة؟
وكيفيلاممنيردهذهالضلالاتوالأباطيل؟
تاللهلايلومهإلامبطل.
إنمواقفالحداديةمنأحاديثالشفاعةوغيرهالمضادةلمواقفأئمةالسنةوالسلفالصالحرحمهمالله،وقدرددناعليهمولاسيماعبدالحميدالجهنيفيمقالاتسابقةأوردنابعضًامنهافيمقالعبدالحميدالجهنييقولإنأحاديثالشفاعةعامةومنالمتشابهنعوذباللهمنالجهلوالهوى.
هذاوللحداديةأصولباطلةتنطويعلىرميأهلالسنةالسابقينواللاحقينبالإرجاء.
ومنهاأنالذينلايُكفرونتاركالصلاةفينظرهممنالمرجئة،وهذاحكمعلىجمهورأهلالسنةبالإرجاء.
ومنهاأصلهمأنالإيمانقولوعمليزيدوينقصوينقصحتىلايبقىمنهشيء،والذيلايقولوينقصحتىلايبقىمنهشيءهومنالمرجئة.
وهذاالقولالفاجريقتضيرميأهلالسنةالسابقينواللاحقينالذينيقولونالإيمانقولوعمليزيدوينقص،ولايزيدونمايشترطهالحداديةحتىلايبقىمنهشيء،يقتضيرميهمبالإرجاء.
ومنهاعدمتسليمهمبأحاديثالشفاعة،واعتقادهمأنهامنالمتشابه،ورميمنيسلمبهابالإرجاء.
ومنهارميهمبالإرجاءمنيقولالإيمانأصلوالعملكمال.
وهوقولأهلالسنةانطلاقاًمنالكتابوالسنة،فهمفيحكمالحداديةمرجئة.
وبعضهذهالأصوليدينهمبحربأهلالسنةالسابقينواللاحقين،والطعنفيهم.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبهربيعبنهاديالعمير
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ





 NUM كذا،وفيالبخاريأولمنك.


 NUM لعلأوهنابمعنىالواو.


 NUM فيالصحيحيندينار.


 NUM أيمحترقين.


 NUM هذهالأحاديثوالعناوينتبطلهذاالتفسير.


 NUM وقدبينامرادهمنهذاالكلامفيماسلف.


 NUM انظرحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM منصحيحالبخاري،وقداقتصرشيخالإسلامرحمهاللههناعلىجزءمنه.











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















