


متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاء
وبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاة


الحلقةالثانية

التعليقالسادسقالعادلفيتعليقهعلىالشرحوالإبانةص NUM  NUM  NUM مؤكداًمايرىمنالإجماععلىكفرتاركالصلاة
وفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM قالإسحاقبنراهويهرحمهاللهقدصحَّعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنتاركالصلاةكافر،وكذلككانرأيأهلالعلممنلدنالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىيومناهذاأنتاركالصلاةعمدامنغيرعذرحتىيذهبوقتهاكافر.
أقولإنكلامالإمامإسحاقبنراهويهرحمهاللههذافيهنظرإنأرادبهذاالكلامإجماعأهلالعلممنلدنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىوقتهعلىتكفيرتاركالصلاة.
 NUM فهذاالإماممحمدبننصرالمروزي،وهوممنيقولبكفرتاركالصلاةيقولبعدنقلهلأدلةمنلايكفرتاركالصلاةفيكتابهتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قالوافهذهالأخبارتدلعلىأنتاركالصلاةحتىتجاوزوقتهاغيركافر.
قالواوفىاتفاقعامةأهلالعلمعلىأنالتاركللصلاةحتىخرجوقتهامتعمدا،يعيدهاقضاء،مايدلعلىأنهليسبكافر،لأنالكافرلايؤمربقضاءماتركمنالصلاةفيقولعامةالعلماء.
وكانممنذهبهذاالمذهبمنعلماءأصحابالحديثالشافعي NUM رضياللهعنهوأصحابهأبوثوروغيره،وأبوعبيدفيموافقيهم.
قالأبوعبدالله
 NUM  NUM  NUM  NUM وقدحدثنيمحمدبنيحيى،قالحدثناعبدالعزيزبنعبداللهالأويسى،قالحدثناإبراهيمبنسعد،عنابنشهابأنهسئلعنالرجليتركالصلاة؟قالإنكانإنماتركهاأنهابتدعديناغيردينالإسلامقتل،وإنكانإنماهوفاسقضربضربامبرحاوسجن.
فالزهريوهومنأئمةالتابعينلايُكفربتركالصلاةإلاالجاحدلها،ومنلميجحدوجوبهافهوعندهفاسق،ولايبعدأنلهنظراءمنالتابعين،وماأعتقدأنتلاميذهيخالفونه.

فهذهمجموعةمنعلماءالحديثالزهريوالشافعيوأصحابهأبوثوروغيرهوأبوعبيدفيموافقيهم،فهذهالمجموعةمنهممنسبقإسحاق،مثلالإمامالزهريوالإماممالكوأصحابهومنهمالإمامالشافعيالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM وأصحابه،بينماإسحاقكانقدتوفيسنة NUM  NUM  NUM ،ومنهممنعاصرهكأبيثور،فهذهالمجموعةوغيرهملايُكفِّرونتاركالصلاة.
وقالالإماممحمدبننصرمرةأخرىفي NUM ص NUM  NUM  NUM تابعلرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
قالأبوعبداللهرحمهاللهتعالىيعنينفسهقدحكينامقالةهؤلاءالذينأكفرواتاركالصلاةمتعمداوحكيناجملةمااحتجوابهوهذامذهبجمهورأصحابالحديثوقدخالفتهمجماعةأخرىعنأصحابالحديثفأبواأنيكفرواتاركالصلاةإلاإنيتركهاجحوداأوإباءواستكباراواستنكافاومعاندةفحينئذيكفروقالبعضهمتاركالصلاةكتاركسائرالفرائضمن NUM الزكاةوصيامرمضانوالحجوقالواالأخبارالتيجاءتفيالإكفاربتركالصلاةنظيرالأخبارالتيجاءتفيالإكفاربسائرالذنوب.
نحوقولهصلىاللهعليهوسلمسبابالمسلمفسوقوقتالهكفر.
 NUM  NUM  NUM  NUM ولاترجعوابعديكفارايضرببعضكمرقاببعض.
 NUM  NUM  NUM  NUM وقولهصلىاللهعليهوسلملاترغبواعنآبائكمفمنرغبعنأبيهفقدكفر.
 NUM  NUM  NUM  NUM وقولهصلىاللهعليهوسلممنحلفبغيراللهفقدأشرك.
 NUM  NUM  NUM  NUM والطيرةشرك.
 NUM  NUM  NUM  NUM وماقالمسلملمسلمكافرإلاباءبهأحدهما،ومماأشبههذهالأخبار.
قالواوقدوافقناجماعةأصحابالحديثعلىمنارتكببعضهذهالذنوبلايكونكافرامرتدايجباستتابتهوقتلهعلىالكفرإنلميتبوتأولوالهذهالأخبارتأويلاتاختلفوافيتأويلاتها.
قالواوكذلكالأخبارالتيجاءتفيإكفارتاركالصلاةيحتملمنالتأويلمااحتملهسائرالأخبارالتيذكرناها.
واحتجوامعهذالتركهمالإكفاربتركالصلاةبأخباراستدلوابهاعلىأنتاركالصلاةحتىيذهبوقتهالايكفرإذالميتركهاإباءولاجحوداولااستكبارا.

فهذانالنقلانمنالإماممحمدبننصريردانماقالهالإمامإسحاقبنراهويه،ويبطلانمزاعممنيدَّعيأنالإمامإسحاقنقلالإجماععلىتكفيرتاركالصلاة.
أضفإلىذلكأنالإماممحمدبننصرذكراختلافأهلالحديثفيالإيمانوالإسلام،هلمعناهماواحدأوأنهمامختلفانفيالمعنى،وقسمهمإلىثلاثطوائف،كلهذهالطوائفترىأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهمثقالذرةمنإيمان،وأنخروجهمبسببمافيقلوبهممنإيمان.

وقالالإماممحمدبننصرالمروزيفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متحدثاًعنالطائفةالثالثةمنأهلالحديث
قالأبوعبداللهوقالتطائفةثالثة NUM وهمالجمهورالأعظممنأهلالسنةوالجماعةوأصحابالحديث NUM الإيمانالذيدعااللهالعبادإليهوافترضهعليهمهوالإسلامالذيجعلهديناوارتضاهلعبادهودعاهمإليهوهوضدالكفرالذيسَخِطَهُ،فقالولايرضىلعبادهالكفر،وقالورضيتلكمالإسلامدينا،وقالفمنيرداللهأنيهديهيشرحصدرهللإسلام،وقالأفمنشرحاللهصدرهللإسلامفهوعلىنورمنربه.
فمدحاللهالإسلامبمثلمامدحبهالإيمانوجعلهاسمثناءوتزكيةفأخبرأنمنأسلمفهوعلىنورمنربهوهدىوأخبرأنهدينهالذيارتضاهفقدأحبهوامتدحهألاترىأنأنبياءاللهورسلهرغبوافيهإليهوسألوهإياهفقالإبراهيمخليلالرحمنوإسماعيلذبيحهربناواجعلنامسلمينلكومنذريتناأمةمسلمةلكوقاليوسفتوفنيمسلماوألحقنيبالصالحين،وقالووصىبهاإبراهيمبنيهويعقوبيابنيإناللهاصطفىلكمالدينفلاتموتنإلاوأنتممسلمون.

ثماستمرفيسوقالأدلةعلىأنمعنىالإيمانوالإسلامواحد،إلىأنقالفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقدجامعتناهذهالطائفةالتيفرقتبينالإيمانوالإسلامعلىأنالإيمانقولوعملوأنالصلاةوالزكاةمنالإيمانوقدسماهمااللهديناوأخبرأنالدينعنداللهالإسلامفقدسمىاللهالإسلامبماسمىبهالإيمانوسمىالإيمانبماسمىبهالاسلاموبمثلذلكجاءتالاخبارعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.
فمنزعمأنالإسلامهوالإقراروأنالعملليسمنهفقدخالفالكتابوالسنةولافرقبينهوبينالمرجئةإذزعمتأنالإيمانإقراربماعملفقدبيناللهفيكتابهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمأنالإسلاموالإيمانلايفترقانفمنصدقاللهفقدآمنبهومنآمنباللهفقدخضعللهوقدأسلملله.
ومنصاموصلىوقامبفرائضاللهوانتهىعمانهىاللهعنهفقداستكملالايمانوالإسلامالمفترضعليهومنتركمنذلكشيئافلنيزولعنهاسمالإيمانولاالإسلامإلاأنهأنقصمنغيرهفيالإسلاموالإيمانمنغيرنقصانمنالإقراربأناللهوماقالحقلاباطلوصدقلاكذبولكنينقصمنالإيمانالذيهوتعظيمللقدرخضوعللهيبةوالجلالوالطاعةللمصدقبهوهواللهعزوجلفمنذلكيكونالنقصانلامنإقراراهمبأناللهحقوماقالهصدق.
قالواوممايدلكعلىتحقيققولناأنمنفرقبينالإيمانوالإسلامقدجامعناأنمنأتىالكبائرالتياستوجبالناربركوبهالنيزولعنهاسمالإسلام.
وشرمنالكبائروأعظمهمركوبالهامنأدخلهاللهالنار،فهميروونالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمويثبتونهأناللهيقولأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانومثقالبرةومثقالشعيرة.
فقدأخبراللهتباركوتعالىأنفيقلوبهمإيماناأخرجوابها NUM منالناروهمأشرأهلالتوحيدالذينلايزولفيقولناوفيقولمنخالفناعنهماسمالإسلام.
ولاجائزأنيكونمنفيقلبهإيمانيستوجببهالخروجمنالنار NUM ودخولالجنةليسبمؤمنبالله.
إذلاجائزأنيفعلالإيمانالذييثابعليهبقلبهمنليسبمؤمنكمالاجائزأنيفعلالكفربقلبهمنليسبكافر.
أجوبةأدلةالقائلينبتغايرالإيمانوالإسلام
وأمامااحتجوابهمماروىفيبعضالحديثفيالزانيأنهيخرجمنالإيمانوينزعمنهالإيمانونحوذلكفقدرويناعنابنعباسأنهقالينزعمنهنورالإيمانونورالإيمانليسهوكلالإيمان،فإنماأرادبقولهينزعمنهالإيمانبعضالإيمانلاكلالإيمانحتىلايبقىفيهشيءمنالإيمان،فلوكانكذلكلكانكافراإذزالعنهاسمالإيمانبأسرهفلماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمعناللهعزوجلأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثالخردلةمنإيمانلأنمندخلالنارفقدلقياللهبالكبائروقدأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنفيقلوبهمأجزاءمنالإيماناستحقوابذلكاسمالإيمانووجبلهمعليهالثوابلولاذلكمادخلواالجنة؛لأنهلايدخلالجنةمنالبالغينالعاقلينمنليسبمؤمنلأناللهعزوجلقالفيكتابهوجنةعرضهاكعرضالسماءوالأرضأعدتللذينآمنواباللهورسله،وقالصلىاللهعليهوسلملايدخلالجنةإلانفسمؤمنة،وفيبعضالحديثلايدخلالجنةإلانفسمسلمةوليسذلكبمتناقضولامختلفلأنمعناهماواحدولماأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأناللهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانفيدخلهالجنةعلمناأنهلميدخلهالجنةإلاوهومسلممؤمن.

أقول
 NUM هذااعترافمنالإماممحمدبننصروطوائفأهلالحديثبأناللهيخرجمرتكبيالكبائرمنالنار،يخرجهمبمافيقلوبهممنالإيمان،وأنالطوائفالثلاثلاتختلففيهذا.
ويعترفبجميعطوائفأهلالحديث،وأنهممنأهلالسنة.
وهذاالتقسيممنهإنماهوبالنسبةللخلافبينهافيهلالإيمانوالإسلامشيءواحد،أوأنهناكفرقاًبينهما؟،والصوابفيهذهالمسألة
أنهماإذااجتمعافيسياقواحدافترقافيالمعنى،كمافيحديثجبريلعليهالسلام،الذيفرّقفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينالإسلاموالإيمان.
وإذاافترقااجتمعافيالمعنى،كمافيقولهتعالىإنالدينعنداللهالإسلام.
فإنالإسلامفيهذهالآيةيدخلفيهالإيمان.
 NUM يصرِّحالإمامابننصربأنأهلالحديثوالسنةيعتقدونأنالإيمانقولوعمل،وأنالصلاةوالزكاةمنالإيمان،وهذااختصارمنهلمعتقدأهلالسنةوالحديثمنأنالأعمالالصالحةكلهامنالإيمان،كمافيالحديثالصحيحالإيمانبضعوستون،وفيروايةبضعوسبعونشعبةأعلاهالاإلهإلاالله،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريق.
 NUM وينكرعلىمنيزعمأنالإسلامهوالإقراروأنالعملليسمنه،ويدينهبأنهقدخالفالكتابوالسنة،وأنهلافرقبينهوبينالمرجئةإذزعمتأنالإيمانإقراربلاعمل.
 NUM يصرِّحرحمهاللهبأنمنفرّقبينالإيمانوالإسلام NUM قدوافقالطائفةالثالثةفيأنمنأتىالكبائرالتيتستوجبالنارلنيزولعنهاسمالإسلام.
 NUM استدلرحمهاللهعلىأنمرتكبالكبائرلايزولعنهاسمالإسلام NUM بمارواهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنربالعالمينوأرحمالراحمينأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانومثقالبرةومثقالشعيرة.
فهويعترفبأنطوائفأهلالحديثوالسنةيثبتونهذاالحديثويؤمنونبمضمونه.
ويركزعلىإيمانالقلبباسمطوائفأهلالحديث،وأنالذينأخرجوامنالناروأدخلواالجنةمنهذهالأصنافأنهمإنمااستحقواهذهالرحمةمناللهعزوجلبسببمافيقلوبهممنالإيمان،ولميذكرشيئاًمنأعمالالجوارحلاالصلاةولاغيرها.
ويؤكدهناابننصررحمهاللهباسمإحدىالطوائف.
وينقلعنابنعباسرضياللهعنهأنالمرادمنقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاَيَزْنِيالزَّانِيحِينَيَزْنِيوَهُوَمُؤْمِنٌ،بأنهينـزعمنهنورالإيمان،ونورالإيمانليسهوكلالإيمان؛لأنهلونزعمنهكلالإيمانلكانكافراً.
أقول
وهذاقولأهلالسنةجميعاً،وخالفهمفيهذاونحوهالخوارجالمكفرونبالذنوبوالحاكمونعلىمرتكبيهابالناروالخلودفيها.
 NUM ويحتجابننصرعلىقولهبأنهلايزولالإيمانعنمرتكبالكبيرةبقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمايرويعنربهعزوجلأنهيقولأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمان؛لأنمندخلالنارلقياللهبالكبائر،وقدأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنفيقلوبهمأجزاءمنالإيمان،استحقوابذلكاسمالإيمان،ووجبلهمعليهالثواب،لولاذلكمادخلواالجنة NUM ...الخ
واحتجعلىهذابالآيةوالحديثالمذكورين.
 NUM وأكدذلكبقولهولماأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأناللهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانفيدخلهالجنةعلمناأنهلميدخلهالجنةإلاوهومسلممؤمن.
ومعروفأنمحمدبننصرممنيكفرتاركالصلاة،ومعذلكيحكيأدلةوأقوالهذهالطوائفالثلاث،ويصفهمبأنهمأهلالسنةوالحديث،ولايردأقوالهم،ولايرميهمبالإرجاء؛لأنهعلىمذهبهم،ويعلمهووغيرهممنيكفرونتاركالصلاةأنلإخوانهمالذينلايُكفِّرونتاركالصلاةأدلتهموبراهينهمعلىأناللهيخرجمنالنارمنفيقلبهمثقالدينارمنإيمانومنفيقلبه،ومنفيقلبهمثقالنصفدينارمنإيمانومنفيقلبهمثقالشعيرةمنإيمان،ومنفيقلبهمثقالخردلةمنإيمان،ومنفيقلبهمثقالذرةمنإيمان،ومنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمان،ومنلميعملخيراًقط.
وهذهالأصنافمذكورةفيالأحاديثالواردةفيالصحيحين،تأتيالشفاعةفيهمبعدالشفاعةفيالقائمينبالصلاةوالصياموالحج.
ولايخالفمافيهذهالأحاديثالصحيحةمنالحقائق،ويرميأهلهابالإرجاءإلاالخوارجووراثهم.
وبعضهؤلاءالوراثيضعفهاانطلاقاًمنمنهجهالفاسد،وبعضهملاينكرهاعلانية،ولكنطعنهفيمنيؤمنبهاويقررها،ورميهإياهمبأنهممرجئةيدلعلىأنهلايؤمنبها،فهذاالطعنمنأوضحالأدلةأنهلايؤمنبها،ولكنهيتخفىبذلك،فمثلهكمثلالنعامةالتيتدسرأسهافيالرملومؤخرتهاباديةللعيان.
وممنينكرهذهالأحاديثالمرجئةالذينيقولونإنالعملليسمنالإيمان،وأنهلايزيدولاينقص،وأنإيمانالفجاركإيمانمحمدوجبريلوميكائيلعليهمالصلاةوالسلام،فهملايؤمنونبأنالإيمانينقصحتىلايبقىمنهإلاأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرة.
ثمإنأحاديثالشفاعةتدلعلىأمرينهامين
أحدهمابيانعقوبةاللهلأهلالكبائربالنار،لاسيماتاركيالفرائض.
وثانيهمابيانفضلالتوحيد،وأنهالسببفيإخراجالجهنميينمنالنار،فالذييتنكرلمضمونهذهالأحاديث،ويرميمنيؤمنبهاويقولبدلالاتهابالإرجاءلايرىللتوحيدهذهالمكانةالعظيمةعنداللهوعندرسولهوالمؤمنين.
ويرىالقارئاتفاقطوائفأهلالحديثعلىالإيمانالصادقبأحاديثالشفاعةالتيتنصعلىأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمانومنلميعملخيراًقط.
وهذايبطلمزاعممنيدّعيالإجماععلىكفرتاركالصلاة.

احترامأئمةالسنةلأهلالحديث
قالأبونعيمرحمهاللهحدثناأبوأحمدالغطريفي NUM  NUM ثناأبوبكرمحمدبنإسحاقبنخزيمةثناالربيعقالسمعتالشافعييقولإذارأيترجلامنأصحابالحديثكأنيرأيترجلامنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالأبوعبداللهالحاكمالنيسابوريفيمعرفةعلومالحديثص NUM 
سمعتأباالحسينمحمدبنأحمدالحنظليببغداديقولسمعتأباإسماعيلمحمدبنإسماعيلالترمذييقولكنتأناوأحمدبنالحسنالترمذيعندأبيعبداللهأحمدبنمحمدبنحنبلفقاللهأحمدبنالحسنياأباعبداللهذكروالابنأبيقتيلةبمكةأصحابالحديثفقالأصحابالحديثقومسوء،فقامأبوعبداللهوهوينفضثوبهفقالزنديقزنديقزنديقودخلالبيت.
يقولالإمامأحمدهذافيمنيشتمأهلالحديث،وهويعلمأنهمقديخالفونهفيحترمهم؛لأنهملايخالفونهولايخالفونغيرهإلاعلىأساسحججوبراهينيستندونإليها.
وقالالحاكمسمعتأباعليالحسينبنعليالحافظيقولسمعتجعفربنمحمدبنسنانالواسطييقولسمعتأحمدابنسنانالقطانيقولليسفيالدنيامتبدعإلاوهويبغضأهلالحديثوإذاابتدعالرجلنزعحلاوةالحديثمنقلبه.

هذاومنالآخذينبأحاديثالشفاعةومايؤيدهامنالسنةالصحيحةالإمامابنالقيمرحمهالله.
قالرحمهاللهفيكتابهحاديالأرواحص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الوجهالعشرونانهقدثبتفيالصحيحينمنحديثأبيسعيدالخدريفيحديثالشفاعةفيقولعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمين،فيقبضقبضةمنالنار،فيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحمما،فيلقيهافينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلفيقولأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموه،فهؤلاءأحرقتهمالنارجميعهمفلميبقفيبدنأحدهمموضعلمتمسهالناربحيثصارواحمماوهوالفحمالمحترقبالناروظاهرالسياقأنهلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخير،فإنلفظالحديثهكذافيقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيرا،ثميقولونربنالمنذرفيهاخيرافيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنون،ولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضاللهقبضةمننارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقط،فهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخيرومعهذافأخرجتهمالرحمة.
ومنهذارحمتهسبحانهوتعالىللذيأوصىأهلهأنيحرقوهبالنارويذروهفيالبروالبحرزعمامنهبأنهيفوتاللهسبحانهوتعالىفهذاقدشكفيالمعادوالقدرةولميعملخيراقطومعهذافقاللهماحملكعلىماصنعت؟قالخشيتكوأنتتعلمفماتلافاهأنرحمهالله،فللهسبحانهوتعالىفيخلقهحكملاتبلغه NUM  NUM عقولالبشروقدثبتفيحديثأنسرضياللهعنهأنرسولاللهقاليقولاللهعزوجلأخرجوامنالنارمنذكرنييوماأوخافنيفيمقام NUM  NUM .
 NUM الإمامابنالقيمبنىحكمههناعلىحديثأبيسعيدوأيدهبحديثهذاالرجلالذيلميعملخيراًقط،وأمرأولادهأنيحرقوه...الحديث.
ولاشكأنهيؤمنبأحاديثالشفاعةالأخرىوالأحاديثالواردةفيفضللاإلهإلااللهوفضلالتوحيد.
والذينعرفهعنابنالقيمأنهيرىكفرتاركالصلاة.
لكنهلماوقفأمامحديثأبيسعيدفيالشفاعةوماتلاهلميسعهإلاالاستسلاملهاوالصدعبمضمونها.
وكذلكيقالعنالإمامأحمد،فإنلهرواياتعديدةفيتكفيرتاركالصلاةحيناًوعدمتكفيرهحيناًآخر،وفيتكفيرتاركالأركانتارة،وفيعدمتكفيرهتارةأخرى.
والظاهرأنسبباختلافرواياتهثمفيأتُهُإلىعدمالتكفيرهواستسلامهوإيمانهبأحاديثالشفاعة.
وقلمثلذلكفيشيخالإسلامابنتيمية،فإنهقديرىكفرتاركالصلاة،لكنهإذاوقفأمامأحاديثالشفاعةاستسلملهاوصدعبمضمونها.
قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM 
وَلَكِنَّكَثِيرًامِنْأَهْلِالْبِدَعِوَالْخَوَارِجِوَالْمُعْتَزِلَةِأَنْكَرُواشَفَاعَتَهُلِأَهْلِالْكَبَائِرِفَقَالُوالَايَشْفَعُلِأَهْلِالْكَبَائِرِبِنَاءًعَلَىأَنَّأَهْلَالْكَبَائِرِعِنْدَهُمْلَايَغْفِرُاللَّهُلَهُمْوَلَايُخْرِجُهُمْمِنْالنَّارِبَعْدَأَنْيَدْخُلُوهَالَابِشَفَاعَةِوَلَاغَيْرِهَا،وَمَذْهَبُالصَّحَابَةِوَالتَّابِعِينَوَأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَوَسَائِرِأَهْلِالسُّنَّةِوَالْجَمَاعَةِأَنَّهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَشْفَعُفِيأَهْلِالْكَبَائِرِ،وَأَنَّهُلَايُخَلَّدُفِيالنَّارِمِنْأَهْلِالْإِيمَانِأَحَدٌ؛بَلْيَخْرُجُمِنْالنَّارِمَنْفِيقَلْبِهِمِثْقَالُحَبَّةٍمِنْإيمَانٍأَوْمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍ.
والظاهرواللهأعلمأنأخذهؤلاءالأئمةبأحاديثالشفاعةهوالأخير،وهوالأصوب؛لأنذلكأخذمنهمبالجمعبيننصوصالوعدوالوعيد،وهوالمنهجالحقالسديدالذييخالفبهأهلالسنةالخوارجالذينيأخذونبنصوصالوعيد،ويهملوننصوصالوعد.
ويخالفونبهغلاةالمرجئةالذينيأخذونبنصوصالوعدويهملوننصوصالوعيد.
 NUM وقولالإمامابنالقيمرحمهاللهفهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخير.
فالظاهرأنهيعتقدأنهممنأهلالتوحيد،وأنهمليسعندهمشيءزائدعلىالتوحيدأييعتقدبظاهرالحديثأنهملميعملواخيراًقط،واللهأعلم.
 NUM لاينسىالمطلععلىأحاديثرسولاللهأنأحاديثالشفاعةتؤيدحديثأبيسعيد،ولاسيماحديثأنس،وكذلكقولاللهتعالىإِنَّاللَّهَلَايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمادُونَذلكلِمَنْيَشَاءُكمايفهمهاجمهورأهلالسنةبخلافالخوارجوغلاةالمرجئة.
هذاومنأئمةالسنةمنلايُكفِّرإلابتركالشهادتينأويقعفينواقضها.
ومنهم
 NUM الإماممحمدبنعبدالوهابإمامالدعوةالسلفيةبعدالإمامينابنتيميةوابنالقيم.
قالفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM وسئلالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىعمايقاتلعليه؟وعمايكفرالرجلبه؟فأجابأركانالإسلامالخمسة،أولهاالشهادتان،ثمالأركانالأربعة؛فالأربعةإذاأقربها،وتركهاتهاوناً،فنحنوإنقاتلناهعلىفعلها،فلانكفرهبتركها؛والعلماءاختلفوافيكفرالتاركلهاكسلاًمنغيرجحود؛ولانكفرإلاماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان.

فعلماءالأمةاختلفوافيتكفيرتاركالأركانكسلاً،وأجمعواعلىتكفيرتاركهاجحوداً.
وأجمعواعلىكفرتاركالشهادتين.
والإماممحمدلايكفرإلابماأجمعواعليهوهوالشهادتان.
وقولههذانصواضحفيعدمتكفيرتاركالعمل؛إذليسوراءالأركانالخمسةمنالأعمالمايكفربه،بلنصعلىأنهلايكفرإلابماأجمعواعليه،وهوالشهادتان.

 NUM وقالالشيخعبدالرحمنبنحسنفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM تأكيداًلماقالهالإماممحمدبنعبدالوهابسألنيالشريفعمانقاتلعليه،ومانكفّربه؟فقالفيالجوابإنالانقاتلإلاعلىماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتانبعدالتعريف،إذاعرفثمأنكر....

 NUM وقالالشيخعبداللطيففيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM مؤكداًماقالهآباؤه
وأخبرتهمببراءةالشيخ،منهذاالمعتقدوالمذهبوأنهلايكفرإلابماأجمعالمسلمونعلىتكفيرفاعله،منالشركالأكبروالكفربآياتاللهورسلهأوبشيءمنهابعدقيامالحجةوبلوغهاالمعتبركتكفيرمنعبدالصالحينودعاهممعالله،وجعلهمأنداداًلهفيمايستحقهعلىخلقه،منالعباداتوالإلهيةوهذامجمععليهأهلالعلموالإيمان.

 NUM وقالابنسحمانفيالضياءالشارقص NUM  NUM ،مطابعالرياضفمنأنكرالتكفيرجملةفهومحجوجبالكتابوالسنة،ومنفرقبينمافرقاللهورسولهمنالذنوب،ودانبحكمالكتابوالسنة،وإجماعالأمةفيالفرقبينالذنوبوالكفرفقدأنصف،ووافقأهلالسنةوالجماعة.ونحنلمنكفرأحداًبذنبدونالشركالأكبرالذيأجمعتالأمةعلىكفرفاعله،إذاقامتعليهالحجة،وقدحكىالإجماععلىذلكغيرواحدكماحكاهفيالإعلاملابنحجرالشافعي.

فهؤلاءكبارأئمةالدعوةالسلفيةفينجدلايكفرونإلابماأجمعتالأمةعلىأنهكفر.
وعبارةالإماممحمدرحمهاللهولانكفرإلاماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان.

والظاهرأنهذهالمواقفمنهؤلاءالأئمةإنماهيمبنيةعلىالأخذبأحاديثفضلكلمةالتوحيدلاإلهإلاالله،وعلىأحاديثالشفاعةالتيهيمبنيةعلىفضلومكانةكلمةالتوحيد،ومالقائلهاالمعتقدلمعناهاالمخلصفيهامنالجزاءعنداللهعلىتفاوتأهلهافيالعملبمقتضاهاوالتقصيرفيه،وعلىتفاوتهمفيهذاالتقصير،كمافيأحاديثالشفاعةالتيتبينهذاالتفاوت،وقدسلفذكرهاقريباً.
هذاولهؤلاءالأئمةأقوالأخرىتخالفأقوالهمهذه.
لكنالمتأملوالناظرفيالأدلةوالإجماعالذيذكروهيدركأنالمعتمَدعندهمهذاالقولالقائمعلىالأدلةالمذكورةوالإجماع،فمارأيعادلفيأقوالهؤلاءالأئمة؟

التعليقالسابعقالعادلفيص NUM  NUM  NUM منكتابابنالبناءفيالردعلىالمبتدعة
قلتُتتبعأقوالأهلالسنةمنالمتقدمينوالمتأخرينفيأنالعملركنمنأركانالإيمانيطول،وبهذاتعلمضلالوخطأالمرجئةفيعدمقولهمبُركنيةالعملفيالإيمان،وأنالعملعندهمشرطكمال،وأنالإنسانيكونمؤمناًبقلبهولسانه،وإنلميعملبجوارحهكماصرّحبذلكالبيجوريوالكوثري،وغيرهماممنتلقّفَهذاالقولوصرّحبهمنمرجئةهذاالعصرممنيقولبأنالإيمانقولوعملفيالظاهرثميتناقضونبعدذلكبأنتاركالعملبالكليةليسبكافربلهومسلم،وأنمآلهومصيرهإلىالجنةويتناقضونكذلكفيحصرهمالكفرفيالجحودوالتكذيبدونالقولوالعملوالأدهىمنذلكوالأمرّمنيجعلإجماعأهلالسنةعلىرُكنيةالعملفيالإيمانمنأقوالالخوارجالمارقة.

أقول
 NUM ونحنوجميعأهلالسنةنقولإنالعملمنالإيمان،ونعتقدذلكاعتقاداًجازماً،ونقولبهباطناًوظاهراً،ونستدلعلىذلكبالأدلةالواضحةمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموأقوالالسلفالصالح.
ونربيعلىذلك،ونذمكلأهلالبدعمنخوارجوروافضومعتزلةومرجئةوصوفيةوأحزابضالة،ونحذرمنهمجميعاً،ونبيِّنضلالاتهموأباطيلهمبالأدلةوالبراهينوأقوالالسلف،ونربيالشبابعلىذلك.
 NUM وقولعادلوبهذاتعلمضلالوخطأالمرجئةفيعدمقولهمبُركنيةالعملفيالإيمان،وأنالعملعندهمشرطكمال،وأنالإنسانيكونمؤمناًبقلبهولسانه،وإنلميعملبجوارحهكماصرّحبذلكالبيجوريوالكوثري.
أقولإنالمرجئةأصناف،منهممنيقولالإيمانهوالمعرفةبالقلبفقط،وهممرجئةالجهمية،
ومنهممنيقولالإيمانهوالتصديق،وهمالأشاعرة.
ومنهممنيقولالإيمانهوالنطقباللسانوهمالكرامية.
ومنهممنيقولالإيمانتصديقبالقلبونطقباللسان،وهممرجئةالفقهاء.
ومنهممنينكرنصوصالوعيد.
ومنهممنيرىأنمرتكبالكبائروالمصرعلىتركالفرائضمؤمنمستكملالإيمان،وإذالقياللهأدخلهالجنة،بلجميعهميعتقدونأنهمؤمنمستكملالإيمان.
وكلهذهالأصنافيخرجونالعملمنالإيمان.
وأقوالهمكلهاباطلة.
فهؤلاءجميعاًخالفوانصوصالكتابوالسنة،فضلّوابذلك.

قالشيخالإسلامفيمناقشتهللمرجئة
الْوَجْهُالثَّانِيمِنْغَلَطِالْمُرْجِئَةِ
ظَنُّهُمْأَنَّمَافِيالْقَلْبِمِنْالْإِيمَانِلَيْسَإلَّاالتَّصْدِيقَفَقَطْدُونَأَعْمَالِالْقُلُوبِ؛كَمَاتَقَدَّمَعَنْجهميةالْمُرْجِئَةِ.الثَّالِثُظَنُّهُمْأَنَّالْإِيمَانَالَّذِيفِيالْقَلْبِيَكُونُتَامًّابِدُونِشَيْءٍمِنْالْأَعْمَالِ،الإيمان،ص NUM  NUM  NUM .
وقالشيخالإسلامرحمهاللهفيالإيمانص NUM  NUM  NUM 
وَالْمَقْصُودُهُنَاأَنَّهُلَمْيَثْبُتْالْمَدْحُإلَّاعَلَىإيمَانٍمَعَهُالْعَمَلُ،لَاعَلَىإيمَانٍخَالٍعَنْعَمَلٍ،فَإِذَاعُرِفَأَنَّالذَّمَّوَالْعِقَابَوَاقِعٌفِيتَرْكِالْعَمَلِكَانَبَعْدَذَلِكَنِزَاعُهُمْلَافَائِدَةَفِيهِ،بَلْيَكُونُنِزَاعًالَفْظِيًّا NUM  NUM ،مَعَأَنَّهُمْمُخْطِئُونَفِياللَّفْظِ،مُخَالِفُونَلِلْكِتَابِوَالسُّنَّةِ،وَإِنْقَالُواإنَّهُلَايَضُرُّهُتَرْكُالْعَمَلِفَهَذَاكُفْرٌ NUM  NUM صَرِيحٌ؛وَبَعْضُالنَّاسِيُحْكَىهَذَاعَنْهُمْوَأَنَّهُمْيَقُولُونَإنَّاللَّهَفَرَضَعَلَىالْعِبَادِفَرَائِضَوَلَمْيُرِدْمِنْهُمْأَنْيَعْمَلُوهَاوَلَايَضُرُّهُمْتَرْكُهَا،وَهَذَاقَدْيَكُونُقَوْلَالْغَالِيَةِالَّذِينَيَقُولُونَلَايَدْخُلُالنَّارَمِنْأَهْلِالتَّوْحِيدِأَحَدٌ NUM  NUM ،لَكِنْمَاعَلِمْتمُعَيَّنًاأَحْكِيعَنْهُهَذَاالْقَوْلَ،وَإِنَّمَاالنَّاسُيَحْكُونَهُفِيالْكُتُبِ،وَلَايُعَيِّنُونَقَائِلَهُوَقَدْيَكُونُقَوْلُمَنْلَاخَلَاقَلَهُمِنْالْفُسَّاقِوَالْمُنَافِقِينَيَقُولُونَلَايَضُرُّمَعَالْإِيمَانِذَنْبٌأَوْمَعَالتَّوْحِيدِ،وَبَعْضُكَلَامِالرَّادِّينَعَلَىالْمُرْجِئَةِوَصَفَهُمْبِهَذَا.

أقولأهلالسنةيقولونويؤكدونأنالذموالعقابالشديدواقعفيتركالعمل،ويذمونمنيخرجالعملمنالإيمانولايقولإنالإيمانيزيدوينقص،ويُكفِّرونغلاتهم.
ونحننقولإنالإيمانيزيدوينقصوينقصحتىلايبقىمنهإلاأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرة.
وعادليرميجمهورأهلالسنةالسابقينواللاحقينبالإرجاء،فبأيطائفةمنطوائفالإرجاءيلحقهم؟

وقولعادلبعدماذكرقولالمرجئة
كماصرّحبذلكالبيجوريوالكوثري،وغيرهماممنتلقّفَهذاالقولوصرّحبهمنمرجئةهذاالعصرممنيقولبأنالإيمانقولوعملفيالظاهرثميتناقضونبعدذلكبأنتاركالعملبالكليةليسبكافربلهومسلم،وأنمآلهومصيرهإلىالجنة.

أقولإنمنيجعلأهلالسنةالمعاصرينالآخذينبنصوصرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأهلالإرجاءلظالمشديدالظلم.
ولايستغربهذامنإنسانيجعلجمهورأهلالسنةوالحديثالسابقينواللاحقينوعلماءهممنالمرجئة؛لأنهملميكفرواتاركالصلاة،وعلىرأسهؤلاءالإمامالزهريوالإماممالكوحمادبنزيدوالإمامالشافعيوأصحابهممنأهلالسنةوالحديثوغيرهم،ومنهمالإمامأحمدفيعددمنأقوالهوالبربهاريوابنبطةوابنالبناءالذينلايكفرونتاركالعملبالكليةفيبعضأقوالهم.
وابنقدامةوكثيرمنالحنابلةلايكفرونتاركالصلاة.
فهؤلاءجميعاًومنقالبقولهممرجئةعلىمذهبعادل.
وأقولومنيُكفِّرتاركالصلاةإذاوقفأمامأحاديثالشفاعةلايسعهإلاالأخذبها،والابتعادعنتأويلها؛لأنهاتتضمنعقوبةتاركيالصلاةوغيرهمبإدخالهمالنار.
وتتضمنإخراجهممنهابتوحيدهموبشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلموالأنبياءوالمؤمنين،ثمأخيراًبرحمةأرحمالراحمين،وفيهممنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمان،فأينعملهموصلاتهم،وهذاإيمانهم؟
وفيهممنلميعملخيراًقط.
هذاماعرفناهمنتصرفاتكثيرمنأئمةالسنةوالحديث،بلعلىهذاطوائفأهلالحديثكماأسلفنا.
بخلافعادلالذييتظاهرهووفرقتهبالإيمانبهذهالأحاديث،ثميحاربونحرباًشعواءمنيؤمنبهاويسلمبصريحنطقرسولاللهبها،فماذنبمنيأخذبأحاديثالشفاعة،وهيقدتضمّنتتعذيبتاركالصلاةوتاركغيرهامنالأعمالبجرائمهم،ثميخرجهماللهمنالناربسببتوحيدهم،وبمافيقلوبهممنالإيمانوالإخلاص؟
إناعتبارأهلالسنةالمؤمنينبنصوصالكتابوالسنةضُلّالاًومخطئينومرجئةلمنأشدالظلم،فالمرجئةكمايقولالإمامسفيانبنعيينةيقولونالإيمانقول،ونحننقولالإيمانقولوعمل.والمرجئةأوجبواالجنةلمنشهدأنلاإلهإلااللهمُصراً NUM  NUM بقلبهعلىتركالفرائض،وسمواتركالفرائضذنباًبمنـزلةركوبالمحارم،وليسبسواء؛لأنركوبالمحارممنغيراستحلالمعصية،وتركالفرائضمتعمداًمنغيرجهلولاعذرهوكفر NUM  NUM ،السنةلعبداللهبنأحمدص NUM  NUM  NUM أثر NUM  NUM  NUM ،وقدنقلعادلهذاالقولعنسفيانرحمهالله.
وبرأاللهأهلالسنةسابقهمولاحقهممنهذاالقولالغاليفيالإرجاءومنأهله.
فهلأهلالسنةيقولونالإيمانقولفقطويخرجونالأعمالالصالحةمنالإيمان،ويقولونبوجوبدخولالجنةلتاركالفرائضوالأعمال؟
وهليقولونفيأفجرالناسإنإيمانهكإيمانجبريلوميكائيلومحمدعليهمالصلاةوالسلام؟
والمرجئةيقولونمنلميصم،ولميصلبعدأنيقربهفهومستكملالإيمان.
وأهلالسنةالذينيرميهمعادلبالإرجاءيقولونويعتقدونأنالإيمانقولوعمل،قولبالقلبواللسان،وعملبالقلبوالجوارح،وأنهيزيدحتىيصيرأمثالالجبال،وينقصحتىلايبقىمنهإلاأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرة،كمادلَّعلىذلكأحاديثالشفاعةالتيدلّتعلىتعذيبالعصاةبالنار،وفيهممنيصليويصومويحج.
إنمنيلحقأهلالسنةالذينهذهعقيدتهمبالمرجئةلظالمغشوم،ومثلهمثلمنيسويبينالثرىوالثريا،ومنيسويبينالظلماتوالنوروالظلوالحرور.

وينسبعادلإلىأهلالسنةالمعاصرينأنهميقولونالإيمانشرطكمال،وهذامنالبهتالعظيم،فأهلالسنةالمعاصرينكسلفهميقولونإنالعملمنالإيمان،ولايقولونشرطكمال.
وربالسماءوالأرضإنيلأولمنأنكرهذاالقولفيهذاالعصر.
أنكرتهعلىخالدالعنبريإذنقلهذاالقول،ونسبهإلىأهلالسنة.
فأنكرتهعليه،وطلبتمنهحذفهمنرسالتهقبلأنيطبعها.
وأكدتُهذاالإنكارعليهبشدةلماذهبإلىالكويتوأثارهذاالقول.
واستمررتفيإنكارهذاالقولإلىيومناهذا،ولاأعلمسلفياًفيالمملكةواليمنومصروالجزائروالمغربيقولبهذاالقول.
فليأتبالقائلينبهذاالقولمنأهلالسنةفيهذهالبلدانمنكتبهمأومقالاتهمأوأشرطتهم،فإنعجزعرفالناسبهتهوظلمههووفرقتهالتيتحاربأهلالسنةبالتهاويلوالافتراءات.

وقولعادلهناعنأهلالسنةالمعاصرين
ويتناقضونكذلكفيحصرهمالكفرفيالجحودوالتكذيبدونالقولوالعمل.

أقولإنأهلالسنةالمعاصرينكسلفهملايحصرونالكفرفيالجحودوالتكذيبدونالقولوالعمل،فهذامنالافتراءعليهم.
وأناوأهلالسنةأولمنأنكرذلكعلىقائله.
ونديناللهبأنالكفريكونبالجحودبالقلبوبالقولمثلمنيسباللهأويسبالرسولأوغيرهمنالأنبياءأويسبالدينأويكذببآيةمنالقرآنونحوذلكممايكفربهالقائلبلسانه.
وأنهيكونبالفعلبالجوارحكمنيسجدللصنمأويمتهنالمصحفبرجله،أويتعمدالصلاةلغيرالقبلة.
فنسبةهذاإلىأهلالسنةالمعاصرينأوالسابقينمنالفجورالقاتل.
وقولهوالأدهىمنذلكوالأمرّمنيجعلإجماعأهلالسنةعلىرُكنيةالعملفيالإيمانمنأقوالالخوارجالمارقة.

أقولإنأهلالسنةالسابقينواللاحقينمتفقونعلىأنالعملالصالحكلهمنالإيمانبخلافطوائفالمرجئةالذينلايعتقدونأنالعملمنالإيمان،وأهلالسنةيكفرونمرجئةالجهمية.
ولايقولأحدمنهمفيمنيقولبأنالعملمنالإيمانإنهذاالقولمنأقوالالخوارج،وإنكانالخوارجيوافقونأهلالسنةفيأنالعملمنالإيمان،لكنهملماخالفواأهلالسنةفيمرتكبيالكبائرفكفروهموحكمواعلىمنماتمصراًعلىكبيرةبأنهكافرمخلدفيالنارواستحلوابذلكدماءالمسلمينحاربهمأهلالسنةبالسيفوالسنان،وكثيرمنأهلالسنةكفروهمبهذاوبغيرهمنضلالاتهم.
بلحذّرمنهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأمربقتلهموقتالهم،ووصفهمبأنهميمرقونمنالدينكمايمرقالسهممنالرمية،ووصفهمبأنهمشرالخلقوالخليقة،واتفقالصحابةعلىقتلهموقتالهم،وعلىرأسهمعليبنأبيطالبرضياللهعنهأحدالخلفاءالراشدين،ولمااشتدالجهيمانيونالحداديونعلىأهلالسنة،وصارشغلهمالشاغلالطعنفيهم،ورموهمبالإرجاء،وصاروالايفترونعنذمأهلالسنةوالطعنفيهمشبهوهمبالخوارج،وقدقالالسلفمنعلامةأهلالبدعالطعنفيأهلالسنة.
ولمابلغالإمامأحمدأنابنأبيقتيلةيقولأصحابالحديثقومسوء،فقامأبوعبداللهوهوينفضثوبهفقالزنديقزنديقزنديقودخلالبيت،معرفةعلومالحديثص NUM .
وهاأنتاليوممنأشدالناسعلىأهلالسنةالسابقين،فترميهمبالإرجاء؛لأنهملايكفرونتاركالصلاة.
وتفتريعلىأهلالسنةالمعاصرين،وتقذفهمبالبوائق،وشمّرتعنساعدالجدلتحقيقكتبأهلالسنةفيالعقائد،ومنأعظمأهدافكفيالنهوضبتحقيقهذهالكتبحربأهلالسنة،فقدجعلتهمهدفاًلكفيكلكتابحققته،وهذاأمرلميفعلهخوارجالعصرولامرجئتهمإلاالكوثريوتلاميذسيدقطب،بلهؤلاءلايلحقونكمفيحربأهلالسنة.
فإنكانعندكسلفيةصادقة،فاحترمالسلفيينأهلالسنةالسابقينواللاحقين،واعترفبظلمكلهموتجنيكعليهم.
وتبإلىاللهتوبةنصوحاً.
ولقدكناندركمنأساليبالحداديةوطعونهمفيبعضالسلفيينالمعاصرينأنهميهدفونإلىالطعنفيالسلف،وفعلاًطعنالحدادفيشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيموابنأبيالعز،وتجاوبمعهأتباعه،فلمابيّناظلمالحدادوافتراءهعليهمصارالحداديةيتظاهرونباحترامابنتيمية،ونحنلانصدقهملقرائنعندنا.
وهاأنتاليومتطعنفيأهلالسنةالقدامىوالمعاصرينوترميهمبالضلالوالإرجاءوتسرففيذلك،وماأظنالحداديةإلايؤيدونك.
ومهماتكنعندامرئمنخليقةوإنخالهاتخفىعلىالناستعلم
وعنداللهتجتمعالخصوم.

التعليقالثامنقالعادلمعلقاًعلىكتابالردعلىالمبتدعةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مدعياًإجماعالصحابةوالتابعينعلىتكفيرتاركالصلاةمنغيرتفريقعندهمبينمنتركهاجحوداًأوتهاوناًوكسلاً،وساقهناكلاماًلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللههذانصه
وَمَنْآتَاهُاللَّهُعِلْمًاوَإِيمَانًا؛عَلِمَأَنَّهُلَايَكُونُعِنْدَالْمُتَأَخِّرِينَمِنْالتَّحْقِيقِإلَّامَاهُوَدُونَتَحْقِيقِالسَّلَفِلَافِيالْعِلْمِوَلَافِيالْعَمَلِوَمَنْكَانَلَهُخِبْرَةٌبِالنَّظَرِيَّاتِوَالْعَقْلِيَّاتِوبالعملياتعَلِمَأَنَّمَذْهَبَالصَّحَابَةِدَائِمًاأَرْجَحُمِنْقَوْلمَنْبَعْدَهُمْوَأَنَّهُلَايَبْتَدِعُأَحَدٌقَوْلًافِيالْإِسْلَامِإلَّاكَانَخَطَأًوَكَانَالصَّوَابُقَدْسَبَقَإلَيْهِمِنْقَبْلِهِ.

أقولقدسلففيهذاالبحثقريباًبيانبطلاندعوىالإجماعبالأدلةوالبراهين،وسوفأناقشهفيبعضالفقراتفيهذاالتعليق.
أقولإنشيخالإسلامابنتيميةليصرِّحفيالعديدمنأقوالهبفضلأهلالسنةوالحديثوعلىامتدادالعصورويعتبرهمالطائفةالمنصورة،ولايريدبهذاالكلامالذينقلهعنهعادلإلاالملاحدةوأهلالضلالاتمنأهلالكلامالباطل،وسياقكلامهوسباقهواضحفيماأقول.
قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وَكَثِيرٌمِنْأَهْلِالْكَلَامِفِيكَثِيرٍمِمَّايَنْصُرُهُلَايَكُونُعَارِفًابِحَقِيقَةِدِينِالْإِسْلَامِفِيذَلِكَوَلَامَاجَاءَتْبِهِالسُّنَّةُ.وَلَامَاكَانَعَلَيْهِالسَّلَفُ.فَيَنْصُرُمَاظَهَرَمِنْقَوْلِهِمْبِغَيْرِالْمَآخِذِالَّتِيكَانَتْمَآخِذَهُمْفِيالْحَقِيقَةِبَلْبِمَآخِذَأُخَرَقَدْتَلَقَّوْهَاعَنْغَيْرِهِمْمِنْأَهْلِالْبِدَعِفَيَقَعُفِيكَلَامِهَؤُلَاءِمِنْالتَّنَاقُضِوَالِاضْطِرَابِوَالْخَطَأِمَاذَمَّبِهِالسَّلَفُمِثْلَهَذَاالْكَلَامِوَأَهْلِهِفَإِنَّكَلَامَهُمْفِيذَمِّمِثْلِهَذَاالْكَلَامِكَثِيرٌ.وَالْكَلَامُالْمَذْمُومُهُوَالْمُخَالِفُلِلْكِتَابِوَالسُّنَّةِوَكُلمَاخَالَفَالْكِتَابَوَالسُّنَّةَفَهُوَبَاطِلٌوَكَذِبٌفَهُوَمُخَالِفٌلِلشَّرْعِوَالْعَقْلِوَتَمَّتْكَلِمَةُرَبِّكَصِدْقًاوَعَدْلًا.فَهَؤُلَاءِلَمَّااُشْتُهِرَعِنْدَهُمْعَنْأَهْلِالسُّنَّةِأَنَّهُمْيَسْتَثْنُونَفِيالْإِيمَانِوَرَأَوْاأَنَّهَذَالَايُمْكِنُإلَّاإذَاجُعِلَالْإِيمَانُهُوَمَايَمُوتُالْعَبْدُعَلَيْهِوَهُوَمَايُوَافِيبِهِالْعَبْدُرَبَّهُظَنُّواأَنَّالْإِيمَانَعِنْدَالسَّلَفِهُوَهَذَا؛فَصَارُوايَحْكُونَهَذَاعَنْالسَّلَفِ؛وَهَذَاالْقَوْلُلَمْيَقُلْبِهِأَحَدٌمِنْالسَّلَفِ؛وَلَكِنَّهَؤُلَاءِحَكَوْهُعَنْهُمْبِحَسَبِظَنِّهِمْلِمَارَأَوْاأَنَّقَوْلَهُمْلَايَتَوَجَّهُإلَّاعَلَىهَذَاالْأَصْلِوَهُمْيَدَّعُونَأَنَّمَانَصَرُوهُمِنْأَصْلِجَهْمٍفِيالْإِيمَانِهُوَقَوْلُالْمُحَقِّقِينَوَالنُّظَّارِمِنْأَصْحَابِالْحَدِيثِ.وَمِثْلُهَذَايُوجَدُكَثِيرًافِيمَذَاهِبِالسَّلَفِالَّتِيخَالَفَهَابَعْضُالنُّظَّارِوَأَظْهَرَحُجَّتَهُفِيذَلِكَوَلَمْيَعْرِفْحَقِيقَةَقَوْلِالسَّلَفِ؛فَيَقُولُمَنْعَرَفَحُجَّةَهَؤُلَاءِدُونَالسَّلَفِأَوْمَنْيُعَظِّمُهُمْلِمَايَرَاهُمِنْتَمَيُّزِهِمْعَلَيْهِهَذَاقَوْلُالْمُحَقِّقِينَ.وَقَالَالْمُحَقِّقُونَ.وَيَكُونُذَلِكَمِنْالْأَقْوَالِالْبَاطِلَةِالْمُخَالَفَةِلِلْعَقْلِمَعَالشَّرْعِ؛وَهَذَاكَثِيرًامَايُوجَدُفِيكَلَامِبَعْضِالْمُبْتَدِعِينَوَبَعْضِالْمُلْحِدِينَ.
وَمَنْآتَاهُاللَّهُعِلْمًاوَإِيمَانًا؛عَلِمَأَنَّهُلَايَكُونُعِنْدَالْمُتَأَخِّرِينَمِنْالتَّحْقِيقِإلَّامَاهُوَدُونَتَحْقِيقِالسَّلَفِلَافِيالْعِلْمِوَلَافِيالْعَمَلِوَمَنْكَانَلَهُخِبْرَةٌبِالنَّظَرِيَّاتِوَالْعَقْلِيَّاتِوبالعملياتعَلِمَأَنَّمَذْهَبَالصَّحَابَةِدَائِمًاأَرْجَحُمِنْقَوْلمَنْبَعْدَهُمْوَأَنَّهُلَايَبْتَدِعُأَحَدٌقَوْلًافِيالْإِسْلَامِإلَّاكَانَخَطَأًوَكَانَالصَّوَابُقَدْسَبَقَإلَيْهِمَنْقَبْلَهُ.

فشيخالإسلاميقصدبكلامههذاالملحدينوأهلالكلامالضالين،كمايرىذلكالقارئالكريم.
فتنـزيلعادلهذاالكلامالشديدفيأهلالضلالوالملحدينعلىأهلالسنةوالحديثوأئمتهمالذينلايرونتكفيرتاركالصلاةبناءعلىماعندهممنالججوالبراهينتنـزيلباطلظالم،فإنهؤلاءسائرونعلىمنهجالصحابةعقيدةومنهجاًوأخلاقاًوعداوةلأهلالضلالوبيانضلالهم.
وانظرإلىقولشيخالإسلاموَهَذَاكَثِيرًامَايُوجَدُفِيكَلَامِبَعْضِالْمُبْتَدِعِينَوَبَعْضِالْمُلْحِدِينَ،معسائرطعنهفيالنوعينمنأهلالضلالتدركمايكنهعادللأهلالحديثوالسنةمنالبغض،وأنهينتهزأيفرصةللطعنفيهموتشويههم.

التعليقالتاسعقالعادلفيص NUM  NUM  NUM فيتعليقهعلىكتابالردعلىالمبتدعة
قلتوقدجعلبعضأئمةالسنةتركتكفيرتاركالصلاةمنأقوالالمرجئة
قالابنمعينرحمهاللهقيللعبداللهبنالمباركإنهؤلاءيعنيالمرجئةيقولونمنلميصم،ولميصلبعدأنيقربهفهومؤمنمستكملالإيمان.
قالعبداللهلانقولنحنكمايقولهؤلاء،منتركالصلاةمتعمداًمنغيرعلةحتىأدخلوقتاًفيوقتفهوكافر.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM .
أقولأثرابنالمباركلايثبتعنه؛لأنفيإسنادهراوياًمجهولاًهوأحمدبنحكيم،قالالحافظابنحجرفيلسانالميزانرقم NUM  NUM  NUM مجهول.
وأعتقدأنعادلاًأدركضعفهذاالإسنادإلىابنالمبارك،فلجأإلىقوله
قالابنمعينرحمهاللهقيللعبداللهبنالمبارك...الخ
وعلىفرضصحةقولابنالمباركرحمهاللهفهولايقصدبكلامهأهلالسنةوالحديثالذينلايكفرونتاركالصلاة،وبينهموبينالمرجئةبعدالمشرقين.وإنمايقصدإنصحَّعنههذاالقولالمرجئةالذينيقولونمنلميصمولميصلبعدأنيقربه،فهومؤمنمستكملالإيمان.وبرأاللهأهلالسنةوالحديثمنهذاالقولالباطل،فإنهميقولونالإيمانقولوعملواعتقاد،يزيدوينقصحتىلايبقىمنهإلامثقالذرةبناءعلىالأدلةوالبراهين.
وقولالمرجئةيخالفالبراهينمنالكتابوالسنة،وماعليهالصحابةومناتبعهمبإحسان،فظهرللقارئأنعادلاًينـزلالكلامفيغيرمنازله،وأنهينتهزأيفرصةللطعنفيأهلالسنةوالحديث.
ثمإنالمرجئةيقولونالإيمانقول،وأوجبوادخولالجنةلمنتركالفرائض.
قالسويدبنسعيدالهرويسألناسفيانبنعيينةعنالإرجاء،فقاليقولونالإيمانقول،ونحننقولالإيمانقولوعمل،والمرجئةأوجبواالجنةلمنشهدأنلاإلهإلااللهمصراًبقلبهعلىتركالفرائض،وسمّواتركالفرائضذنباًبمنـزلةركوبالمحارم،وليسبسواء؛لأنركوبالمحارممنغيراستحلالمعصية،وتركالفرائضمتعمداًمنغيرجهلولاعذرهوكفر...رواهعبداللهبنأحمدفيالسنة NUM  NUM  NUM .
وقدنقلعادلهذاالكلامفيتعليقهعلىكتابالردعلىالمبتدعةص NUM  NUM  NUM .
ونسألعادلاًهلأهلالسنةيوجبونالجنةلمنيصربقلبهعلىتركالفرائض؟
التعليقالعاشرعلىقولعبداللهابنالإمامأحمدرحمهمااللهفيكتابالسنةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM 
حدثنيسويدبنسعيدالهروي،ثناالوليدبنمسلم،عنالأوزاعي،عنيزيدالرقاشي،قالسألتأنسبنمالكرضياللهعنهفقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينالعبدوبينالشركتركالصلاةفإذاتركهافقدأشرك.
علّقَعليهعادلبقوله
رواهابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،والمروزيفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ،وروىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نحوهمنحديثجابررضياللهعنهوسيأتيبرقم NUM  NUM  NUM .
وأهلالسنةيوردونهذاالحديثفيأبوابالردعلىالمرجئةالذينيرونتركالصلاةليسبكفريخرجمنالملة،فخالفوابذلكأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلموإجماعالصحابةرضياللهعنهموالتابعين.
قالابنمعينرحمهاللهقيللعبداللهبنالمباركإنهؤلاءيعنيالمرجئةيقولونمنلميصم،ولميصلبعدأنيقربهفهومؤمنمستكملالإيمان.
قالعبداللهلانقولنحنكمايقولهؤلاء،منتركالصلاةمتعمداًمنغيرعلةحتىأدخلوقتاًفيوقتفهوكافر.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM .
قالمحمدبننصررحمهاللهفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM ...ذكرناالأخبارالمرويةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيإكفارتاركهايعنيالصلاة،وإخراجهإياهمنالملة،وإباحةقتالمنامتنعمنإقامتها،ثمجاءناعنالصحابةرضياللهعنهممثلذلك،ولميجئناعنأحدمنهمخلافذلك...الخ.
عنأبيالزبيرقالسمعتجابرارضياللهعنهوسألهرجلأكنتمتعدونالذنبفيكمشركا؟قاللا.قالوسئلمابينالعبدوبينالكفر؟قالتركالصلاة.
وفيروايةماكانفرقبينالكفروبينالإيمانعندكممنالأعمالعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟قالالصلاة.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM ،والخلال NUM  NUM  NUM  NUM ،واللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولالكلامعلىتعليقههذامنوجوه.
 NUM أنحديثأنسهذاضعيفجداً؛لأنفيإسنادهيزيدالرقاشي.
قالفيهالنسائيوغيرهمتروك،وقالالإمامأحمدمنكرالحديث،وكانسعيديحملعليه،وقالالفلاسليسبالقوي.
وفيهأقوالأخر،انظرالميزان NUM  NUM  NUM  NUM ،وساقالذهبيثلاثةأحاديثمنرواياتهالمنكرة.
وفيإسنادهالوليدبنمسلم،وهومشهوربتدليسالتسوية،وهوأشدأنواعالتدليسوشرها،وقدعنعنفيهذاالإسناد.
فهذاالحديثفيإسنادهعلتان،إحداهماأنصاحبهامتروك،فمثلهذاالحديثلايقبلالتقويةولايعتضدبه.
ويؤخذعلىعادلأنهلمينبهالقراءعلىمافيإسنادهذاالحديثمنشدةالضعف،وأشارإلىحديثجابرليشعرالقراءأنالحديثصحيح،مرويٌعنصحابيين،فكانعليهأنيبينشدةضعفحديثأنس،وإذاجاءهحديثجابربيَّندرجتهمنالصحةأوالحسن.

 NUM قولهوأهلالسنةيوردونهذاالحديثفيأبوابالردعلىالمرجئةالذينيرونتركالصلاةليسبكفريخرجمنالملة،فخالفوابذلكأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلموإجماعالصحابةرضياللهعنهموالتابعين.
أقول
أإنعادلاًبهذاالتقريريخرججمهورأهلالسنةوالحديثوأئمتهممنالسنةإلىالبدعة،ويحصرأهلالسنةفيمنيكفرتاركالصلاة،والأدهىوالأمرّمنهذاأنهيحكمعلىأهلالسنةبأنهمخالفواالأحاديثوالإجماع،وهذاأمرخطيرجداً،لهدلالاتخطيرة.
فهميعظمونسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ويعملونبها،ويؤلفونويجمعونبيننصوصالوعدوالوعيدبفقهووعي،ولايخالفونأيإجماع،ومايدَّعيهمنالإجماعلميثبت،ولوثبتعندهملرفعوهعلىرؤوسهم.
بكيفيعتبرعادلمنلايُكفِّرتاركالصلاةمنأهلالسنةوأئمتهممرجئة؟
وهميؤمنونبأنمنيتركفريضةمنالفرائضيستحقدخولالنار،ويؤمنونبنصوصالوعيدلكلأنواعأهلالمعاصي،ويؤمنونبأحاديثالشفاعةالتيتدلعلىدخولكثيرمنالعصاةالنار،وأنّمنهممنلايبقىمنإيمانهإلامثقالذرة،ومنهملايبقىمنإيمانهإلاأدنىأدنىأدنىمثقالذرة NUM  NUM .
ويحكمأهلالسنةعلىالممتنعينعنالصلاةبالقتل،ويبغضونتاركيالصلاة،ويحكمونعليهمبأنعندهمكفر،ويستدلونبالأحاديثالواردةفيتاركيالصلاةعلىضلالهوفسقه.
بينماالمرجئةيعتقدونأنإيمانالمجرمينمهمابلغوامنالإجراموالفجورمثلإيمانجبريلوميكائيلومحمدصلىاللهعليهموسلم.
وفيالوقتنفسهيؤمنونبالأحاديثالتيتدلعلىفضللاإلهإلاالله،والأحاديثالتيتضمّنتأنمنلقياللهلايشركبهشيئاًدخلالجنة،ومنهاحديثابنمسعودوحديثجابربنعبداللهوحديثأبيذررضياللهعنهم،التيرواهاالإماممسلمفيصحيحه،حيثقالرحمهالله
 NUM  NUM حدثنامحمدبنعبداللهبننميرحدثناأبيووكيععنالأعمش،عنشقيق،عنعبدالله،قالوكيعقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.وقالابننميرسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنماتيشركباللهشيئادخلالنار،وقلتأناومنماتلايشركباللهشيئادخلالجنة.
 NUM  NUM وحدثناأبوبكربنأبيشيبةوأبوكريبقالاحدثناأبومعاوية،عنالأعمشعنأبيسفيانعنجابرقالأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلفقاليارسولاللهماالموجبتان؟فقالمنماتلايشركباللهشيئادخلالجنة،ومنماتيشركباللهشيئادخلالنار.
 NUM  NUM وحدثنيأبوأيوبالغيلانيسليمانبنعبداللهوحجاجبنالشاعر،قالاحدثناعبدالملكبنعمرو،حدثناقرةعنأبيالزبير،حدثناجابربنعبداللهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنلقياللهلايشركبهشيئادخلالجنة،ومنلقيهيشركبهدخلالنار.
قالأبوأيوبقالأبوالزبيرعنجابر.
 NUM  NUM وحدثنيإسحاقبنمنصورأخبرنامعاذوهوابنهشامقالحدثنيأبي،عنأبيالزبير،عنجابر،أننبياللهصلىاللهعليهوسلمقال،بمثله.
 NUM  NUM وحدثنامحمدبنالمثنىوابنبشار،قالابنالمثنىحدثنامحمدبنجعفرحدثناشعبةعنواصلالأحدبعنالمعروربنسويد،قالسمعتأباذريحدثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالأتانيجبريلعليهالسلام،فبشرنيأنهمنماتمنأمتكلايشركباللهشيئادخلالجنة،قلتوإنزنىوإنسرق؟قالوإنزنىوإنسرق.
فهذهالأحاديثالصحيحةإلىجانبنصوصصحيحةكثيرةحجزتكثيراًمنأهلالسنةوالحديثعنتكفيرتاركالصلاة.
جـمنمجازفاتعادلقولهوأهلالسنةيوردونهذاالحديث NUM  NUM فيأبوابالردعلىالمرجئةالذينيرونتركالصلاةليسبكفريخرجمنالملة....
أقولوأناأسألعادلاًأينأخرجالبخاريومسلموأبوداودوالترمذيهذاالحديث؟وهاتتراجمهمالتييرمونفيهامنلميكفرتاركالصلاةبالإرجاء.
إنابنماجهمتساهلجداًفيالروايةعنالضعفاءوالمتروكين،وقدانفردبروايةهذاالحديث،ومعهذاأوردهتحتترجمةهذانصهابابماجاءفيمنتركالصلاة،ولميقلبابمنلميكفرتاركالصلاةفهومرجئ.
وعبداللهبنالإمامأحمدأوردهتحتترجمةهذانصهاسئل NUM  NUM عنالإيمانوالردعلىالمرجئةوهيبعيدةجداًعنهذاالحديث،ولميقلباببيانأنمنلميكفرتاركالصلاةفهومرجئ.
فماهذهالأراجيفعلىأهلالسنةوأئمتهم؟
أياعادلمنيتابعتعليقاتكعلىكتبالسنةوالعقيدةيجدكشديدالتسلطعلىأهلالسنةالسابقينواللاحقين،والحكمعليهمبالأحكامالجائرةوتضليلهمبماتزعمهمنمخالفتهملإجماعالصحابةوالتابعينولأحاديثالرسولصلىاللهعليهوسلم،ولاتصحدعوىالإجماع.
وهملايخالفونأحاديثالرسولصلىاللهعليهوسلم،بلهميعظمونهاويجلونهاويتفقهونفيها،ويجمعونبينماقديظهرفيهامنتعارضعندمنلايمعنالنظر،وهمفيالوقتنفسهيحترمونمنيخالفهممنأهلالسنة،ويعرفونلهمقدرهم،ويناقشونأقوالهم،لابالجهلوالهوى،وإنمابالحججوالبراهين.
فلماذاهذاالتسلطالظالممنعادلوأمثالهعلىأهلالسنةالأجلاءالمعظمينللسنةوالمتمسكينبها،المحاربينلمنخالفهاواتبعهواهمنأهلالبدعمنالمرجئةوالخوارجوالروافضوالصوفيةالقبوريةوأهلوحدةالوجودوأهلوحدةالأديانومنشايعهمودافععنهم،وكلمنانحرفعنمنهجاللهالحق.

 NUM قولهقالابنمعينرحمهاللهقيللعبداللهبنالمباركإنهؤلاءيعنيالمرجئةيقولونمنلميصم،ولميصلبعدأنيقربهفهومؤمنمستكملالإيمان.
قالعبداللهلانقولنحنكمايقولهؤلاء،منتركالصلاةمتعمداًمنغيرعلةحتىأدخلوقتاًفيوقتفهوكافر.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM .

أقولتقدّمالكلامعلىأثرعبداللهبنالمباركوبيانأنهضعيف؛لأنفيإسنادهراوياًمجهولاً.
انظربيانضعفه،والتعليقعليهص NUM  NUM .

 NUM قولهقالمحمدبننصررحمهاللهفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM ...ذكرناالأخبارالمرويةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيإكفارتاركهايعنيالصلاة،وإخراجهإياهمنالملة،وإباحةقتالمنامتنعمنإقامتها،ثمجاءناعنالصحابةرضياللهعنهممثلذلك،ولميجئناعنأحدمنهمخلافذلك...الخ.
عنأبيالزبيرقالسمعتجابراًرضياللهعنهوسألهرجلأكنتمتعدونالذنبفيكمشركا؟قاللا.قالوسئلمابينالعبدوبينالكفر؟قالتركالصلاة.
وفيروايةماكانفرقبينالكفروبينالإيمانعندكممنالأعمالعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟قالالصلاة.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM ،والخلال NUM  NUM  NUM  NUM ،واللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM .

أقوللعلعادلاًيرىأنفيكلامالإماممحمدبننصرهذامايدلعلىإجماعالصحابة،والظاهرأنابننصراستندإلىكلامعبداللهبنشقيقالذيفيهدعوىالإجماع.
والحقأندعوىالإجماعهذهلاتثبت،وقدبيّنابطلاندعوىهذاالإجماعبالأدلةفيماسلف.
ومنهاضعفالإسنادإلىعبداللهبنشقيق.
ومنهاأنهلميروإلاعنعددقليلجداًمنالصحابة،بلصرّحعليبنالمدينيأنعبداللهبنشقيقلميرَمنالصحابةإلااثنينالذينيزيدعددهمعلىمائةألف.
انظركتابالمعرفةوالتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وقولهعنأبيالزبيرقالسمعتجابراًرضياللهعنهوسألهرجلأكنتمتعدونالذنبفيكمشركا؟قاللا.قالوسئلمابينالعبدوبينالكفر؟قالتركالصلاة.
وفيروايةماكانفرقبينالكفروبينالإيمانعندكممنالأعمالعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟قالالصلاة.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM ،والخلال NUM  NUM  NUM  NUM ،واللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولإسنادهذهالروايةعنجابرصحيح.
قالالإماممحمدبننصرحدثنايحيىبنيحيىقالأخبرناأبوخيثمةعنأبيالزبيرقالسمعتجابراًرضياللهعنه،وسألهرجلأكنتمتعدونالذنبفيكمشركا؟قاللا.قالوسئلمابينالعبدوبينالكفر؟قالتركالصلاة.
وفيهذاالنصعنجابر
 NUM عدمالتكفيربالذنوبعندالصحابةرضياللهعنهم.
 NUM أنجابراًنفسهيرىكفرتاركالصلاةولمينسبقولههذاإلىأحدغيرهمنالصحابة.
ولاأدريلماذاحذفعادلإسنادهذهالرواية؟
ألأنهالمتنصعلىتكفيرالصحابةلتاركالصلاة؛الأمرالذييدّعيعادلأنهإجماعمنالصحابةعلىتكفيره؟
أمالعجزعنكتابةالإسناد؟

وقولهوفيروايةماكانفرقبينالكفروبينالإيمانعندكممنالأعمالعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟قالالصلاة.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM ،والخلال NUM  NUM  NUM  NUM ،واللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولهذهالروايةضعيفة،وقدبيّنتُضعفهافيماسلفمنهذاالبحث،انظرص NUM  NUM منالحلقةالأولى.

التعليقالحاديعشرعرّفأبوالحسنابنالبناءفيكتابهالردعلىالمبتدعةص NUM  NUM  NUM الإيمانبأنهالتصديقفياللغة،وهوفيالشريعةالتصديقوجميعالطاعاتوالواجباتوالنوافلمعاجتنابالمعاصي.
ثمقالوهوقولباللسان،ومعرفةبالقلب،وعملبالجوارح.

علّقعليهعادلبقوله
نقلالإجماعغيرواحدمنأهلالسنةعلىأنللإيمانثلاثةأركان،وأنهلايقبلإيمانأحدإلاإذااستكملهذهالأركانالثلاثة،وممننقلذلك
 NUM قالالإمامالشافعيرحمهاللهوكانالإجماعمنالصحابةوالتابعينمنبعدهمممنأدركناهميقولونإنالإيمانقولوعملونية،لايُجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر،اللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM ،والإيمانلابنتيميةص NUM  NUM  NUM .

أقول
 NUM صحيحأنللإيمانثلاثةأركانالاعتقادبالقلبوالقولباللسانوالعملبالجوارح،وأركانالعملبالجوارحأربعةالصلاةوالزكاةوالصياموالحج،وكثيرمنأهلالسنةلايكفرونإلابتركالصلاةفقط،ولايكفرونبباقيالأركان،فعلىمانقلهعادلمنالإجماعمنأنهلايقبلإيمانأحدإلاإذااستكملهذهالأركانالثلاثةيكونمنلايكفربتركالزكاةوالصياموالحج،وهيأركانعظيمةللإيمانمنالمرجئة.
 NUM مننقلهذاالإجماعالمنسوبإلىالشافعيغيرالشافعي؟فهاته،وإلافهذهالدعوىمنالأباطيلالتيلاأصللها.
 NUM لايثبتهذاالنقلعنالإمامالشافعي،ولايوجدفيكتبهلاالأمولاغيرها،وقدصرّحمحققكتاباللالكائيبأنهلميجدهفيالأمللشافعي،والأمركذلك.
 NUM وممايبطلهذهالدعوىمانقلهابنأبيحاتمعنالإمامالشافعيفيآدابالشافعيومناقبهص NUM  NUM  NUM .
حيثقالرحمهاللهحدثناأبيقالسمعتحرملةبنيحيىقالاجتمعحفصالفردومصلاق NUM  NUM الإباضي NUM  NUM عندالشافعيفيدارالجروييعنيبمصرفاختصمافيالإيمانفاحتجمصلاقفيالزيادةوالنقصان،واحتجحفصالفردفيأنالإيمانقول،فعلاحفصالفردعلىمصلاقوقويعليه،وضعفمصلاق،فحميالشافعيوتقلّدالمسألةعلىأنالإيمانقولوعمليزيدوينقص،فطحنحفصاًالفردوقطعه.

وقالأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثنامحمدبنعبدالرحمنحدثنيأبوأحمدحاتمبنعبداللهالجهازيقالسمعتالربيعبنسليمانيقولسمعتالشافعييقولالإيمانقولوعمليزيدبالطاعةوينقصبالمعصية،ثمتلاهذهالآيةويزدادالذينآمنواإيمانا...الآية
حدثناعبداللهبنمحمدبنيعقوبثناأبوحاتمقالسمعتالربيعيحكيعنالشافعيقالماأعلمفيالردعلىالمرجئةشيئاأقوىمنقولاللهتعالىوماأمرواإلاليعبدوااللهمخلصينلهالدينحنفاءويقيمواالصلاةويؤتواالزكاةوذلكدينالقيمة.
وقالرحمهاللهحدثناأبومحمدبنحيانثناعبداللهبنمحمدبنيعقوبثناأبوحاتمقالسمعتحرملةبنيحيىيقولاجتمعحفصالفردومصلانالأباضيعندالشافعيفيدارالجرويوأناحاضرواختصمحفصالفردومصلانفيالإيمانفاحتجعلىمصلانوقويعليهوضعفمصلانفحمىالشافعيوتقلدالمسألةعلىأنالإيمانقولوعمليزيدوينقصفطحنحفصاالفردوقطعه.
وأوردهالبيهقيمنهذاالوجهفيمناقبالشافعي NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالابنعبدالبررحمهاللهفيالانتقاءص NUM  NUM 
وذكرأبوالقاسمعبيداللهبنعمرالبغداديالشافعيالذياستجلبهالحكمالمستنصرباللهأميرالمؤمنينوأسكنهالزهراءحدثنامحمدبنعليقالناالربيعقالسمعتالشافعييقولالإيمانقولوعملواعتقادبالقلبألاترىقولاللهعزوجلوماكاناللهليضيعإيمانكم،يعنيصلاتكمإلىبيتالمقدس،فسمىالصلاةإيماناوهيقولوعملوعقد،قالالربيعوسمعتالشافعييقولالإيمانيزيدوينقص.

وقالالبيهقيرحمهاللهفيمناقبالشافعي NUM  NUM  NUM  NUM 
أخبرناأبوعبداللهمحمدبنعبداللهالحافظ،قالحدثنيالزبيربنعبدالواحدالحافظ،بأسداباذ،قالحدثنييوسفبنعبدالأحد،قالحدثناالربيعبنسليمان،قالسمعتالشافعيرضياللهعنهيقولالإيمانقولوعمل،ويزيدوينقص.

وقالالحافظابنحجررحمهاللهفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالالحاكمفيمناقبالشافعيحدثناأبوالعباسالأصمأخبرناالربيعقالسمعتالشافعييقولالإيمانقولوعمل،ويزيدوينقص.وأخرجهأبونعيمفيترجمةالشافعيمنالحليةمنوجهآخرعنالربيعوزاديزيدبالطاعةوينقصبالمعصية.ثمتلاويزدادالذينآمنواإيماناالآية.

أقوليرىالقارئالكريمعدداًمنالأسانيدمدارهاعلىصاحبيالشافعيالربيعبنسليمانوحرملةبنيحيىيخبرانعنالإمامالشافعيبأنهيقولالإيمانقولوعمليزيدوينقص،ولمينقلاعنهالإجماعالمزعوم،وهذاالقولهوقولأهلالسنةجميعاًفيمشارقالأرضومغاربها،لايزيدونعلىهذاالنصالمنقولهناعنالشافعيبهذهالأسانيد.
قالالإماممحمدبنإسماعيلالبخاريرحمهالله
لقيتأكثرمنألفرجلمنأهلالعلمأهلالحجازومكةوالمدينةوالكوفةوالبصرةوواسطوبغدادوالشامومصرلقيتهمكراتقرنابعدقرنثمقرنابعدقرنأدركتهموهممتوافرونمنذأكثرمنستوأربعينسنةأهلالشامومصروالجزيرةمرتينوالبصرةأربعمراتفيسنينذويعددبالحجازستةأعوامولاأحصيكمدخلتالكوفةوبغدادمعمحدثيأهلخراسانمنهمالمكيبنإبراهيمويحييبنيحييوعليبنالحسنبنشقيقوقتيبةبنسعيدوشهاببنمعمر.
ثمذكرعدداًمنالعلماءمنمختلفالبلدان،منهمالإمامأحمدبنحنبلويحيىبنمعينوأبومعمروأبوخيثمةوأبوعبيدالقاسمبنسلام.
ثمقالواكتفينابتسميههؤلاءكييكونمختصراوأنلايطولذلكفمارأيتواحدامنهميختلففيهذهالأشياءأنالدينقولوعمل،وذلكلقولاللهوماأمرواإلاليعبدوااللهمخلصينلهالدينحنفاءويقيمواالصلاةويؤتواالزكاةوذلكدينالقيمة،انظرشرحأصولاعتقادأهلالسنةللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالابنأبيحاتمسالتأبيوأبازرعةعنمذاهبأهلالسنةفيأصولالدينوماأدركاعليهالعلماءفيجميعالأمصارومايعتقدانمنذلكفقالاأدركناالعلماءفيجميعالأمصارحجازاوعراقاوشاماويمنافكانمنمذهبهمالإيمانقولوعمليزيدوينقص،انظرشرحأصولاعتقادأهلالسنةللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولفهؤلاءالأئمةالبخاريوأبوحاتموأبوزرعةينقلونتعريفالإيمانعنأئمةالإسلامفيجميعأمصارالمسلمينأنهميقولونالإيمانقولوعمل،كمانقلذلكالبخاريعنأكثرمنألفعالم،وكمانقلعنهمأبوحاتموأبوزرعة.
أنهميقولونالإيمانقولوعمل،يزيدوينقص.
ولميحكِأحدمنهمالإجماعالذينسبإلىالإمامالشافعي.
منأنهيقولوكانالإجماعمنالصحابةوالتابعينمنبعدهمممنأدركناهميقولونإنالإيمانقولوعملونية،لايُجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر،اللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM ،والإيمانلابنتيميةص NUM  NUM  NUM .
فهلأئمةالإسلامفيمشارقالأرضومغاربهاتمالؤاعلىكتمانهذاالإجماع؟
وهليرىعادلوطائفتهأنهؤلاءالأئمةفيجميعالأمصارمرجئة؟
إنمنهجهمليقتضيذلك.
لاسيماوعادليخرججماهيرأهلالسنةمنأهلالسنة؛لأنهملايُكفِّرونتاركالصلاة،وقدمرّبكهذا؛ولأنطائفتهلايكفيعندهاهذاالتعريفللإيمان.
إذلابدأنيقولالمسلمإنالإيمانقولوعمليزيدوينقصوينقصحتىلايبقىمنهشيء،فإذاقالالإيمانقولوعمليزيدوينقصوينقصحتىلايبقىمنهإلامثقالذرةكمادلَّعلىذلكسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فهوعندهممرجئ.
نعوذباللهمنهذاالغلوالمدمروالمصادملسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

 NUM أنالصحابةلميُعرِّفواالإيمان،وإنماعرَّفهأهلالسنةبعدظهورالمرجئةفيعهدالتابعين؛لأنأولمنقالبالإرجاءطلقبنحبيبالعنـزيالمتوفىمابينالتسعينإلىالمائة،وقيلذربنعبداللهبنزرارةالهمدانيالذيماتقبلالمائة،وهذاممايوهندعوىهذاالإجماع،الذيلوصحَّلصارأكثرأهلالسنةمرجئة،ولكانالخوارجأولىبالحقوبالصحابة.
وممايؤكدهذاقولابنالقيمرحمهاللهفيشرحهلمختصرسننأبيداودبحاشيةعونالمعبودللعظيمآبادي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
والذيصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمذمهممنطوائفأهلالبدعهمالخوارج،فإنهقدثبتفيهمالحديثمنوجوهكلهاصحاح،لأنمقالتهمحدثتفيزمنالرسولصلىاللهعليهوسلم،وكلمهرئيسهم.
وأماالإرجاء،والرفض،والقدر،والتجهم،والحلولوغيرهامنالبدعفإنهاحدثتبعدانقراضعصرالصحابة.وبدعةالقدرأدركتآخرعصرالصحابة،فأنكرهامنكانمنهمحيَّاكعبداللهبنعمر،وابنعباس،وأمثالهمارضياللهعنهم.وأكثرمايجيءمنذمهمفإنّماهوموقوفعلىالصحابةمنقولهمفيه.
ثمحدثتبدعةالإرجاءبعدانقراضعصرالصحابة،فتكلمفيهاكبارالتابعينالذينأدركوهاكماحكيناهعنهم،ثمحدثتبدعةالتجهمبعدانقراضعصرالتابعين.واستفحلأمرهاواستطارشرهافيزمنالأئمةكالإمامأحمدوذويه.اهـ

هلالبدع


وممايُبطلنقلالإجماعقولشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهالذينقلهعادلفيص NUM  NUM  NUM منتعليقهعلىكتابالردعلىالمبتدعة
مذهبالصحابةوجماهيرالسلفمنالتابعينلهمبإحسانوعلماءالمسلمينأنالإيمانقولوعمل،أيقولالقلبواللسان،وعملالقلبوالجوارح.
فنسبشيخالإسلامهذاالمذهبإلىالصحابةوجماهيرالسلف،ولمينسبهإلىكلالسلف،ونحننعتقدأنالصحابةوالتابعينلهمبإحسانيؤمنونكلالإيمانأنالعملمنالإيمان،ولذاقاتلالصحابةمانعيالزكاةمعأهلالردةلأنهمامتنعواعنأداءالزكاة،فقالأبوبكررضياللهعنهوَاللَّهِلَوْمَنَعُونِيعَنَاقًاكَانُوايُؤَدُّونَهَاإِلَىرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَقَاتَلْتُهُمْعَلَىمَنْعِهَا،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM .
وعلىهذاأهلالسنةجميعاً،لكنأعتقدأنالصحابةماعرّفواالإيمانبأيتعريف،لأنأسبابتعريفهمنالإرجاءوغيرهلمتظهرإلابعدعصرهم،كماسلفبيانذلك.
وأنالتابعينومنبعدهمماعرّفوهإلابقولهمالإيمانقولوعمليزيدوينقص،كمانُقلذلكعنأئمةالإسلامفيمشارقالأرضومغاربها،وأنهمماقالوالايجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر،وأنهلايقبلإيمانأحدإلاإذااستكملالثلاثة.
وتأملالتعريفالذينسبهشيخالإسلامإلىمنذكرهممنأنالإيمانقولوعمل؛قولالقلبواللسان،وعملالقلبوالجوارح،ولمينقلعنهمبقيةهذاالتعريفالمنسوبإلىالشافعيرحمهالله.

كيفيقولونهذا،وهمينقلونعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحاديثالشفاعة،وفيهاأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهمثقالدينارمنإيمان،ومنفيقلبهمثقالنصفدينارمنإيمان،ومنفيقلبهمثقالذرةمنإيمان،ومنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمان.
ويخرجاللهمنالنارقوماًلميعملواخيراًقط.
ويخرجأناساًمنالنارويدخلهمالجنةمنغيرعملعملوهولاخيرقدّموه.
ويقولاللهوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله.
فهلهؤلاءأتوابكلالأركانواستكملواالإيمان؟
وهليجرؤأحديخشىاللهويوقررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنيخالفأقوالهالثابتةثبوتالجبال؟
وهذهالنصوصهيأسلحةأهلالسنةفيالردعلىالخوارجالذينيُكفِّرونبالذنوب،ويحكمونعلىمرتكبيهابنارالخلود.

وفيالنهايةنقول
 NUM إنهقدتبيّنبالدراسةالجادةأندعوىإجماعالصحابةوالتابعينعلىتكفيرتاركالصلاةتهاوناًوكسلاًلمتثبت.
وأنتعريفالإيمانالمنسوبإلىالشافعيرحمهاللهلميثبت،وكيفيثبتوهويتعارضمعقولاللهتعالىإِنَّاللَّهَلايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُ،ومعأحاديثالشفاعةوأحاديثمكانةالتوحيدوفضائله؟
وهلأئمةالإسلاموعلماؤهفيمشارقالأرضومغاربهالميعلمواهذاالتعريف،أوأنهمتواطئواعلىعدمنقله؟،حاشاهموحاشاهم.
 NUM إنتاركالصلاةإنكانمستحلاًلتركهافهوكافر،إلاإذاكانيجهلوجوبهاكالحديثالعهدبالإسلام،أويعيشفيباديةبعيدةعنأمصارالمسلمينوقُراهمفيُبيَّنلهأهميتهاووجوبها،فإنعاندواستمرفيتركهافهوكافر.
وإنكانتركهاكسلاًوتهاوناًمعاعتقادهبوجوبها،فهذايُدعىإلىالصلاة،فإنأبىأنيصليهذهالصلاةحتىخرجوقتها،فالذينديناللهبهأنهفاسقمجرميجبقتلهإذاأصرَّعلىتركها،ونبغضهفيالله،ونحذرمنهومنشره،ونطلقعليهالكفر؛لأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبينالعبدوبينالكفرتركالصلاة.
ولولاأحاديثالشفاعةوحديثصاحبالبطاقةالذيلقياللهوليسعندهعملولكنعندهلاإلهإلااللهفغفرلهوأدخلهالجنة.
وحديثالرجلالذيأمرأهلهأنيحرقوهويذروهفيالبروالبحر.
وأحاديثمنقاللاإلهإلاالله،وكفربمايعبدمندوناللهحرممالهودمهوحسابهعلىالله،رواهمسلمفيالإيمانحديث NUM  NUM .
وقولهصلىاللهعليهوسلممنماتوهويعلمأنهلاإلهإلااللهدخلالجنة،رواهمسلمفيالإيمانحديث NUM  NUM .
وقولهصلىاللهعليهوسلمفَإِنَّاللَّهَقَدْحَرَّمَعَلَىالنَّارِمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُيَبْتَغِيبِذَلِكَوَجْهَاللَّهِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM .
وقولهصلىاللهعليهوسلمأَسْعَدُالنَّاسِبِشَفَاعَتِييَوْمَالْقِيَامَةِمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُخَالِصًامِنْقَلْبِهِأَوْنَفْسِهِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM .
وقولهصلىاللهعليهوسلمأشهدأنلاإلهإلااللهوأنيرسولاللهلايلقىاللهبهماعبدغيرشاكفيهماإلادخلالجنة،رواهمسلمحديث NUM  NUM .
وقولهصلىاللهعليهوسلممنشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدارسولاللهحرماللهعليهالنار،رواهمسلمحديث NUM  NUM .

لولاهذهالأحاديثالعظيمةوقولاللهإِنَّاللَّهَلايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُلكفرناتاركالصلاةالكفرالأكبرالذييخرجصاحبهمنالإسلام.
وإذاكانهذاواقعنافنرىأنهلايرميناوأسلافنابالإرجاءإلاظالملميرفعرأسهبهذهالأحاديثالنبوية.
ونرىأنمذهبهيقتضيرميرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابهوأهلالسنةوالحديثبالإرجاء.
فإنقالوامارأيكمفيمنيكفرتاركالصلاةمنالسلف؟
فنقولإنهمعلىرؤوسنانحبهمونجلهم،ولهمأجرالمجتهدين.
ولأنهميحترمونإخوانهممنأهلالسنةممنلايُكفرونتاركالصلاة،ولايصفونهمبالإرجاء،كماسلففيالتعليقالخامس.
لأنهميرونأنعندهممنالأدلةوالبراهينمايمنعمنرميهمبالإرجاء،بلمايحملهمعلىاحترامهموتقديرهم.
فإذاقيلإنفلانارمىبالإرجاءمنلايكفرتاركالصلاة.
فجوابهإنهذامنزلاتالعلماءالتيحذّرالسلفمناتباعهاوتقليدصاحبها،ومنقلّدهفقدخالفمنهجالسلفيجبالتحذيروالحذرمنه؛لأنهمتبعلهواهومنالمتبعينللشواذوالغرائبمنالأقوالالتييذممنتتبعها.
ومماينبغيالتفطنلهأنالذييكفربتركالصلاةمنأهلالسنةلايكفربماعداهامنأركانالإسلامكالزكاةوالصوموالحجومابعدهامنالأعمالالصالحة.
والذيلايكفرإلابالأركانالأربعةلايكفربماوراءهامنالأعمالالصالحةوغيرها؛لأنهإذاكانلايكفربثلاثةمنأركانالإسلامفلأنلايكفربغيرهامنبابأولى.
والذيلايكفرإلابتركالصلاةومنعأداءالزكاةلايكفرمنتركالصوموالحج،فعدمتكفيرهلماوراءهامنالأعمالمنبابأولى.
وإذنفأهلالسنةمجمعونعلىعدمالتكفيربماوراءالأركانالأربعةمنالأعمال،فالذييُكفِّربماوراءهامخالفلإجماعهم،وسالكطريقالخوارجفيالتكفيربارتكابالكبائرمطلقاً.
وهذايدينمنيكفرونتاركجنسالعملومرادهمبذلكتركالعمل،وهوقولجديدابتدعوهلحربأهلالسنةوالشغبعليهم.
فلشدةفتنتهموشغبهمعلىأهلالسنةزادواهذاالأصل،ولميكتفوابتكفيرتاركالصلاةالذييغنيهمعنالتكفيربمابعده؛لأنالذييُكفِّربتركالصلاةمنالسلفلايعتدبأعمالهذاالتاركمهماكانت.
ومنشدةهوىهؤلاءالمعاصرينالمحاربينلأهلالسنةيرىالمتابعلهمأنهملايرفعونرأساًبأحاديثالشفاعةالتينصَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمانويخرجمنالنارقوملميعملواخيراًقط،،وقولاللهوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله،أيمنالنار.
ذكرهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدالشفاعةفيمنيخرجمنالنارمنالعاملينالذينكانوايصلونويصومونويحجون.
ولايرفعونرأساًبأحاديثفضللاإلهإلاالله،محمدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
بخلافمنيُكفِّرتاركالصلاةمنالسلف،فإنهمإذاوقفأحدهمأمامهااستسلملها،وصدعبمضمونهاكماقدّمناذلكعنالإمامأحمدوالبربهاريوابنبطةوابنالبناءوابنتيميةوابنالقيموغيرهمرحمهمالله.
ومامنعإخوانهممنأهلالسنةمنتكفيرتاركالصلاةإلاقولاللهتعالىإِنَّاللَّهَلايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُ،وأحاديثفضائلالتوحيدوأحاديثالشفاعةلامنهجالمرجئةالباطل،الذييقذفهمبهعادلالذيلايعرفقدرهم،ولايقيموزناًلعقائدهمومناهجهمالصحيحة،ولايُقدِّرجهودهمفيالتمسكبالكتابوالسنةوالدعوةإليهماوالذبعنهما.
والموالاةوالمعاداةمنأجلهما،ومواجهةأهلالبدعمنالمرجئةوالخوارجوالروافضوالصوفيةعلىاختلافطرقها.
ومواجهةهذهالفِرَقبالحججوالبراهينمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
معالتحذيرمنهموالأمربهجرانهم،وفيالوقتنفسهالصبرعلىمايواجهونهمنألوانالأذىومنعداواتوتشويهاتهذهالفِرَقالضالة.
اللهمإنانعوذبكمنالهوى.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM تأملجيداًاحترامأهلالسنةبعضهملبعض،فالشافعيممنلايُكفِّرتاركالصلاة،ومحمدبننصرممنيُكفِّرتاركالصلاة،ومعهذايُعظمالشافعيويترضىعنه،وهكذاسائرأهلالسنة؛يحترمبعضهمبعضاًوإناختلفوافيغيرالعقائد،فكمالفروقبينهموبينعادلوحزبهالذينيرمونمنلايُكفِّرتاركالصلاةبالإرجاء،فعلىمذهبهميكونأكثرأئمةالإسلاممرجئة.
 NUM فيالأصلعن،وهوخطألعلهمنالنساخ.
 NUM أيمنطوائفأهلالحديث،وهيالتيلاتُفرِّقبينالإيمانوالإسلام.
 NUM فترىأنهذاالإماميعترفويصرِّحبأنالطوائفالثلاثكلهامنأهلالسنةوالجماعةوأصحابالحديث.
 NUM كذا،والصواببه.
 NUM فيالأصلالإيمان،وهوخطأواضحيأباهالسياق.
 NUM والذينفرّقوابينالإيمانوالإسلامهماطائفتانمنأهلالسنةوالحديث،وهنااجتمعتأقوالالطوائفالثلاث.
 NUM وهولايُفرِّقبينالإيمانوالإسلام.
 NUM تأملجيداًهذهالفقرةالتيتضمّنتْخروجمرتكبيالكبائرمنالناربمافيقلوبهممنالإيمان،وبهذاالإيمانفيالقلوباستحقواالخروجمنالنار،ثمدخولالجنة،وهذاقولطوائفأهلالحديث.
 NUM  NUM إسنادهصحيح،ابنخزيمةوالربيعإمامانمشهوران،وأبوأحمدالغطريفيذكرهالذهبيفيتذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM ،ووصفهبأنهالحافظالمتقنالإمام.
 NUM  NUM لعلهلاتبلغها.
 NUM  NUM رواهالترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمقالهذاحَدِيثٌحَسَنٌغَرِيبٌ.ورواهالحاكموصححهووافقهالذهبي.ورواهابنخزيمةفيالتوحيدمنطرق،صرّحمباركبنفضالةبالسماعفيإحداهن،انظرحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ورواهابنأبيعاصمفيكتابالسنةحديث NUM  NUM  NUM .وحسنهالألبانيلأنمدارهعلىمباركبنفضالة.وابنفضالةقالفيهالحافظابنحجرصدوقيدلسويسوي.وقالالذهبيفيالكاشفقالعفانثقةمنالنساكوكانوكان.وقالأبوزرعةإذاقالحدثنا،فهوثقة،وقالالنسائيضعيف.
 NUM  NUM يشيربذلكإلىمرجئةالفقهاء،الذينيعتقدونبوقوعالذموالعقابلمنتركالعمل.
 NUM  NUM يشيربهذاإلىغلاةالمرجئة.
 NUM  NUM سيأتيكلامللإماممحمدبننصريؤيدهذاالقول.
 NUM  NUM فيالنصالذينقلهعادلمقراً،فصوّبناهمنطبعةدارابنالقيم،تحقيقدمحمدبنسعيدالقحطاني.
 NUM  NUM هذامذهبسفيانوبعضأهلالسنة،وهوأحدالأقوالالتيأسلفناها.
 NUM  NUM الصواببرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM والمرجئةلايؤمنونبزيادةالإيمانولابنقصانهمخالفينبذلكنصوصالكتابوالسنة،ولايعبؤونبنصوصالوعيد.
 NUM  NUM يعنيحديثأنسالسالفالذكربلفظبينالعبدوبينالشركتركالصلاة،فإذاتركهافقدأشرك.
 NUM  NUM يعنيالإمامأحمدرحمهالله.
 NUM  NUM كذا،والظاهرأنالصوابمصلان،كمافيالحلية،ومناقبالشافعيللبيهقي.
 NUM  NUM فيمناقبالشافعيللبيهقيالأنماطي.










مراجع

شدةاهتمامالرسولصلىاللهعليهوسلموصحابتهرضياللهعنهمبتسويةالصفوففيالصلاةوسدِّالخلل

الردعلىمنيقولإنأحاديثالشفاعةوحديثالبطاقةمنالمتشابهمخالفينلإجماعالصحابةوالتابعينوأئمةالمسلمين

الحداديونالتكفيريونيرمونأهلالسنةالسابقينواللاحقينوأئمتهمبالإرجاءلأنهميقولونالإيمانأصلوالعملفرع

الذبعنالخليفةالراشدعثمانوعنالصحابةالكرامرضواناللهعليهمعلىالدوامردعلىيوسفالعنابيالحلقةالأولى

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالثانية















