


منأباطيلمحمدعبدالمقصودالمصري

بسماللهالرحمنالرحيم


الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقداطلعتُعلىمانشرتهجريدةالشرقالأوسطفيعددهاذيالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منمقاللعبدالرحمنالراشدبعنوان
منالسلفيوالإخوانيوالليبرالي؟.
ومنضمنكلامهفيهذاالمقالقوله
أربكتناالساحةالمصريةلمنعدنعرفالإسلاميينمنالليبراليين،ولمنعدنفهمالسلفيةأوالإخوانيةكماكنانظنأننانعرفها.
أقولهكذاآلتالأهواءبمناختطفوااسمالسلفيةفيمصرإلىدرجةأربكتالمتابعينلهمحيثاختلطالحابلبالنابل،إلىدرجةأصبحالمتابعلهملايميزبينهموبينالليبراليين.
فصارمنهجهميبيحلهمالتصوير،ويبيحلهمالتحزب،فأنشؤوامايسمىبحزبالنور،ويبيحلهمترشيحالمرأةللمناصبالسياسيةالتيلايعرفهاالإسلام،ويطلبونمنالمرشحةأنتتصوروتنشرصورتهاليكسبوابهاأصواتالناخبين،ويبيحلهمالتعلقبأهدابالديمقراطيةالكافرةالتيكانيراهاالإخوانالمسلمونكفراً،وهؤلاءالمتسلقونمنفصائلهم،فيالهمنانحرافوانجرافيرفضهماالإسلامويبرأمنهما.
قالعبدالرحمنالراشدومنشيوخالنورمحمدعبدالمقصودالذياستبقالمرحلةالثانيةمنالانتخابات،فأطلقفرقعاتكلاميةشدتالجميع،قالإنهملوفازوافلنيغلقواالبنوك،ولاالشواطئأمامالنساءوالرجال.وزادعلىذلك،فأعلنمطمئناالجمهورالسلفيبأنالليبراليينفصيلإسلامي،مثلالإخوانوالسلفيين.
أقولفهذامكرٌمنمحمدعبدالمقصودبالجمهورالسلفيوتعهدٌمنهبإسقاطأصلالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،الذيحازتبهأمةمحمدصلىاللهعليهوسلمالخيريةعلىسائرالأمم،قالتعالىكُنْتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِ.
وقالتعالىوَلْتَكُنْمِنْكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِلَىالْخَيْرِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ.
وقالتعالىالَّذِينَإِنْمَكَّنَّاهُمْفِيالْأَرْضِأَقَامُواالصَّلَاةَوَآتَوُاالزَّكَاةَوَأَمَرُوابِالْمَعْرُوفِوَنَهَوْاعَنِالْمُنْكَرِوَلِلَّهِعَاقِبَةُالْأُمُورِ.
فأنسىحبالدنياوالمطامعالسياسيةالساقطةمحمدعبدالمقصودهذاالأصلالعظيمالذيدلتعليههذهالآياتوماتضمنتهمنمكانةلأمةالإسلام،بلأنستهالديمقراطيةوماتفرععنهامنالدعواتإلىالحرياتالمصادمةللإسلاموقيمهوأصولهالعظيمةأنستهالمنهجالإسلاميالحقوالثباتعليه.
ومنهذاالمنطلقأعلنعلىالملأأنالليبراليينفصيلإسلاميمثلالإخوانوالسلفيين،هكذامثلالإخوانوالسلفيين،فأطلقهذهالمماثلة،ولميذكرأيفارقبينسلفيتهوبينالليبراليةوالليبراليين،وهذامنهتلميعلليبراليينودعوةمنحيثيدريأولايدريإلىانضواءمنشاءمنالشبابتحترايةالليبراليين،سَتُكْتَبُشَهَادَتُهُمْوَيُسْأَلُونَ.
ولميستنكرهذاولاذاكإخوانهمنشيوخحزبالنورولاتلاميذهم،ولايستبعدأنهمعلىمنهجمحمدعبدالمقصودفيهذهالرزاياوالبلاياالعظيمةوغيرهامماهومعروفعندالعقلاءوالسلفيينالصادقين.

لمحةعنالليبرالية
منأصولها
 NUM أنهامذهبرأسمالييناديبالحريةالمطلقةفيالميدانينالاقتصاديوالسياسي.
وهذايتضمنإسقاطحاكميةاللهفيميدانالسياسة،وإسقاطركنمنأركانالإسلاموهوالزكاة،واستباحةالرباوهومنأعظمالمحرمات.
 NUM يؤكدهذاالمذهبعلىالقبولبأفكارالغير.
فسواءعندهاليهوديةوالنصرانيةوالشيوعيةوالرافضية،وهذههيوحدةالأديان،ولنيقبلالإسلاملأنهضدهذاالمذهب.
ويؤكدعلىقبولأفعالالغيرمنزناوشربالخمروتحللالنساء،وهذههيالإباحية.
 NUM وتعتمدالليبراليةعلىالفلسفةالنفعيةوالعقلانيةلتحقيقأهدافها.
فتعتمدهاتينالفلسفتينالضالتينلتحقيقأهدافها،ومنفروعهاتينالفلسفتينالمذهبالميكافيلي؛الغايةتبررالوسيلة،والإسلامضدهاتينالفلسفتين،فغاياتهشريفةنزيهة،ويشرعلتحقيقهذهالغايةالوسائلالشريفةالنظيفة.
 NUM ومنأصولهذاالمذهبالمدمِّرفصلالدينعنالدولة.
وهذاأصلكفري،قائمعلىإنكارحاكميةاللهوتشريعاتهالعادلةالتييجبأنتخضعلهاالأمةوالدولةوتلتزمها،وإنكارحاكميةاللهوإنزالهاهذهالمنـزلةكفرلاشكفيه،ويستبعدمنهؤلاءالليبراليينأتباعأساطينالكفرأنيؤمنوابحاكميهاللهأوأنيلتزموها،ومنهؤلاءالأساطينآدمسميثومالتوسوريكاردووجونستيوراتمل،فهؤلاءهمأئمةالليبراليينمنزنادقةالغرب.
 NUM ويقومهذاالمذهبعلىأساسالتعدديةالأيديولوجية.
والأيدلوجيةلهاتفسيراتمنهاعلمالأفكار،ومنهامجموعةالأفكاروالمعتقدات؛ذلكأنأهلهذاالمذهبيكفلونحريةالأفرادبمافيذلكحريةالمعتقدأيحريةالأديان.
 NUM ويؤمنهذاالمذهببالتنظيميةالحزبيةوالنقابية،منخلالالنظامالبرلمانيالديمقراطيبسلطاتهالثلاثالتشريعيةوالتنفيذيةوالقضائية،انظرالموسوعةالميسرةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فبؤساًلهذاالمذهبوأهله،وبرأاللهالإسلاممنهومنأهله.
فهذاموجزعنالليبراليةأنهادينكافر،يضادالإسلامويواجههعلىعدةجبهات.
فماهورأيعلماءالإسلامحقاًفيمنيقولإنالليبراليينفصيلإسلاميمثلالإخوانوالسلفيين؟،وهلمنيحملهذهالأفكارالتيتضمنهاهذاالمقاليعدمنشيوخالسلفية؟؟.
عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميكونفيآخرالزماندجالونكذابونيأتونكممنالأحاديثبمالمتسمعواأنتمولاآباؤكمفإياكموإياهملايضلونكمولايفتنونكم،أخرجهمسلمفيمقدمةصحيحه NUM  NUM  NUM .
فهؤلاءواللهفيغايةالخطورةعلىالإسلاموالمسلمين.
حيثيأتونالمسلمينبمالميسمعواهمولاآباؤهممنالضلالاتوالمبادئالهدامةالتيتهدمالإسلام،وتضلمنينخدعبهموبدعواتهمودعاواهمضلالاًبعيداً.
وقالفيهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغيرالدجالأخوفنيعليكمأخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM منحديثالنواسبنسمعان.
ألافليحذرشبابالإسلامفيكلمكانمنهذهالأصنافمنالدعاة،الذينوصفهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأنهمدُعَاةٌإِلَىأَبْوَابِجَهَنَّمَمَنْأَجَابَهُمْإِلَيْهَاقَذَفُوهُفِيهَاأخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM منحديثحذيفةبناليمانرضياللهعنه.
وعَنْحُذَيْفَةَرضياللهعنهقَالَذُكِرَالدَّجَّالُعِنْدَرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَلَأَنَالِفِتْنةِبَعْضِكُمْأَخْوَفُعِنْدِيمِنْفِتْنَةِالدَّجَّالِ،وَلَنْيَنْجُوَأَحَدٌمِمَّاقَبْلَهَاإِلَّانَجَامِنْهَا،وَمَاصُنِعَتْفِتْنَةٌمُنْذُكَانَتْالدُّنْيَاصَغِيرَةٌوَلَاكَبِيرَةٌإِلَّالِفِتْنَةِالدَّجَّالِأخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .

وبعدتعليقيعلىكلاممحمدعبدالمقصودالسالفالذكر،وقفتُعلىمانشرتهصحيفةالمصريونبتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممنتصريحاتلمحمدعبدالمقصود،وفيهامايؤكدمانقلهعبدالرحمنالراشدعنهذاالرجل،ومنتلكالتصريحات
استنكارهالهجمةالإعلاميةالشرسةعلىالتياراتالإسلاميةلكونهاحققتنجاحاكبيرافيالبرلمان،وقالإنكلالتجاوزاتحدثتمنجميعالأحزاب،وهذالايعنيالطعنعلىالانتخابات.
وأكدأنالليبراليينفصيلإسلامىفيالمجتمعالمصريمثلالإخوانوالسلفيين،وينبغيعلىالناسفهمذلكجيدًا،والقرآنيقولوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعانواعلىالإثموالعدوان،فحتىلوحدثتجاوزمنأحدالطرفينينبغيعلىالطرفالآخرأنيصبرعلىهذاالتجاوزولايقابلهبتجاوز.
ودعاإلىضرورةالتآلفبينكلالتياراتكيلايتسببهذاالانفصالفيخسارةفادحةللإسلاموالمسلمين،مشدداًأنهلايوجدإسلامسلفيولاإخواني،بلالسلفيةمنهجوالإخوانمنهج،وليسهناكهذهالتفرقة،ولكنهومسلكواحديضمجميعالأطراف.

أقوليطلبمحمدعبدالمقصودمنالناسأنيفهمواجيداًأنالليبراليينفصيلإسلاميفيالمجتمعالمصري.
ويحتجعلىشهادتهلليبراليينبأنهمفصيلإسلاميبقولاللهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعانواعلىالإثموالعدوان.
وهذاالاستشهادبالآيةالكريمةيبلغنهايةالتحريفلكلاماللهتعالى.
فليُبيِّنلناقضاياالبروالتقوىالتييتعاونونعليهامعالليبراليين،وقضاياالإثموالعدوانالتييتعاونونعلىإنكارها.
ومناضطرابهوتناقضهبعداستشهادهبالآيةالكريمةفيغيرموضعها،بلبماهومضادلدلالتها.
قولهفحتىلوحدثتجاوزمنأحدالطرفينينبغيعلىالطرفالآخرأنيصبرعلىهذاالتجاوزولايقابلهبتجاوز.
وفيهذاالكلامحثعلىالصبرعلىتجاوزالليبراليينللإسلاموعقائدهوتشريعاته،فلاينكرعليهمهذهالتجاوزاتالهدامةللإسلام،فهلهذامنالتعاونعلىالبروالتقوىأيهاالملبِّس؟كلا،بلهذامنالتعاونعلىأشدأنواعالإثموالعدوان،وكأنهيعتبرإنكارضلالاتالليبراليينمنالتجاوزاتللإسلام.
وقدعرفالقارئالكريمماهيالليبراليةعندالمسلمينالناصحين،وأنهامضادةللإسلام.

يقولالناشرعنمحمدعبدالمقصود
ودعاإلىضرورةالتآلفبينكلالتياراتكيلايتسببهذاالانفصالفيخسارةفادحةللإسلاموالمسلمين.
هكذايدعوإلىالتآلفبينكلالتياراتالموجودةفيمصرمنإسلاميينوليبراليينوعلمانيينونصارىوغيرهم.
أقولوهذهالدعوةتشبهالدعوةإلىوحدةالأديانوأخوةالأديان،علىحدقولالقائلفيالنبيذ
فإلايكنهاأوتكنهفإنهأخوهاغذتهأمهبلبانها
أيإنْلميكنالنبيذهوالخمرة،فإنهأخوها،غذتهأمهبلبانها.
أيخسارةتلحقالإسلامديناللهالحقإذافرَّقالمسلمونبينالإيمانوالكفر،والهدىوالضلال،والحقوالباطل،والسنةوالبدعة.
وقدفرَّقاللهورسولهوالمؤمنونبينالإسلاموهذهالتياراتكلهاالتييدعومحمدعبدالمقصودوأمثالهإلىالتآلفبينها،فيالوقتالذييحاربفيههووأمثالهأهلَالسنةوالحقالذينيدعونإلىاللهعلىبصيرة،ويأمرونبالمعروفوينهونعنالمنكر،أخذاًبتوجيهاتاللهورسولهوبذماللهورسولهللأهواءكلها،وتحذيراللهورسولهمنالتآلفمعهموالركونإليهم.
قالتعالىلَاتَجِدُقَوْمًايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِيُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءَهُمْأَوْأَبْنَاءَهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِيرَتَهُمْأُولَئِكَكَتَبَفِيقُلُوبِهِمُالْإِيمَانَوَأَيَّدَهُمْبِرُوحٍمِنْهُوَيُدْخِلُهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَارَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُأُولَئِكَحِزْبُاللَّهِأَلَاإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْمُفْلِحُونَ.
وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُوابِطَانَةًمِنْدُونِكُمْلَايَأْلُونَكُمْخَبَالًاوَدُّوامَاعَنِتُّمْقَدْبَدَتِالْبَغْضَاءُمِنْأَفْوَاهِهِمْوَمَاتُخْفِيصُدُورُهُمْأَكْبَرُقَدْبَيَّنَّالَكُمُالْآيَاتِإِنْكُنْتُمْتَعْقِلُونَ.
وقالتعالىوَلَاتَرْكَنُواإِلَىالَّذِينَظَلَمُوافَتَمَسَّكُمُالنَّارُوَمَالَكُمْمِنْدُونِاللَّهِمِنْأَوْلِيَاءَثُمَّلَاتُنْصَرُونَ.
إلىغيرذلكمنالآيات.
ولقدلعناللهاليهود؛لأنهمكانوالايتناهونعنمنكرفعلوه.
قالتعالىلُعِنَالَّذِينَكَفَرُوامِنْبَنِيإِسْرَائِيلَعَلَىلِسَانِدَاوُودَوَعِيسَىابْنِمَرْيَمَذَلِكَبِمَاعَصَوْاوَكَانُوايَعْتَدُونَكَانُوالَايَتَنَاهَوْنَعَنْمُنْكَرٍفَعَلُوهُلَبِئْسَمَاكَانُوايَفْعَلُونَ.
وحذَّررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأهلالأهواء،فقالصلىاللهعليهوسلمإذارأيتمالذينيتبعونماتشابهمنهفأولئكالذينسمىاللهفاحذروهم.
وذمَّالخوارج،وقالفيهميَمْرُقُونَمِنْالدِّينِمُرُوقَالسَّهْمِمِنْالرَّمِيَّةِ،يَقْتُلُونَأَهْلَالْإِسْلَامِ،وَيَدَعُونَأَهْلَالْأَوْثَانِ،لَئِنْأَنَاأَدْرَكْتُهُمْلَأَقْتُلَنَّهُمْقَتْلَعَادٍ.
ووصفهمبأنهمشرالخلقوالخليقة،وأمربقتلهم،فقاتلهمأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقتلواالكثيرمنهم،وشردواالآخرين.
وأطبقالسلفالصالحعلىذمأهلالبدعوهجرانهم،والتحذيرمنمجالستهم،وألّفوافيذلكالمؤلفاتالكثيرة.
فمنهجمحمدعبدالمقصودمضادلكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنهجالصحابةالعظاموالسلفالصالحوالأئمةالعظام.
لأنمنهجهذاالرجليقومعلىالجهلالمطبقوالهوىالجامح،وبرأاللهمنهالإسلام،وبرأاللهمنهجالسلفمنه.

موقفدمحمدعبدالمقصودالمصريمناستماعالموسيقى
ثمبعدكتابةماسلفاطلعتُعلىكلامللدكتورمحمدعبدالمقصودالمصريحولالموسيقى،نشرتهجريدةالمدينةفيملحقهاالمسمىبالرسالة،وذلكفييومالجمعةالموافق NUM منشهرربيعالأولمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
وهذانصالكلامالمشارإليه
أكدالشيخالدكتورمحمدعبدالمقصودأبرزالدعاةفيمصرأنالاستماعإلىالموسيقىمسألةخلافيةبينأهلالعلم،مضيفاأنهلايستطيعأحدتحريمهاأوإباحتها.
وقالالشيخمحمدعبدالمقصودإنهكانلايستطيعالنومإلاعلىصوتالموسيقىالهادئة.
وقالالشيخمحمدعبدالمقصودلابدأننعترفأنموضوعالمعازفعليهخلاف،ومنيريدأنيتأكدمنذلكعليهمراجعةكتابنيلالأوطارللشوكاني،وكتابالفتحالربانيلفتاوىالشوكاني،حيثأوردرحمهاللهمبحثاًكاملاًلأناسمنالسلفكانوايقولونبجوازالاستماعإلىالموسيقى،وفينفسالوقتفإنالأئمةالأربعةأفتوابتحريمها،واستشهدوابحديثالنبيالذيرواهالإمامالبخاريليكوننمنأمتيأناسيستحلونالحروالحرائر NUM والخمروالمعازف.
وأشارعبدالمقصودإلىأنهطالماالموضوعفيهخلاففمنأرادأنيستمعإلىالموسيقىفليستمعطالماأنهمقتنعبأنهاحلال،ومنأرادأنيعرضعنهافليعرض،طالمااقتنعبحرمتها،وفيكلالأحواليجبألاتفرضرأيكعليّ،وتسمعنيمالاأريدسماعه.
وعلىهذاالبيانأوالفتوىملاحظات
الأولىعلىقوله
إنالاستماعإلىالموسيقىمسألةخلافيةبينأهلالعلم،وأنهلايستطيعأحدتحريمهاأوإباحتها.
وهذاقولغريب
أفأينذهبالدكتورمحمدعبدالمقصودعنقولاللهتعالىفيالمسائلالخلافيةفَإِنْتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللَّهِوَالرَّسُولِإِنْكُنْتُمْتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِذَلِكَخَيْرٌوَأَحْسَنُتَأْوِيلًاسورةالنساء NUM  NUM ،وقولهتعالىوَمَااخْتَلَفْتُمْفِيهِمِنْشَيْءٍفَحُكْمُهُإِلَىاللَّهِسورةالشورى NUM  NUM .
بإذاكانتهذهالمسألةلايستطيعأحدتحريمهاأوإباحتهافماحكمهاإذن؟هذاكلامعجيبجداً.
جـقدحرَّمهااللهورسولهصلىاللهعليهوسلم،وحرَّمهاجمهورعلماءالإسلامبالأدلةوالبراهينعناللهعزَّوجلورسولهصلىاللهعليهوسلم؛لأنهامنأخطروأشدآلاتاللهووالطرب،وأباحهامنلادليللهإلاالشبهاتوالحكاياتوالدعاوىالباطلة.
فكيفيسويمنيدَّعيالعلمبينأمرينمتفاوتينسلباًوإيجابا؟

الثانيةعلىقولهإنهكانلايستطيعالنومإلاعلىصوتالموسيقىالهادئة.
أقولماهوالداعيإلىهذاالقول؟
فإذاكانقدتابمنذلكفكانعليهأنيُبيِّنأسبابتوبته،وأنيُبيِّنمفاسدالموسيقىوآثارهاالسيئة،وأنيُحذِّرمنفتنتهاوشرهانصحاًللإسلاموالمسلمين،ولكنيأخشىأنتوبتهكانتغيرنصوح،وأنهاتوبةهزيلة،ومنآثارهذهالتوبةالهزيلةأنهلميستطعالجزمبتحريمها.

الثالثةعلىقولمحمدعبدالمقصود
لابدأننعترفأنموضوعالمعازفعليهخلاف،ومنيريدأنيتأكدمنذلكعليهمراجعةكتابنيلالأوطارللشوكاني،وكتابالفتحالربانيلفتاوىالشوكاني،حيثأوردرحمهاللهمبحثاًكاملاًلأناسمنالسلفكانوايقولونبجوازالاستماعإلىالموسيقى،وفينفسالوقتفإنالأئمةالأربعةأفتوابتحريمها،واستشهدوابحديثالنبيالذيرواهالإمامالبخاريليكوننمنأمتيأناسيستحلونالحروالحريروالخمروالمعازف.



وعلىهذاالكلامملاحظات
أأنالاحتجاجبالخلاففيالأمورالمهمةالواضحةوالمنصوصعلىأحكامهامنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمليسمنمنهجأهلالسنةوالجماعة،وإنماهومنمناهجأهلالأهواء،ولاسيماالإخوانالمسلمين،الذينيهونونمنخلافالروافضلأهلالسنةفيالعقائدوالمناهجوخلافهمفيالصحابةإلىدرجةتكفيرالروافضلهم.
ومعذلكفالإخوانالمسلمونيهونونمنهذهالخلافاتالجسيمةالتييصلكثيرمنهاإلىدرجةالكفر،ويقولونإنأصولناوأصولهمواحدة،كمايهونونمنخلافالخوارجوغلاةالصوفية،ويدخلونهمفيتنظيمهم،بليتوسعونإلىأبعدمنذلك.
بأحلتَمنيريدأنيتأكدمنالخلاففيحكمالمعازفعلىكتابينللشوكاني،فلماذااخترتالشوكانيمنبينمنتكلممنالعلماءكابنتيميةوابنالقيموالألبانيوغيرهمممنتكلمفيمسألةالغناءوآلاتالطرببجدوحزمفيضوءالكتابوالسنة.
قالالعلامةالألبانيعنبحثالشوكانيفيهذهالمسألة
ثمنقلعنبعضهمأنهحكىأقوالاعنبعضالسلفبالإباحة،وتوسعفيذلكتوسعاًلافائدةمنه؛لأنهاأقوالغالبهامعلقةلاسناملهاولاخطام،وبعضهاقدصحَّعنبعضهمخلافه،وبعضُهامشكوكفيلفظهكمايأتيتحقيقه.
والأمركماقالالعلامةالألباني.
وأضيفأنالشوكانيسارفيهذاالبحثعلىغيرعادتهفيردِّالباطلونصرةالحقبالأدلة،فكممنالفروقبينهوبينغيرهفينصرةالسنةهناوتوضيحالأدلةوشدبعضهاببعض؛بجمعالطرقالكثيرةللأحاديثالمصرحةبالتحريموالذموالوعيد.
ولعلهلأجلهذاالضعفأحالمحمدعبدالمقصودإلىكتابيالشوكاني،وليسهذامنهمنالنصيحة.
ومنتلكالفروق
أنهأجابعلىتضعيفالمبيحينللنصوصالنبويةالدالةعلىتحريمالمعازف،بقوله
ويجاببأنهاتنتهضبمجموعهاولاسيماوقدحسنبعضهافأقلأحوالهاأنتكونمنقسمالحسنلغيرهنيلالأوطار NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذاالقولفيهضعفإذكانالمنتظرمنهأنيصححعدداًمنهاويضعهافيالمرتبةاللائقةبها،بدلأنيجعلمجموعهافيمرتبةالحسنلغيره،وإنكانالحسنلغيرهممايحتجبه،ولكنكانالوصولبهاإلىدرجةالصحةأقوى.
ومعذلكفالفارقكبيربينهوبينمحمدعبدالمقصود.
والسرفيذلكأنمحمدعبدالمقصودليسمنأهلهذاالشأنلاعلماًولامنهجاً.
ومنالفروقبينمحمدعبدالمقصودوبينالشوكانيعلىتساهله
قولالشوكانيوإذاتقررجميعماحررناهمنحججالفريقينفلايخفىعلىالناظرأنمحلالنـزاعإذاخرجعندائرةالحراملميخرجعندائرةالاشتباه،والمؤمنونوقافونعندالشبهاتكماصرّحبهالحديثالصحيحومنتركهافقداستبرألعرضهودينه،ومنحامحولالحمىيوشكأنيقعفيه،ولاسيماإذاكانمشتملاعلىذكرالقدودوالخدودوالجمالوالدلالوالهجروالوصالومعاقرةالعقاروخلعالعذاروالوقار،فإنسامعماكانكذلكلايخلوعنبليةوإنكانمنالتصلبفيذاتاللهعلىحديقصرعنهالوصف.
وكملهذهالوسيلةالشيطانيةمنقتيلدمهمطلول،وأسيربهمومغرامهوهيامهمكبول،نسألاللهالسدادوالثبات.ومنأرادالاستيفاءللبحثفيهذهالمسألةفعليهبالرسالةالتيسميتهاإبطالدعوىالإجماععلىتحريممطلقالسماعنيلالأوطار NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذاالقولعلىضعفهلميشرإلىمثلهمحمدعبدالمقصود.
الرابعةوحكايةمحمدعبدالمقصودعنأناسمنالسلفأنهميقولونبجوازالاستماعإلىالموسيقى،وفينفسالوقتفإنالأئمةالأربعةأفتوابتحريمها،واستشهدوابحديثالنبيصلىاللهعليهوسلمالذيرواهالإمامالبخاريليكوننمنأمتيأناسيستحلونالحروالحريروالخمروالمعازف.
أقولإنفيهذاالكلامنظراً
أفلقداطلعمحمدعبدالمقصودعلىقولالشوكانيإنالجمهورمنالعلماءقدقالوابتحريمآلاتالطرب،فماالسرفياقتصارمحمدعبدالمقصودعلىالأئمةالأربعة،لاسيماوكثيرمنالعلماءقدذهبواإلىادعاءالإجماععلىالتحريم،ولعلهؤلاءلميعتدوابخلافالصوفيةوالظاهرية.
بوماذكرهالشوكانيعنأناسمنالسلفأنهميرونجوازالاستماعإلىآلاتالطرب،فيقالإننسبةذلكإلىبعضالسلفلاتثبتعلىمحكالنقدوالبحثالعلميين؛لأنهاكماقالالعلامةالألباني
أقوالغالبهامعلقةلاسناملهاولاخطاموبعضهاقدصحعنبعضهمخلافهوبعضهامشكوكفيلفظه.
أقولبللهلمحاتخفيفةمعإكثارهمننقلالحكاياتفيالإباحةعنالصوفيةوالظاهريةومندارفيفلكهم.
ومعذلكفهناكفرقكبيربينهوبينالدكتورمحمدعبدالمقصود.
فقدذكرأنالجمهورمنالعلماءقدذهبواإلىالتحريملآلاتالطربكمافيالنيل NUM  NUM  NUM  NUM .
فسقطتعلقالدكتورمحمدبمثلهذهالحكايات.
وأقولألايكفياستدلالالجمهوربهذاالحديثالصحيحفيالبخاري،فكيفإذاانضمإليهالنصالقرآنيوعددمنالأحاديثالثابتة؟

الخامسةقالالصحفي
وأشارعبدالمقصودإلىأنهطالماالموضوعفيهخلاففمنأرادأنيستمعإلىالموسيقىفليستمعطالماأنهمقتنعبأنهاحلال،ومنأرادأنيعرضعنهافليعرض،طالمااقتنعبحرمتها،وفيكلالأحواليجبألاتفرضرأيكعليّ،وتسمعنيمالاأريدسماعه.
أقولفأينتضعآياتوأحاديثالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكراللذينهمامناطخيريةهذهالأمة؟أينتضعهاإذاكنتتكرهوتأنفأنتسمعمالاتريدوترىأنهمنفرضالرأي؟
ثمهلهذهالحريةمستمدةمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنمنهجالسلف؟أوهيمستمدةمنالديمقراطيةالمحاربةللإسلام؟ومندعواتالتحررالأوربية،ولاسيمامنالعقائدوالأصولوالقيمالإسلامية؟هذهالحريةالتيتسيطرعلىكثيرمنالمنتسبينإلىالإسلامالذينأسلمواأنفسهموعقولهمإلىالأفكاروالمبادئالغربيةالمحاربةللإسلام.
فعلىسياققولمحمدعبدالمقصودهذاقديقولمنيسيرعلىهذاالمنهجفطالمافيموضوعالمتعةخلاففمنأرادأنيستمتعبمنشاءمنالنساءفليستمتع،ومنشاءأنلايستمتعفلهذلك.
وطالماأنفيصفاتاللهتعالىاختلافاًفمنأرادأنيعطلفليعطلطالماوهومقتنعبالتعطيل،ومنأرادأنيشبهصفاتاللهبصفاتخلقهفليشبهطالماوهومقتنعبالتشبيه،ولايجوزلمنيثبتصفاتاللهعلىالوجهاللائقبهمنغيرتحريفولاتعطيلولاتشبيهولاتمثيللايجوزلمنهذاحالهمنهؤلاءالمثبتينأنيعترضواعلىأولئكالمعطلينوالمشبهين،ولايجوزلهمأنيسمعواهؤلاءالمعطلينوالمشبهينمالايريدونأنيسمعوهمنالآياتالقرآنيةالكثيرةوالأحاديثالنبويةالكثيرةالصريحةالدلالةفيإثباتصفاتالكمالوالجلالللهذيالعظمةوالجلال.
وقلمثلذلكفيمسائلدعاءغيراللهوالذبحلغيرالله،وتشييدالقبورعلىالأولياءوغيرهم؛لأنهذهمسائلخلافية،مشهورةالخلافاتفيها،فلايجوزعلىهذاالأصللدعاةالتوحيدأنيعترضواعلىالقبوريينولاأنيُسمعوهممالايريدونمنالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبويةالتيتدينهذهالشركياتوالخرافات.
لأنهذهالاعتراضاتوالاستدلالاتتنافيهذهالحرياتالشخصيةالتيتناديبهاالديمقراطية،ويناديبهادعاةالتحررمنالأوربيينوالليبراليينوالعلمانيين.
وعلىكلفالقناعةالشخصيةهيالأصلوالميزانلقبولالأقوالورفضها،يسيرعليهاكثيرممنيلبسلباسالسلفيةإلىجانبأصولأخرىهيبدورهاموازينللقبولوالرفضفيكثيرمنالميادين.
أماأهلالحقفميزانهمكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،فبنصوصهمايأخذونويقبلون،وبنصوصهمايردونوينكرون.
ولهذاالصنفولمنيريدالحقأسوقمختصراًمنكلامالعلامةالألبانيجبلالسنةوالتوحيد،الذيتكلمفيتحريمآلاتالطربكلامالعالمالمحققوالباحثالمدقق،حيثدرسالأحاديثالنبويةدراسةواسعةيجمعالأحاديثمنمصادرهاويحشدطرقهاويصدرالأحكامالصائبةعليها،بناءعلىقواعدالمحدثينالتييتقنهاويحسنتطبيقها،فتوصلإلىتصحيحأربعةمنهاوتحسينثلاثة،بناءعلىأسسصحيحةودراسةأمينة،هذاعداالطرقالتيتعضدها،كماأوردكلامفحولالعلماءفيتحريمآلاتالطربالقائمعلىالبراهين،وردَّعلىالمخالفينالمبيحينلها.
قالرحمهاللهضمنكتابهتحريمآلاتالطربص NUM  NUM  NUM  NUM 
الحديثالأولعنأبيعامرأوأبيمالكالأشعريقال
ليكوننمنأمتيأقواميستحلونالحروالحريروالخمروالمعازف.
ولينـزلنأقوامإلىجنبعلميروحعليهمبسارحةلهميأتيهملحاجةفيقولونارجعإليناغدافيبيتهماللهويضعالعلمويمسخآخرينقردةوخنازيرإلىيومالقيامة.
رواهالبخاريقالوقالهِشَامُبنعَمَّارٍحدثناصَدَقَةُبنخَالِدٍحدثناعبدالرحمنبنيَزِيدَبنجَابِرٍحدثناعَطِيَّةُبنقَيْسٍالْكِلَابِيُّحدثناعبدالرحمنبنغَنْمٍالْأَشْعَرِيُّقالحدثنيأبوعَامِرٍأوأبومَالِكٍالْأَشْعَرِيُّواللهماكَذَبَنِيسمعالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللَيَكُونَنَّمنأُمَّتِيأَقْوَامٌيَسْتَحِلُّونَالْحِرَوَالْحَرِيرَوَالْخَمْرَوَالْمَعَازِفَوَلَيَنْزِلَنَّأَقْوَامٌإلىجَنْبِعَلَمٍيَرُوحُعليهمبِسَارِحَةٍلهميَأْتِيهِمْيَعْنِيالْفَقِيرَلِحَاجَةٍفيقولواارْجِعْإِلَيْنَاغَدًافَيُبَيِّتُهُمْاللهوَيَضَعُالْعَلَمَوَيَمْسَخُآخَرِينَقِرَدَةًوَخَنَازِيرَإلىيَوْمِالْقِيَامَةِ.
ورواهابنحبانفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM قال
أَخْبَرَنَاالْحُسَيْنُبْنُعَبْدِاللَّهِالْقَطَّانُقَالَحَدَّثَنَاهِشَامُبْنُعَمَّارٍقَالَحَدَّثَنَاصَدَقَةُابْنُخَالِدٍقَالَحَدَّثَنَاابْنُجَابِرٍقَالَحَدَّثَنَاعَطِيَّةُبْنُقَيْسٍقَالَحَدَّثَنَاعَبْدُالرَّحْمَنِبْنُغَنْمٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوعَامِرٍوَأَبُومَالِكٍالأَشْعَرِيَّانَسَمِعَارَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُلَيَكُونَنَّفِيأُمَّتِيأَقْوَامٌيَسْتَحِلُّونَالْحَرِيرَوَالْخَمْرَوَالْمَعَازِفَ.
ورواهالطبرانيفيالمعجمالكبيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنامُوسَىبنسَهْلٍالْجَوْنِيُّالْبَصْرِيُّثناهِشَامُبنعَمَّارٍبهمثلروايةالبخاري،وموسىبنسهلهذاثقةحافظ.
ورواهالإسماعيليفيالمستخرجعلىالصحيحومنطريقهالبيهقيفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناالحسنابنسفيانحدثناهشامبنعماربه.
وهناكأربعةآخرونرووهعنهشامبنعمار،لميتفردبههوولاشيخهصدقةبنخالد،بلإنهماقدتُوبِعا،وساقالألبانيهذهالمتابعةوصححها.
الحديثالثانيعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصوتانملعونانفيالدنياوالآخرةمزمارعندنعمة،ورنَّةعندمصيبة.
أخرجهالبزارفيمسنده،انظركشفالأستار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءالمقدسيفيالأحاديثالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
حسّنهالألبانيمنهذاالوجه،وذكرلهشاهداًمنحديثعبدالرحمنبنعوف،حسّنهلغيره.
الحديثالثالثعنابنعباسرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَحَرَّمَعَلَيَّأوحُرِّمَالْخَمْرُوَالْمَيْسِرُوَالْكُوبَةُوَكُلُّمُسْكِرٍحَرَامٌ.
أخرجهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM وفيالأشربةرقم NUM  NUM  NUM ،وأبويعلىفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وعنهابنحبانفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهم.
وساقلهالألبانيإسناداًآخر.
وقالأخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالأشربة NUM  NUM ،والطبراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمقالوهذاإسنادصحيحمنطريقيه،وذكرأنالشيخأحمدشاكرصححه.
الحديثالرابععنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإناللهعزّوجلحرّمالخمر،والميسر،والكوبة،والغبيراء،وكلمسكرحرام.
قالالعلامةالألبانيولهثلاثطرق،ضعّفهمنطريقينوحسّنهمنالثالثة.
الحديثالخامسعنقيسبنسعدرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنربيحرّمعليّالخمروالميسروالقنينوالكوبة.
أخرجهالبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وحسّنإسناده،وساقهمنطريقأخرىثمضعّفها.
الحديثالسادسعنعمرانبنحصينقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيهذهالْأُمَّةِخَسْفٌوَمَسْخٌوَقَذْفٌفقالرَجُلٌمنالْمُسْلِمِينَيارَسُولَاللَّهِوَمَتَىذَاكَقالإذاظَهَرَتْالْقَيْنَاتُوَالْمَعَازِفُوَشُرِبَتْالْخُمُورُ.
خرّجهالألبانيمنسننالترمذيكتابالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمخرّجهمنمصادرأخرى،وذكرلهمتابعتين،وانتهىإلىتصحيحه.
ثمقالويزدادقوّةبمالهمنالشواهد.
وساقشواهدهمنعدةمصادرمنحديثأبيهريرةوعليوأبيأمامةوأنسبنمالكرضياللهعنهم.
الحديثالسابععنأبيأمامةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايَحِلُّبَيْعُالْمُغَنِّيَاتِ،وَلاشِرَاؤُهُنَّ،وَلاتِجَارَةٌفِيهِنَّ،وَثَمَنُهُنَّحَرَامٌ،وقالإنمانَزَلَتْهذهالآيَةُفيذلكوَمَنَالناسمنيَشْتَرِيلَهْوَالحديثحتىفَرَغَمِنَالآيَةِ..،صححمنهالعلامةالألبانيمايتعلقبنـزولالآيةلشواهده.
ثمذكرالفصلالثانيفيشرحمفرداتغريبالحديثمنص NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمعقدالفصلالثالثفيالردعلىابنحزموغيرهممنأعلَّشيئاًمنالأحاديثالمتقدمةمنص NUM  NUM  NUM  NUM .
قالفيطليعتهقلتسبقأنرددتعلىابنحزموغيرهمنالطاعنينفيالأحاديثالصحيحةفيالمقدمة،وفيأثناءتخريجالأحاديثالستةالصحيحةالمتقدمة،والذيأُريدبيانهالآن،أنَّأحاديثالتحريمبالنسبةلابنحزمونظرتناإليهاتنقسمإلىثلاثةأقسام
الأولماضعفهمنها،وهومخطئ.
الثانيمالميقفعليهمنها،أووقفعلىبعضطرقهادونبعض،ولووقفعليهاوثبتتعندهلأخذبه،فهومعذورخلافالمقلديه،ولاسيماوقدعقبعلىماضعّفمنهابقولهحالفًاغيرحانثإنشاءالله NUM  NUM  NUM 
وواللهلوأُسنِدجميعه،أوواحدٌمنهفأَكثرمنطريقالثقاتإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماترددنافيالأخذبه.
هذاهوالذينظنّهفيه،واللهحسيبه،وأمّاالمقلدونلهبعدأنقامتعليهمالحجّةوتبينتلهمالمحجّة،فلاعذرلهمولاكرامة،بلمثلهمكمثلناسفيالجاهليّةكانوايعبدونالجنّ،فأسلمهؤلاء،واستمرأولئكفيعبادتهموضلالهم،كماقالتعالىأولئكالذينيدعونيبتغونإلىربهمالوسيلةأيهمأقربويرجونرحمتهويخافونعذابهإنعذابربككانمحذورا.
الثالثماضعّفهمنها،ولميبدُلنااعتراضعليه،فلاشأنلنابه،فسيكونرديعليهإذنفيالقسمالأولوالثاني.

ثمناقشابنحزمفيتعليلهلحديثهشامبنعمارعنصدقةبنخالدبإسنادهمرفوعاًلَيَكُونَنَّمنأُمَّتِيأَقْوَامٌيَسْتَحِلُّونَالْحِرَوَالْحَرِيرَوَالْخَمْرَوَالْمَعَازِفَ....
ونقلردودالعلماءعلىابنحزممنمثلالحافظابنالقيموالحافظابنحجر،ثمذكرأسماءالعلماءالذينصححواهذاالحديثفيص NUM  NUM وهُم
 NUM البخاري NUM ابنحبان NUM الإسماعيلي
 NUM ابنالصلاح NUM النووي NUM ابنتيمية
 NUM ابنالقيّم NUM ابنكثير NUM العسقلاني
 NUM  NUM ابنالوزيرالصنعاني NUM  NUM السخاوي NUM  NUM الأميرالصنعاني
ثمقالانظركتابيالجديدضعيفالأدبالمفرد،فيأثناءالردعلىابنعبدالمنانفيالمقدمةإلىغيرهؤلاءممنلايحضرني،فهليدخلفيعقلمسلمأنيكونالمخالفونكابنحزمومنجرىخلفهوليسفيهممختصفيعلمالحديثهليعقلأنيكونهؤلاءعلىصواب،وأولئكالأئمّةعلىخطأ؟هليستويالذينيعلمونوالذينلايعلمون،إنفيذلكلذكرىلمنكانلهقلبأوألقىالسمعوهوشهيداهـ.
ثمعقدالفصلالرابعفيدلالةالأحاديثعلىتحريمالملاهيبجميعأشكالهامنص NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمقالفيطليعته
اعلمأخيالمسلمأنَّالأحاديثالمتقدمةصريحةالدلالةعلىتحريمآلاتالطرببجميعأشكالهاوأنواعها،نصّاًعلىبعضهاكالمزماروالطبلوالبربط،وإلحاقاًلغيرهابها،وذلكلأمرين
الأولشموللفظالمعازفلهافياللغةكماتقدمبيانهفيالفصلالثاني،وكماسيأتيأيضاًعنابنالقيم.
والآخرأنهامثلهافيالمعنىمنحيثالتطريبوالإلهاء،ويؤيدذلكقولعبداللهابنعباسرضياللهعنهما
الدّفحرام،والمعازفحرام،والكوبةحرام،والمزمارحرام.
أخرجهالبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطريقعبدالكريمالجزريعنأبيهاشمالكوفيعنهاهـ.
ثمعقدالفصلالخامسمذاهبالعلماءفيتحريمآلاتالطربمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمعقدالفصلالسادسشبهاتالمبيحينللغناءوجوابهامنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أجادفيهوأفادمدعماًذلكبردودالعلماءكابنتيميةوابنالقيموابنالجوزيوابنحجروالخطابيرحمهمالله.
ثمقسّمهذاالنوعإلىقسمين،محرّمومباح،والمباحهوإنشادالشعرالنافع.
ثمعقدالفصلالسابعفيالغناءبدونآلةمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرمايجوزمنهوهومايعرفعندالعرببالنصْب.
ثمقالفيص NUM  NUM  NUM 
وقالأيالبيهقيوالنصبضربمنأغانيالأعراب،وهويشبهالحداء.قالهأبوعبيدالهروي.
وفيالقاموسنصبالعربضربمنمغانيهاأَرقّمنالحداء.
ثمقالفأقولوفيهذهالأحاديثوالآثاردلالةظاهرةعلىجوازالغناءبدونآلةفيبعضالمناسبات،كالتذكيربالموت،أوالشوقإلىالأهلوالوطن،أوللترويحعنالنفس،والالتهاءعنوعثاءالسفرومشاقه،ونحوذلكممالايُتخذمهنة،ولايُخرجبهعنحدِّالاعتدال،فلايقترنبهالاضطرابوالتثنِّيوالضرببالرِّجلممايخلُّبالمروءةاهـ.
ثمعقدالفصلالثامنمنص NUM  NUM  NUM إلىآخرالكتابص NUM  NUM  NUM أجادفيهوأفاد،وأوردفيهكلامابنعباسوابنمسعودوعكرمةومجاهدفيسببنزولقولاللهتعالىوَمِنَالنَّاسِمَنيَشْتَرِىلَهْوَالْحَدِيثِلِيُضِلَّعَنسَبِيلِاللَّهِبِغَيْرِعِلْمٍوَيَتَّخِذَهَاهُزُواًأُوْلَائِكَلَهُمْعَذَابٌمُّهِينٌ،وذكرمصادرأقوالهم،ونقلقولالواحديفيتفسيرهأكثرالمفسرينعلىأنالمرادبلهوالحديثالغناء،ثمذكرالآثارالسلفيةالدالةعلىحكمةالتحريم
أولهاقولابنمسعودالغناءينبتالنفاقفيالقلبوصححهوقاللهحكمالحديثالمرفوعإذمثلهلايقالمنقبلالرأي.
ونقلعنالشعبيمثلقولابنمسعودوحسّنه.
ونقلكلاماًرائعاًعنابنالقيمفيبيانوجهكونالغناءينبتالنفاقفيالقلب.
وبيَّنَفيهذاالبابهووابنالقيمالمفاسدالخطيرةللغناءوآلاتالطرب،ووجوبسدالذرائعإليها،بياناًشافياً.
ثمتكلمفيهذاالفصلعنالغناءالصوفيوالأناشيدالإسلامية،وساقحججاًعظيمةفيبيانبطلانهماوضلالمتعاطيهمامدعماًبيانهبنصوصالكتابوالسنة،وبالنقولعنأعلامالعلماءوفحولهممثلشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيموالشاطبيوالطرطوشيوالقرطبيوالآلوسي،رحمهالله،ورحمعلماءالإسلامالناصحينللإسلاموالمسلمينوالذابينعنالدين.

ثمقالالعلامةالألبانيرحمهالله
ومنهمالعلامةالمحققالأديبالأريبابنقيمالجوزيةوقدبلغالغايةفيالاحتجاجلتحريمالغناءوالملاهيوالغناءالصوفيفيكتابهالكبيرالكلامفيمسألةالسماعوقدتوسعجدافيالاستدلالعلىذلكبالكتابوالسنةوالآثارالسلفيةوبيانمذاهبالعلماءوالمراجحةبينهاوالردعلىالمستحلينلماحرماللهومنطرائفهأنهعقدمجلسمناظرةبينصاحبغناءوصاحبقرآنفيفصولرائعةممتعةالحجةفيهاساطعةعلىالمستحلينوالمبتدعةجزاهاللهخيراوقدقالفيردهالمجملعلىالغناءالصوفيمامختصرهص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
إنهذاالسماععلىهذاالوجهحرامقبيحلايبيحهأحدمنالمسلمينولايستحسنهإلامنخلعجلبابالحياءوالدينعنوجههوجاهراللهورسولهودينهوعبادهبالقبيح،وسماعمشتملعلىمثلهذهالأمورقبحهمستقرفيفطرالناسحتىإنالكفارليعيرونبهالمسلمينودينهم
نعمخواصالمسلمينودينالإسلامبراءمنهذاالسماعالذيكمحصلبهمنمفسدةفيالعقلوالدينوالحريموالصبيانفكمأفسدمندينوأماتمنسنةوأحيامنفجوروبدعة
ولولميكنفيهمنالمفاسدإلاثقلاستماعالقرآنعلىقلوبأهلهواستطالتهإذاقرئبينيديسماعهمومرورهمعلىآياتهصماوعميالميحصللهممنذوقولاوجدولاحلاوةبلولايصغيأكثرالحاضرينأوكثيرمنهمإليهولايقومونمعانيهولايغضونأصواتهمعندتلاوته
تليالكتابفأطرقوالاخيفةلكنهإطراقساهلاهي
وإلىالغناءفكالذبابتراقصواواللهمارقصوالأجلالله
دفومزمارونغمةشادنفمتىرأيتعبادةبملاهي
ثقلالكتابعليهملمارأواتقييدهبأوامرونواهي
والرقصخفعليهمبعدالغناياباطلاقدلاقبالأشباه
ياأمةماخاندينمحمدوجنىعليهوملهإلاهي
وبالجملةفمفاسدهذاالسماعفيالقلوبوالنفوسوالأديانأكثرمنأنيحيطبهالعدُّانظرتحريمآلاتالطربص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وأخيراًأقولإنعلىمحمدعبدالمقصودوغيرهممنيسمونأنفسهمبالسلفيين،ويقعونفيمخالفاتجسيمةمضادةلمنهجالسلفوأصولهالراسخةعليهمأنيتوبواإلىاللهمنهذهالمخالفاتتوبةنصوحاً،وأنيلتزموامنهجالسلفالصالحالتزاماًصادقاًظاهراًوباطناً،وأنيكونلهمممنيخالفهذاالمنهجمواقفسلفيةعلىغرارمواقفالسلفالتيلايخافونفيهالومةلائم.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبهربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM والصوابوالحرير.









مراجع

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالخامسة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالرابعة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورابالردالعلميالحلقةالثالثة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالثانية

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالأولى















