

الردعلىمنيقولإنأحاديثالشفاعةوحديثالبطاقةمنالمتشابهمخالفينلإجماعالصحابةوالتابعينوأئمةالمسلمين
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فهناكفيهذاالعصرمنيقولإنأحاديثالشفاعةوحديثالبطاقةمنالمتشابهفيردإلىالمحكم.
وهذاقولخطيرمخالفلاتفاقأهلالسنةالآخذينبهاالمسلِّمينبها،الرادينبهاعلىالخوارجوالمعتزلةومنسارعلىنهجهم.
وفيهذاالقولماهوأدهىوأمر،وهوأنهيتضمنرميأهلالسنةوأئمتهمبأنهممنأهلالزيغالذينقالاللهفيهمفَأَمَّاالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْزَيْغٌفَيَتَّبِعُونَمَاتَشَابَهَمِنْهُابْتِغَاءَالْفِتْنَةِوَابْتِغَاءَتَأْوِيلِهِ.
وحاشاأهلالسنة،ثمحاشاهمأنيكونوامنأهلالزيغالمتبعينللمتشابه،فإنهذاإنماهوحالأهلالزيغوالضلال.
هذا،وكنتسابقًاقدكتبتمقالًاعنوانهأحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبية.
وسُقتُفيهذاالمقالأحاديثالشفاعةالمتواترة؛فساءذلكالحدادية،فانبرىللردعليهعبداللهصوانالغامديالحداديبمقالٍباطلعنوانهمقالجديدلربيعالمدخليحولأحاديثالشفاعةوفهمهللاستسلاملها.
وادَّعىعَلَيَّزورًافيهذاالمقالوبهتانًاأننيأخالفُعقيدةَأهلالسنةفيالإيمان،وأَتَّبِعُفيهاالمتشابهَمنالنصوص،وملأهذاالمقالبالكذبوالباطل،فمارأيتفيأهلالبدعأجرأعلىالكذبوالتحريفمنالفرقةالحدادية،وعلىرأسهاهذاالحداديونظرائه.
وتأملكيفيعيرنيبالاستسلاملأحاديثالشفاعةالتياستسلملهاالصحابةوأهلالسنةوأئمتهمجميعًاعلىامتدادالتاريخ،ولميرفضالاستسلاملهاإلاأهلالبدعوالضلالمنالخوارجوالمعتزلةوالحدادية؛لأنهعجزعنمواجهةمافيمقاليمنالحُججوالبراهينالدامغةلأباطيلالحداديةوالخوارج.
وهاكمأقوالأئمةالسنةوالتوحيدفيالاستسلاملأحاديثالشفاعة
 NUM قولالإمامأحمدرحمهالله
قالالإماماللالكائيفيشرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM 
أناعبيداللهبنمحمدبنأحمد،قالأناعثمانبنأحمد،قالناحنبل،قالقلتلأبيعبداللهيعنيأحمدبنحنبلمايروىعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالشفاعة؟فقالهذهأحاديثصحاحنؤمنبهاونقر،وكلمارويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمبأسانيدجيدةنؤمنبهاونقر،قلتلهوقوميخرجونمنالنار؟فقالنعم،إذالمنقربماجاءبهالرسولودفعناهرددناعلىاللهأمرهقالاللهعزوجلوماآتاكمالرسولفخذوهومانهاكمعنهفانتهواقلتوالشفاعة؟قالكمحديثيروىعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالشفاعةوالحوض،فهؤلاءيكذبونبهاويتكلمون،وهوقولصنفمنالخوارج،وإناللهتعالىلايخرجمنالنارأحدابعدإذأدخله،والحمدللهالذيعدلعناماابتلاهمبه.
وبإسنادهعنحنبلقالسمعتعليبنالمدينييقولالإيمانوالتصديقبالشفاعة،وبأقواميخرجونمنالناربعدمااحترقوا،وصاروافحماكماجاءالأثروالتصديقبهوالتسليم.اهـ
وقالالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM 
أخبرنامحمدبنعليقالثناصالحقالسألتأبيمازيادتهونقصانهقالزيادتهالعملونقصانهتركالعملمثلتركهالصلاةوالزكاةوالحجوأداءالفرائضفهذاينقصويزيدبالعملوقالإنكانقبلزيادتهتامافكيفيزيدالتامفكمايزيدكذاينقصوقدكانوكيعقالترىإيمانالحجاجمثلإيمانأبيبكروعمررحمهماالله.
وقالالإمامأحمدرحمهاللهفيطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM 
والإيمانقولوعمليزيدوينقصزيادتهإذاأحسنتونقصانهإذاأسأتويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلامولايخرجهمنالإسلامشيءإلاالشركباللهالعظيمأويردفريضةمنفرائضاللهعزوجلجاحدابهافإنتركهاكسلاأوتهاوناكانفيمشيئةاللهإنشاءعذبهوإنشاءعفاعنه.
فهذاننصانعنالإمامأحمدلايكفرفيهمابعدمالعمل،وفيأحدهمانصأنهلايُكفرإلابالشركباللهالعظيم،ولايكفربتركالعمل.
والظاهرأنهأخذهمامنقولاللهتعالىإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاء،ومنأحاديثالشفاعةالتيمنهايخرجاللهمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان.
ومنأحاديثفضلالتوحيد،ومنهاقولهصلىاللهعليهوسلمأسعدالناسبشفاعتييومالقيامةمنقاللاإلهإلااللهخالصاًمنقبلنفسه.
ولهروايةفيتكفيرتاركالصلاة،والذييظهرأنهذينالقولينالسابقينمنهرجوععنالتكفيربناءعلىأحاديثالشفاعةوالآيةالمذكورةوأحاديثفضلالتوحيد.
 NUM أوردأبوبكربنأبيعاصمالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM هـفيكتابهالسنةأحاديثالشفاعةمنرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالعقبحديثأنسرضياللهعنهذيالرقم NUM  NUM  NUM 
قالأبوبكروالأخبارالتيرويناعننبيناصلىاللهعليهوسلمفيمافضلهاللهبهمنالشفاعةوتشفيعهإياهفيمايشفعفيهأخبارثابتةموجبةبعلمحقيقةماحوتعلىمااقتصصنا.والصادعنالأخبارالموجبةللعلمالمتواترةكافر.
 NUM وقالالإمامابنجريررحمهاللهفيكتابالتبصيرفيمعالمالدينبعدأنأوردأقوالالخوارجوالمرجئةوغيرهمفيمصيرأهلالكبائر.
قالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وبعدفإنالأخبارالمرويةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممتظاهرةبنقلمنيمتنعفينقلهالخطأوالسهووالكذب،ويوجبنقلُهالعلم،أنهذكرأناللهجلثناؤهيخرجمنالنارقومابعدماامتحشواوصارواحمماً،بذنوبكانواأصابوهافيالدنياثميدخلهمالجنة.وأنهصلىاللهعليهوسلمقالشفاعتيلأهلالكبائرمنأمتي.وأنهعليهالسلاميشفعلأمتهإلىربهعزوجلذكرهفيقالأخرجمنهامنهممنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمان.فينظائرلماذكرنامنالأخبارالتيإنلمتثبتصحتهالميصحعنهخبرصلىاللهعليهوسلم.
 NUM قالالإمامأبوبكرالآجريرحمهاللهالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM هـ،فيكتابالشريعةمعالذريعةإلىبيانمقاصدالشريعةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بابوجوبالإيمانبالشفاعةقالمحمدبنالحسيناعلموارحمكمالله،أنالمنكرللشفاعةيزعمأنمندخلالنارفليسبخارجمنها،وهذامذهبالمعتزلةيكذبونبها،وبأشياءسنذكرهاإنشاءاللهتعالى،ممالهاأصلفيكتاباللهعزوجل،وسننرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسننالصحابةرضياللهعنهمومنتبعهمبإحسان،وقولفقهاءالمسلمينفالمعتزلةيخالفونهذاكله،لايلتفتونإلىسننرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولاإلىسننأصحابهرضياللهعنهموإنمايعارضونبمتشابهالقرآن،وبماأراهمالعقلعندهم،وليسهذاطريقالمسلمينوإنماهذاطريقمنقدزاغعنطريقالحقوقدلعببهالشيطان،وقدحذرنااللهعزوجلممنهذهصفته،وحذرناهمالنبيصلىاللهعليهوسلموحذرناهمأئمةالمسلمينقديماوحديثا،فأماماحذرناهماللهعزوجلوأنزلهعلىنبيهصلىاللهعليهوسلم،وحذرناهمالنبيصلىاللهعليهوسلم،فإناللهعزوجلقاللنبيهصلىاللهعليهوسلمهوالذيأنزلعليكالكتابمنهآياتمحكمات،هنأمالكتابوأخرمتشابهاتإلىقولهومايذكرإلاأولوالألباب.
 NUM  NUM  NUM حدثناأبوأحمدهارونبنيوسفبنزيادقالحدثنامحمدبنأبيعمرالعدنيقالأناعبدالوهابالثقفي،عنأيوب،عنابنأبيمليكة،عنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقرأهوالذيأنزلعليكالكتابمنهآياتمحكماتهنأمالكتابالآيةفقالإذارأيتمالذينيجادلونفيهفهمالذينعنىاللهعزوجلفاحذروهم.
ثمساقهذاالحديثبإسنادينآخرين.
ثمقالعقبحديث NUM  NUM  NUM 
إنالمكذببالشفاعةأخطأفيتأويلهخطأفاحشاخرجبهعنالكتابوالسنة،وذلكأنهعمدإلىآياتمنالقرآننزلتفيأهلالكفر،أخبراللهعزوجلأنهمإذادخلواالنارأنهمغيرخارجينمنها،فجعلهاالمكذببالشفاعةفيالموحدين،ولميلتفتإلىأخباررسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيإثباتالشفاعةأنهاإنماهيلأهلالكبائر،والقرآنيدلعلىهذا.فخرجبقولهالسوءعنجملةماعليهأهلالأيمان،واتبعغيرسبيلهمقالاللهعزوجلومنيشاققالرسولمنبعدماتبينلهالهدىويتبعغيرسبيلالمؤمنيننولهماتولىونصلهجهنموساءتمصيرا.
فكلمنردسننرسولاللهصلىاللهعليهوسلموسننأصحابهفهوممنشاققالرسولوعصاه،وعصىاللهتعالىبتركهقبولالسنن،ولوعقلهذاالملحدوأنصفمننفسه،علمأنأحكاماللهعزوجلوجميعماتعبدبهخلقهإنماتؤخذمنالكتابوالسنة،وقدأمراللهعزوجلنبيهعليهالسلامأنيبينلخلقهماأنزلهعليهمماتعبدهمبه،فقالجلذكرهوأنزلناإليكالذكرلتبينللناسمانزلإليهمولعلهميتفكرونوقدبينصلىاللهعليهوسلملأمتهجميعمافرضاللهعزوجلعليهممنجميعالأحكاموبينلهمأمرالدنياوأمرالآخرةوجميعماينبغيأنيؤمنوابهولميدعهمجهلةلايعلمونحتىأعلمهمأمرالموتوالقبرومايلقىالمؤمن،ومايلقىالكافر،وأمرالمحشروالوقوفوأمرالجنةوالنارحالابعدحاليعرفهأهلالحق،وسنذكركلبابفيموضعهإنشاءاللهتعالى.
ثمأطالالنفسفيالنقدلمنلايسلمبأحاديثالشفاعة.
ثمقالبابمارويأنالشفاعةإنماهيلأهلالكبائر.
وساقبعضأحاديثالشفاعةمنحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمقالبابمارويأنالشفاعةلمنلميشركباللهتعالى.
وساقفيهذاالبابالأحاديثالآتية
 NUM  NUM  NUM حدثناأبوبكرقاسمبنزكرياالمطرزقالحدثناأبوكريبمحمدبنالعلاءقالحدثناأبومعاويةقالالمطرزوحدثنايوسفبنموسىالقطانقالحدثناجريرجميعاعنالأعمش،عنأبيصالح،عنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكلنبيدعوةمستجابة،فتعجلكلنبيدعوته،وإنياختبأتدعوتيشفاعةلأمتيإلىيومالقيامة،فهينائلةإنشاءاللهمنماتلايشركباللهشيئالفظأبيمعاوية.
 NUM  NUM  NUM حدثناأبومحمديحيىبنمحمدبنصاعدقالحدثناالحسينبنالحسنالمروزيقالأخبرناأبومعاويةقالحدثناالأعمش،عنأبيصالح،عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكلنبيدعوةمستجابةفتعجلكلنبيدعوتهوأخرتدعوتيشفاعةلأمتيفهينائلةإنشاءاللهمنماتلايشركباللهشيئا.
 NUM  NUM  NUM حدثناأبوشعيبعبداللهبنالحسنالحرانيقالحدثنايحيىبنأيوبقالحدثناإسماعيلبنجعفرقالأخبرنيعمروبنأبيعمرو،عنسعيدالمقبري،عنأبيهريرةقالقلتيارسولاللهمنأسعدالناسبشفاعتكيومالقيامة؟فقالالنبيصلىاللهعليهوسلملقدظننتياأباهريرةأنلايسألنيعنهذاالحديثأحدأولمنك،لمارأيتمنحرصك،أسعدالناسبشفاعتييومالقيامةمنقاللاإلهإلااللهخالصامننفسه.
ثمقالبابذكرقولالنبيصلىاللهعليهوسلملكلنبيدعوةيدعوبها،واختبأتدعوتيشفاعةلأمتي.
وساقفيهذاالبابعدداًمنالأحاديثمنحديث NUM  NUM  NUM إلىحديث NUM  NUM  NUM .
ثمأوردأبواباًأخرإلىحديث NUM  NUM  NUM .
ثمقالرحمهالله
فأناأرجولمنآمنبماذكرنامنالشفاعةوبقوميخرجونمنالنارمنالموحدين،وبجميعماتقدمذكرناله،وبجميعماسنذكرهإنشاءاللهمنالمحبةللنبيصلىاللهعليهوسلمولأهلبيتهوذريتهوصحابتهوأزواجهرضياللهعنهمأجمعينأنيرحمنامولاناالكريم،ولايحرمناوإياكممنتفضلهورحمته،وأنيدخلناوإياكمفيشفاعةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم،وشفاعةمنذكرنامنالصحابةوأهلبيته،وأزواجهرضياللهعنهمأجمعين،ومنكذببالشفاعة،فليسلهفيهانصيب،كماقالأنسبنمالك.
 NUM نقلاللالكائيرحمهاللهالمتوفيسنة NUM  NUM  NUM هـفيكتابهشرحأصولاعتقادأهلالسنةوالجماعةأحاديثالشفاعةمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ذكرخلالهذهالصحائفعدداًمنالأحاديثعنعددمنالصحابة.
ثمقالفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أناعَبْدُاللَّهِبْنُأَحْمَدَ،قَالَنامُحَمَّدُبْنُمَخْلَدٍ،قَالَناإِسْحَاقُبْنُإِبْرَاهِيمَ،قَالَنايَعْقُوبُالْحَضْرَمِيُّ،قَالَناعَبْدُالْوَاحِدِبْنُزِيَادٍ،وَجَرِيرُبْنُحَازِمٍ،عَنْعَاصِمٍالأَحْوَلِ،عَنْأَنَسٍ.ح.
وَأَنَاأَحْمَدُبْنُعُبَيْدٍ،قَالَأناعَلِيُّبْنُعَبْدِاللَّهِبْنِمُبَشِّرٍ،قَالَناأَحْمَدُبْنُسِنَانٍ،قَالَنابِشْرُبْنُمُبَشِّرٍ،قَالَناابْنُالْمُبَارَكِ،عَنْعَاصِمٍالأَحْوَلِ،عَنْأَنَسٍ،قَالَمَنْكَذَّبَبِالشَّفَاعَةِفَلانَصِيبَلَهُفِيهَا.لَفْظُابْنِالْمُبَارَكِ.
أناأَحْمَدُبْنُعُبَيْدٍ،قَالَأنامُحَمَّدُبْنُالْحُسَيْنِ،قَالَناأَحْمَدُبْنُزُهَيْرٍ،قَالَناعُبَيْدُاللَّهِبْنُعُمَرَ،قَالَناحَمَّادُبْنُزَيْدٍ،قَالَسمعتأَيُّوبَ،يَقُولُمَنْكَذَّبَبالشفاعةفَلايَنَالُهَا.
أناعُبَيْدُاللَّهِبْنُمُحَمَّدِبْنِأَحْمَدَ،قَالَأناعُثْمَانُبْنُأَحْمَدَ،قَالَناحَنْبَلٌ،قَالَقُلْتُلأَبِيعَبْدِاللَّهِيَعْنِيأَحْمَدَبْنَحَنْبَلٍمَايُرْوَىعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيالشَّفَاعَةِ؟فَقَالَهَذِهِأَحَادِيثُصِحَاحٌ،نُؤْمِنُبِهَاوَنُقِرُّ،وَكُلُّمَارُوِيَعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِأَسَانِيدَجَيِّدَةٍنُؤْمِنُبِهَاوَنُقِرُّ،قُلْتُلَهُوَقَوْمٌيَخْرُجُونَمِنَالنَّارِ؟فَقَالَنَعَمْ،إِذَالَمْنُقِرَّبِمَاجَاءَبِهِالرَّسُولُوَدَفَعْنَاهُ،رَدَدْنَاعَلَىاللَّهِأَمْرَهُ،قَالَاللَّهُعَزَّوَجَلَّوَمَاآتَاكُمُالرَّسُولُفَخُذُوهُوَمَانَهَاكُمْعَنْهُفَانْتَهُواسورةالحشرآية NUM قُلْتُوَالشَّفَاعَةُ؟قَالَكَمْحَدِيثٍيُرْوَىعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيالشَّفَاعَةِوَالْحَوْضِ،فَهَؤُلاءِيُكَذِّبُونَبِهَاويتكلون،وَهُوَقَوْلُصِنْفٍمِنَالْخَوَارِجِ،وَإِنَّاللَّهَتَعَالَىلايُخْرِجُمِنَالنَّارِأَحَدًابَعْدَإِذْأَدْخَلَهُ،وَالْحَمْدُلِلَّهِالَّذِيعَدَلَعَنَّامَاابْتَلاهُمْبِهِ.
وَبِإِسْنَادِهِعَنْحَنْبَلٍ،قَالَسمعتعَلِيَّبْنَالْمَدِينِيِّيَقُولُالإِيمَانُوَالتَّصْدِيقُبِالشَّفَاعَةِ،وبأقواميَخْرُجُونَمِنَالنَّارِبَعْدَمَااحْتَرَقُوا،وَصَارُوافَحْمًاكَمَاجَاءَالأَثَرُوَالتَّصْدِيقُبِهِوَالتَّسْلِيمُ.
 NUM قالالإمامأبوعثمانإسماعيلبنعبدالرحمنالصابونيت NUM  NUM  NUM رحمهاللهفيكتابهعقيدةالسلفأصحابالحديثص NUM  NUM  NUM  NUM 
ويؤمنأهلالدينوالسنةبشفاعةالرسولصلىاللهعليهوسلملمذنبيالتوحيد،ومرتكبيالكبائر،كماوردبهالخبرالصحيحعنرسولاللهصلىاللهعليهوسم،أخبرناأبوسعيدبنحمدون،أنبأناأبوحامدبنالشرقي،حدثناأحمدبنيوسفالسلمي،حدثناعبدالرزاق،أنبانامعمرعنثابتعنأنسعنالنيصلىاللهعليهوسلمقالشفاعتيلأهلالكبائرمنأمتي.وأخبرناأبوعليزاهربنأحمدأخبرنامحمدبنالمسيبالأغياني،حدثناالحسنبنعرفة،حدثناعبدالسلامبنحربالملائي،عنزيادبنخيثمةعننعمانبنقراد،عنعبداللهبنعمرقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيرتبينالشفاعةوبينأنيدخلشطرأمتيالجنة،فاخترتالشفاعة،لأنهاأعموأكفى.أترونهاللمؤمنينالمتقين؟لا،ولكنهاللمذنبينالمتلوثينالخطائين.أخبرناأبومحمدالمجلدي،أخبرناأبوالعباسالسراجحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناعبدالعزيزبنمحمدالدراورديعنعمروبنأبيعمرو،ح.وأخبرناأبوطاهربنخزيمةأخبرناجديالإماممحمدبنإسحاقبنخزيمة،حدثناعليبنحجربنإسماعيلبنجعفر،عنعمروبنأبيعمرو،عنسعيدبنأبيسعيدالمقبري،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنهقاليارسولاللهمنأسعدالناسبشفاعتكيومالقيامة؟فقاللقدظننتأنلايسألنيعنهذاالحديثأحدأولمنك،لمارأيتمنحرصكعلىالحديث،إنأسعدالناسبشفاعتييومالقيامةمنقاللاإلهإلااللهخالصامنقبلنفسه NUM .
 NUM وهاكاتفاقطوائفأهلالحديثوالسنةعلىأنمنأهلالكبائرمنيخرجمنالناربمافيقلوبهممنالإيمان.
آخذينذلكمنأحدأحاديثالشفاعة.
ذكرالإماممحمدبننصرالمروزيفيكتابهتعظيمقدرالصلاةاختلافأهلالسنةوالحديثفيالفرقبينالإسلاموالإيمانمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقسمهمفيهذاالاختلافالمعينإلىثلاثطوائف
طائفتانتفرقبينالإيمانوالإسلام.
وثالثةلاتفرقبينهماوهمجمهورأهلالحديثكماقالرحمهالله،وساقلكلطائفةمنأهلالحديثأدلتها.
قالرحمهاللهفيبدايةهذاالبحث NUM  NUM  NUM  NUM 
اختلفأصحابنافيتفسيرقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمن،فقالتطائفةمنهم
إنماأرادالنبيصلىاللهعليهوسلمإزالةاسمالإيمانعنهمنغيرأنيخرجهمنالإسلامولايزيلعنهاسمهوفرقوابينالإيمانوالإسلاموقالواإذازنىفليسبمؤمنوهومسلم.
واحتجوالتفريقهمبينالإيمانوالإسلامبقولاللهتباركوتعالىقالتالأعرابآمناقللمتؤمنواولكنقولواأسلمنا.
فقالواالإيمانخاص،يثبتالاسمبهبالعملبالتوحيد،والإسلامعاميثبتالاسمبهبالتوحيدوالخروجمنمللالكفر،واحتجوابحديثسعدبنأبيوقاصالذي
 NUM  NUM  NUM حدثناإسحاقبنإبراهيمأناعبدالرزاقأنامعمرعنالزهريعنعامرابنسعدبنأبيوقاصعنأبيهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعطىرجالاولميعطرجلامنهمشيئافقلتيارسولالله،أعطيتفلاناوفلاناولمتعطفلاناوهومؤمنفقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأومسلمحتىأعادهاسعدثلاثا.والنبييقولأومسلم.ثمقالإنيأعطيرجالاوأمنعآخرينهمأحبإليمنهممخافةأنيكبواعلىوجوههمفيالنار.اهـ
ثمساقأدلةأخرىعلىقولهمهذا.
ثمنقلعنهمفيص NUM  NUM  NUM أنهملايريدونبنفيالإيمانعنهأنهكافرخارجمنالإيمانكله،فقال
فإنقيللهمفيقولهمهذاليس NUM الإيمانضدالكفر.قالواالكفرضدلأصلالإيمان؛لأنللإيمانأصلاوفرعافلايثبتالكفرحتىيزولأصلالإيمانالذيهوضدالكفر.
ثمواصلالأخذَوالردَّبينهذهالطائفةوبينإخوانهممنأهلالحديثإلىص NUM  NUM  NUM .
ثمقالفيآخرص NUM  NUM  NUM 
قالأبوعبداللهوقالتطائفةأخرىأيضامنأصحابالحديثبمثلمقالةهؤلاءإلاأنهمسموهمسلما؛لخروجهمنمللالكفرولإقرارهباللهوبماقال،ولميسموهمؤمناوزعمواأنهمعتسميتهمإياهبالإسلامكافرلاكافرباللهولكنكافرمنطريقالعملوقالواكفرلاينقلهعنالملةوقالوامحالأنيقولالنبيلايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمنوالكفرضدالإيمان،فيزيلعنهاسمالإيمانإلاواسمالكفرلازمله؛لأنالكفرضدالإيمانإلاأنالكفركفرانكفرهوجحدباللهوبماقال،فذلكضدهالإقرارباللهوالتصديقبهوبماقال.
وكفرهوعملضدالإيمانالذيهوعمل،ألاترىمارويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللايؤمنمنلايأمنجارهبوائقه.
ثمساقحججهموالنقاشبينهموبينإخوانهممنأهلالحديثإلىص NUM  NUM  NUM .
ثمقالفيآخرص NUM  NUM  NUM 
وقالتطائفةثالثةوهمالجمهورالأعظممنأهلالسنةوالجماعةوأصحابالحديثالإيمانالذيدعااللهالعبادإليهوافترضهعليهمهوالإسلامالذيجعلهديناوارتضاهلعبادهودعاهمإليه.
وهوضدالكفرالذيسخطه،فقالولايرضىلعبادهالكفر.
وقالورضيتلكمالاسلامدينا.
وقالفمنيرداللهأنيهديهيشرحصدرهللإسلام.
وقالأفمنشرحاللهصدرهللإسلامفهوعلىنورمنربه.
فمدحاللهالإسلامبمثلمامدحبهالإيمانوجعلهاسمثناءوتزكية،فأخبرأنمنأسلمفهوعلىنورمنربهوهدى،وأخبرأنهدينهالذيارتضاه،فقدأحبهوامتدحه،ألاترىأنأنبياءاللهورسلهرغبوافيهإليهوسألوهإياهفقالإبراهيمخليلالرحمنوإسماعيلذبيحه
ربناواجعلنامسلمينلكومنذريتناأمةمسلمةلك.
وقاليوسفتوفنيمسلماوألحقنيبالصالحين.
وقالووصىبهاإبراهيمبنيهويعقوبيابنيإناللهاصطفىلكمالدينفلاتموتنإلاوأنتممسلمون.
وقالوقلللذينأوتواالكتابوالأميينأأسلمتمفإنأسلموافقداهتدوا.
وقالفيموضعآخرقولواآمناباللهوماأنزلإليناوماأنزلإلىإبراهيمإلىقولهونحنلهمسلمونفإنآمنوابمثلماآمنتمبهفقداهتدوا،فحكماللهبأنمنأسلمفقداهتدىومنآمنفقداهتدىفقدسوىبينهما.
ثمساقرحمهاللهحُجَجًالهذهالطائفةبصحةقولهمإلىص NUM  NUM  NUM .
ثمقالوممايدلكعلىتحقيققولناأنمنفرقبينالإيمانوالإسلامقدجامعناأنمنأتىالكبائرالتياستوجبالناربركوبهالنيزولعنهاسمالإسلام،وشرمنالكبائروأعظمهمركوبالهامنأدخلهاللهالنارفهميروونالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمويثبتونهأناللهيقولأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانومثقالبرةومثقالشعيرة.
فقدأخبراللهتباركوتعالىأنفيقلوبهمإيماناأخرجوابه NUM منالناروهمأشرأهلالتوحيدالذينلايزولفيقولناوفيقولمنخالفناعنهماسمالإسلام.
ولاجائزأنيكونمنفيقلبهإيمانيستوجببهالخروجمنالنار NUM ودخولالجنةليسبمؤمنباللهإذلاجائزأنيفعلالإيمانالذييثابعليهبقلبهمنليسبمؤمنكمالاجائزأنيفعلالكفربقلبهمنليسبكافر.
أقولوهنااتفقتكلمةهذهالثلاثالطوائفمنأهلالحديثعلىأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمان...إلخ.
فهؤلاءأهلالحديثأخذوابحديثمنأحاديثالشفاعة،ولميقولواإنهمنالمتشابه.
واتفقواعلىأنهيخرجمنالناربمافيقلبهمنالإيمانوأنهيستوجبالجنةبمافيقلبهمنالإيمان.
لأنهذاالصنفلقياللهبذنوبعظيمة،إلاأنهموحدٌلميشركباللهعزوجل؛فاستحقَّبهذاالتوحيدوعملهالقلبيالخروجمنالنار،ثمدخولالجنة.
وهذايؤمنبهأهلالسنةوالحديثجميعًاكمامرَّذلكبالقارئهذابالإضافةإلىأحاديثالشفاعةالكثيرة،والآياتالقرآنية،وأحاديثفضلالتوحيد.
ويخالفهمفيهذاالخوارجوالمعتزلةومنسارعلىنهجهممنأهلالأهواء،مثلالفرقةالحدادية.
 NUM قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله
وَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيحَدِيثِالْبِطَاقَةِالَّذِيرَوَاهُالْإِمَامُأَحْمَدُوَالتِّرْمِذِيوَغَيْرُهُمَايُجَاءُبِرَجُلِمِنْأُمَّتِييَوْمَالْقِيَامَةِفَتُنْشَرُلَهُتِسْعَةٌوَتِسْعُونَسِجِلًّاكُلُّسِجِلٍّمَدَّالْبَصَرِفَيُقَالُلَهُهَلْتُنْكِرُمِنْهَذَاشَيْئًا؟.فَيَقُولُلَايَارَبِّفَيُقَالُلَهُأَلَكَعُذْرٌأَلَكَحَسَنَةٌ؟فَيَقُولُلَايَارَبِّفَيَقُولُبَلَىإنَّلَكعِنْدَنَاحَسَنَةًوَإِنَّهُلَاظُلْمَعَلَيْكالْيَوْمَقَالَفَتُخْرَجُلَهُبِطَاقَةٌفِيهَاأَشْهَدُأَنْلَاإلَهَإلَّااللَّهُفَتُوضَعُالْبِطَاقَةُفِيكِفَّةٍوَالسِّجِلَّاتُفِيكِفَّةٍفَطَاشَتْالسِّجِلَّاتُوَثَقُلَتْالْبِطَاقَةُ.فَقَدْأَخْبَرَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَنَّهُلَايُظْلَمُبَلْيُثَابُعَلَىمَاأَتَىبِهِمِنْالتَّوْحِيدِكَمَاقَالَتَعَالَىفَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍخَيْرًايَرَهُوَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍشَرًّايَرَهُ.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM .
هكذايقولشيخالإسلامعنهذاالرجلبَلْيُثَابُعَلَىمَاأَتَىبِهِمِنْالتَّوْحِيدِ.
ولميقلوالحسنات.بللميذكرلهحسنة.
 NUM وقالرحمهالله
وَحَدِيثُأَبِيكَبْشَةَ NUM فِيالنِّيَّاتِمِثْلُحَدِيثِالْبِطَاقَةِفِيالْكَلِمَاتِ.وَهُوَالْحَدِيثُالَّذِيرَوَاهُالتِّرْمِذِيُّوَغَيْرُهُعَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعَمْرٍوعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَنَّرَجُلًامِنْأُمَّةِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَنْشُرُاللَّهُلَهُيَوْمَالْقِيَامَةِتِسْعَةًوَتِسْعِينَسِجِلًّاكُلُّسِجِلٍّمِنْهَامَدَىالْبَصَرِوَيُقَالُلَهُهَلْتُنْكِرُمِنْهَذَاشَيْئًا؟هَلْظَلَمْتُك؟فَيَقُولُلَايَارَبِّ.فَيُقَالُلَهُلَاظُلْمَعَلَيْكالْيَوْمَفَيُؤْتَىبِبِطَاقَةِفِيهَاالتَّوْحِيدُ؛فَتُوضَعُفِيكِفَّةٍوَالسِّجِلَّاتُفِيكِفَّةٍفَطَاشَتْالسِّجِلَّاتُوَثَقُلَتْالْبِطَاقَةُفَهَذَالِمَااقْتَرَنَبِهَذِهِالْكَلِمَةِمِنْالصِّدْقِوَالْإِخْلَاصِوَالصَّفَاءِوَحُسْنِالنِّيَّةِ؛إذْالْكَلِمَاتُوَالْعِبَادَاتُوَإِنْاشْتَرَكَتْفِيالصُّورَةِالظَّاهِرَةِفَإِنَّهَاتَتَفَاوَتُبِحَسَبِأَحْوَالِالْقُلُوبِتَفَاوُتًاعَظِيمًا.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
يقصدرحمهاللهبقوله...بِهَذِهِالْكَلِمَةِالتوحيدفقط.
ولوكانيقصدأنهلهحسنةأوحسناتإلىجانبالتوحيدلصرّحبها.
 NUM وقالرحمهالله
وَإِذَاعُرِفَأَنَّالْحَسَنَاتِوَالسَّيِّئَاتِتَتَفَاضَلُبِالْأَجْنَاسِتَارَةًوَتَتَفَاضَلُبِأَحْوَالِأُخْرَىتَعْرِضُلَهَاتَبَيَّنَأَنَّهَذَاقَدْيَكُونُأَعْظَمَمِنْهَذَاوَهَذَاأَعْظَمُمِنْهَذَا.وَالْعَبْدُقَدْيَأْتِيبِالْحَسَنَةِبِنِيَّةِوَصِدْقٍوَإِخْلَاصٍتَكُونُأَعْظَمَمِنْأَضْعَافِهَا.كَمَافِيحَدِيثِصَاحِبِالْبِطَاقَةِالَّذِيرَجَحَتْبِطَاقَتُهُالَّتِيفِيهَالَاإلَهَإلَّااللَّهُبِالسِّجِلَّاتِالَّتِيفِيهَاذُنُوبُهُ.وَكَمَافِيحَدِيثِالْبَغِيِّالَّتِيسَقَتْكَلْبًابِمُوقِهَافَغَفَرَاللَّهُلَهَا.وَكَذَلِكَفِيالسَّيِّئَاتِ.وَاَللَّهُأَعْلَمُ.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
انظرإلىقولهذاالإمامرَجَحَتْبِطَاقَتُهُالَّتِيفِيهَالَاإلَهَإلَّااللَّهُ.
وشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهقديرىكفرتاركالصلاة،لكنهإذاوقفأمامأحاديثالشفاعةاستسلملهاوصدعبمضمونها.
قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM 
وَلَكِنَّكَثِيرًامِنْأَهْلِالْبِدَعِوَالْخَوَارِجِوَالْمُعْتَزِلَةِأَنْكَرُواشَفَاعَتَهُلِأَهْلِالْكَبَائِرِفَقَالُوالَايَشْفَعُلِأَهْلِالْكَبَائِرِبِنَاءًعَلَىأَنَّأَهْلَالْكَبَائِرِعِنْدَهُمْلَايَغْفِرُاللَّهُلَهُمْوَلَايُخْرِجُهُمْمِنْالنَّارِبَعْدَأَنْيَدْخُلُوهَالَابِشَفَاعَةِوَلَاغَيْرِهَا،وَمَذْهَبُالصَّحَابَةِوَالتَّابِعِينَوَأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَوَسَائِرِأَهْلِالسُّنَّةِوَالْجَمَاعَةِأَنَّهُيَشْفَعُفِيأَهْلِالْكَبَائِرِ،وَأَنَّهُلَايُخَلَّدُفِيالنَّارِمِنْأَهْلِالْإِيمَانِأَحَدٌ؛بَلْيَخْرُجُمِنْالنَّارِمَنْفِيقَلْبِهِمِثْقَالُحَبَّةٍمِنْإيمَانٍأَوْمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍ.
وَسُئِلَعَنْالشَّفَاعَةِفِيأَهْلِالْكَبَائِرِمِنْأُمَّةِمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.وَهَلْيَدْخُلُونَالْجَنَّةَأَمْلَا؟.
فَأَجَابَ
إنَّأَحَادِيثَالشَّفَاعَةِفِيأَهْلِالْكَبَائِرِثَابِتَةٌمُتَوَاتِرَةٌعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَقَدْاتَّفَقَعَلَيْهَاالسَّلَفُمِنْالصَّحَابَةِوَتَابِعِيهِمْبِإِحْسَانِوَأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَ؛وَإِنَّمَانَازَعَفِيذَلِكَأَهْلُالْبِدَعِمِنْالْخَوَارِجِوَالْمُعْتَزِلَةِوَنَحْوِهِمْ.وَلَايَبْقَىفِيالنَّارِأَحَدٌفِيقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍبَلْكُلُّهُمْيَخْرُجُونَمِنْالنَّارِوَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَوَيَبْقَىفِيالْجَنَّةِفَضْلٌ.فَيُنْشِئُاللَّهُلَهَاخَلْقًاآخَرَيُدْخِلُهُمْالْجَنَّةَكَمَاثَبَتَفِيالصَّحِيحِعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَا.هـ.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
تأملهذينالنصيناللذينصرّحفيهماشيخالإسلامباتفاقالصحابةوالتابعينوأئمةالمسلمينوسائرأهلالسنةعلىالتسليمبأحاديثالشفاعة،وعلىأنهلايبقىفيالنارأحدفيقلبهمثقالذرةمنإيمان.
وأقولبلفيالحديثالصحيحعنأنسرضياللهعنهانْطَلِقْفَأَخْرِجْمَنْكَانَفِيقَلْبِهِأَدْنَىأَدْنَىأَدْنَىمِثْقَالِحَبَّةِخَرْدَلٍمِنْإِيمَانٍ،فَأَخْرِجْهُمِنَالنَّارِ،فَأَنْطَلِقُفَأَفْعَلُ.
ولمينقلشيخالإسلامولاغيرهعنأحدمنالصحابةولامنالتابعينولامنبعدهمأنهقالإنأحاديثالشفاعةمنالمتشابه.
 NUM قالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيكتابهحاديالأرواحص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الوجهالعشرونأنهقدثبتفيالصحيحينمنحديثأبيسعيدالخدريفيحديثالشفاعةفيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمين،فيقبضقبضةمنالنار،فيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحمما،فيلقيهمفينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلفيقولأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموه،فهؤلاءأحرقتهمالنارجميعهمفلميبقفيبدنأحدهمموضعلمتمسهالناربحيثصارواحمماوهوالفحمالمحترقبالنار،وظاهرالسياقأنهلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخير،فإنلفظالحديثهكذافيقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيرا،ثميقولونربنالمنذرفيهاخيرافيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنون،ولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضاللهقبضةمنالنارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقط،فهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخيرومعهذافأخرجتهمالرحمة.
ومنهذارحمتهسبحانهللذيأوصىأهلهأنيحرقوهبالنارويذروهفيالبروالبحرزعمامنهبأنهيفوتاللهسبحانهفهذاقدشكفيالمعادوالقدرةولميعملخيراقط،ومعهذافقاللهماحملكعلىماصنعت؟قالخشيتكوأنتأعلمفماتلافاهأنرحمهالله،فللهسبحانهوتعالىفيخلقهحكملاتبلغه NUM عقولالبشر،وقدثبتفيحديثأنسرضياللهعنهأنرسولاللهقاليقولاللهعزوجلأخرجوامنالنارمنذكرنييوماأوخافنيفيمقام NUM .اهـ
أقول
تأملكلامهذينالإمامينوغيرهماحيثلميجعلواحديثالبطاقةمنالمتشابه،وكذلكأحاديثالشفاعةعندالصحابةوعلماءالسنةلانعرفأحدًامنهمأنهقالإنهامنالمتشابه.بلأجمعواهموالصحابةعلىالقولبمضمونها.
وابنالقيمرحمهاللهبنىحكمههناعلىحديثأبيسعيدوأيدهبحديثهذاالرجلالذيلميعملخيراًقط،وأمرأولادهأنيحرقوه...الحديث.
ولاشكأنهيؤمنبأحاديثالشفاعةالأخرىوالأحاديثالواردةفيفضللاإلهإلااللهوفضلالتوحيد.
والذينعرفهعنابنالقيمأنهكانيرىكفرتاركالصلاة.
فلايبعدأنيكونقدغيّررأيه؛تسليماًمنهبأحاديثالشفاعةوحديثالبطاقةوأحاديثفضلالتوحيد.
 NUM قولابنكثيرومجموعةمنالعلماء
وقالابنكثيررحمهاللهفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيتفسيرقولاللهتعالىفَأَمَّاالَّذِينَشَقُوافَفِيالنَّارِلَهُمْفِيهَازَفِيرٌوَشَهِيقٌخَالِدِينَفِيهَامَادَامَتِالسَّمَاوَاتُوَالْأَرْضُإِلَّامَاشَاءَرَبُّكَإِنَّرَبَّكَفَعَّالٌلِمَايُرِيدُ
وقولهإِلامَاشَاءَرَبُّكَإِنَّرَبَّكَفَعَّالٌلِمَايُرِيدُكقولهتعالىالنَّارُمَثْوَاكُمْخَالِدِينَفِيهَاإِلامَاشَاءَاللَّهُإِنَّرَبَّكَحَكِيمٌعَلِيمٌالأنعام NUM  NUM  NUM .
وقداختلفالمفسرونفيالمرادمنهذاالاستثناء،علىأقوالكثيرة،حكاهاالشيخأبوالفرجبنالجوزيفيكتابهزادالمسيروغيرهمنعلماءالتفسير،ونقلكثيرًامنهاالإمامأبوجعفربنجرير،رحمهالله،فيكتابهواختارهومانقلهعنخالدبنمَعْدَان،والضحاك،وقتادة،وأبيسِنَان،ورواهابنأبيحاتمعنابنعباسوالحسنأيضًاأنالاستثناءعائدعلىالعُصاةمنأهلالتوحيد،ممنيخرجهماللهمنالناربشفاعةالشافعين،منالملائكةوالنبيينوالمؤمنين،حينيشفعونفيأصحابالكبائر.
ثمتأتيرحمةأرحمالراحمين،فتخرجمنالنارمنلميعملخيراقط،وقاليومامنالدهرلاإلهإلاالله.كماوردتبذلكالأخبارالصحيحةالمستفيضةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمضمونذلكمنحديثأنس،وجابر،وأبيسعيد،وأبيهريرة،وغيرهممنالصحابة،ولايبقىبعدذلكفيالنارإلامنوجبعليهالخلودفيهاولامحيدلهعنها.
وهذاالذيعليهكثيرمنالعلماءقديماوحديثافيتفسيرهذهالآيةالكريمة.
وقدرويفيتفسيرهاعنأميرالمؤمنينعمربنالخطاب،وابنعباس،وابنمسعود،وأبيهريرة،وعبداللهبنعمرو،وجابر،وأبيسعيد،منالصحابة.وعنأبيمِجْلَز،والشعبي،وغيرهمامنالتابعين.وعنعبدالرحمنبنزيدبنأسلم،وإسحاقبنراهويهوغيرهمامنالأئمةأقوالغريبة. NUM ووردحديثغريبفيمعجمالطبرانيالكبير،عنأبيأمامةصُدَىّبنعَجْلانالباهلي،ولكنسندهضعيف،واللهأعلم.
التعليق
فهؤلاءمجموعةمنالعلماءخالدبنمعدانوالضحاكوقتادةوأبوسنانوابنعباسوالحسنيرونأنهذاالاستثناءعائدعلىالعصاةمنأهلالتوحيدممنيخرجهماللهمنالناربشفاعةالشافعينمنالملائكةوالنبيينوالمؤمنينحينيشفعونفيأصحابالكبائر.
ثمتأتيبعدهذهالشفاعاترحمةأرحمالراحمين،فيخرجمنالنارمنلميعملخيراًقط،وقاليوماًمنالدهرلاإلهإلاالله،يخرجهماللهبمافيقلوبهممنالإيمان،ومعهؤلاءالأئمةالإمامانابنجريروابنكثير.
ومنشأهذاإيمانهمبأحاديثالشفاعةالتيلايرفعبهارأساًالخوارجومنعلىمنهجهمكالفرقةالحداديةالخارجية.
وقالابنكثيررحمهاللهفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM فيتفسيرقولاللهتعالىفيسورةمريموَإِنْمِنْكُمْإِلَّاوَارِدُهَاكَانَعَلَىرَبِّكَحَتْمًامَقْضِيًّاثُمَّنُنَجِّيالَّذِينَاتَّقَوْاوَنَذَرُالظَّالِمِينَفِيهَاجِثِيًّا.
قالرحمهاللهوقولهثُمَّنُنَجِّيالَّذِينَاتَّقَوْاأيإذامرّالخلائقكلهمعلىالنار،وسقطفيهامنسقطمنالكفاروالعصاةذويالمعاصي،بحسبهم،نجىاللهتعالىالمؤمنينالمتقينمنهابحسبأعمالهم.فجوازهمعلىالصراطوسرعتهمبقدرأعمالهمالتيكانتفيالدنيا،ثميشفعونفيأصحابالكبائرمنالمؤمنين،فيشفعالملائكةوالنبيونوالمؤمنون،فيخرجونخلقًاكثيرًاقدأكلتهمالنار،إلاداراتوجوههموهيمواضعالسجودوإخراجهمإياهممنالناربحسبمافيقلوبهممنالإيمان،فيخرجونأولامنكانفيقلبهمثقالدينارمنإيمان،ثمالذييليه،ثمالذييليه،ثمالذييليهحتىيخرجوامنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمانثميخرجاللهمنالنارمنقاليومًامنالدهرلاإلهإلااللهوإنلميعملخيرًاقط،ولايبقىفيالنارإلامنوجبعليهالخلود،كماوردتبذلكالأحاديثالصحيحةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛ولهذاقالتعالىثُمَّنُنَجِّيالَّذِينَاتَّقَوْاوَنَذَرُالظَّالِمِينَفِيهَاجِثِيًّا.
التعليق
انظرإلىقولهرحمهاللهوإخراجهمإياهممنالناربحسبمافيقلوبهممنالإيمان.
وانظرإلىقولهفيخرجونأولامنكانفيقلبهمثقالدينارمنإيمان...،حتىيخرجوامنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمانثميخرجاللهمنالنارمنقاليومًامنالدهرلاإلهإلااللهوإنلميعملخيرًاقط.
 NUM وقالالإمامابنعبدالبرفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيشرححديثعبادةبنالصامتعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالخمسصلواتكتبهناللهعزوجلعلىالعبادفمنجاءبهنلميضيعمنهنشيئااستخفافابحقهنكانلهعنداللهعهدأنيدخلهالجنةومنلميأتبهنفليسلهعنداللهعهدإنشاءعذبهوإنشاءأدخلهالجنة.
قالرحمهاللهوفيهأنالصلواتالمكتوباتالمفترضاتخمسلاغير،وهذامحفوظفيغيرماحديث،وفيهدليلعلىأنمنلميصلمنالمسلمينفيمشيئةاللهإذاكانموحدامؤمناًبماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلممصدقامقراوإنلميعمل،وهذايردقولالمعتزلةوالخوارجبأسرها،ألاترىأنالمقربالإسلامفيحيندخولهفيهيكونمسلماقبلالدخولفيعملالصلاةوصومرمضانبإقرارهواعتقادهوعقدةنيته،فمنجهةالنظرلايجبأنيكونكافراإلابرفعماكانبهمسلماوهوالجحودلماكانقدأقربهواعتقدهواللهأعلم.
وقدذكرنااختلافالعلماءفيقتلمنأبىمنعملالصلاةإذاكانبهامقرافيبابزيدبنأسلممنهذاالكتابوالحمدلله.
تأملقولابنعبدالبرجيدًا.

 NUM وقالابنرجبرحمهاللهفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خرجالبخاريومسلممنحديث
 NUM  NUM عمروبنيحيالمازني،عنأبيهعنأبيسعيدعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليدخلأهلالجنةالجنةوأهلالنارالنار،ثميقولاللهعزوجلأخرجوامنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمان،فيخرجونمنهاقداسودوافيلقونفينهرالحياأوالحياةشكمالكفينبتونكماتنبتالحبةفيحميلالسيل،ألمترأنهاتخرجصفراءملتوية.قالالبخاريوقالوهيبحدثناعمروالحياة،وقالخردلمنخير.
.....وهذايستدلبهعلىأنالإيمانيفوق NUM معنىكلمةالتوحيد.
والإيمانالقلبيوهوالتصديقلاتقتسمهالغرماءبمظالمهم؛بليبقىعلىصاحبه.
لأنالغرماءلواقتسمواذلكلخلدبعضأهلالتوحيدوصارمسلوبامافيقلبهمنالتصديقوماقالهبلسانهمنالشهادة.
وإنمايخرجعصاةالموحدينمنالناربهذينالشيئين،فدلعلىبقائهماعلىجميعمندخلالنارمنهم.
وأنالغرماءإنمايقتسمونالإيمانالعمليبالجوارح،وقدقالابنعيينةوغيرهإنالصومخاصةمنأعمالالجوارحلاتقتسمهالغرماءأيضا.
التعليق
انظرإلىقولهرحمهالله...وإنمايخرجعصاةالموحدينمنالناربهذينالشيئين...،الإيمانالقلبيوالنطقباللسان.
وهذافقهصحيحلكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوى.
فهؤلاءأهلالسنةوأئمتهممتفقونعلىالقبولوالتسليمبأحاديثالشفاعةوالأخذبهالفظًاومعنىكماوردتعنالرسولالمعصومصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوى.
ولميقلأحدمنهمولميُشِرمنقريبولامنبعيدإلىأنأحاديثالشفاعةأوأنشيئًامنهامنالمتشابه،فعلىمنيقولإنهامنالمتشابهأنْيدركخطورةقولهوخطورةمخالفتهلأهلالسنةوأئمتهم،بلمخالفتهللرسولصلواتاللهعليهوسلامهوصحابتهالكرام.
وبعدهذافقديظنبعضالجهلاءأننانحطمنمكانةالعمل.
فبئسالظنهذا،فإناوللهالحمدنؤمنمنأعماقأنفسنابماللعملعنداللهورسولهوالمؤمنينمنمكانةرفيعة.
ونؤمنبنصوصالوعيدلمنلايعملبأوامرالله،ولايجتنبنواهيهأويرتكبشيئاًمنها.
وهيكثيرةفيالقرآنوالسنة،وكممرةضربتُمثلاًبمانعالزكاة،وأتلوالآيةالكريمةوَالَّذِينَيَكْنِزُونَالذَّهَبَوَالْفِضَّةَوَلَايُنْفِقُونَهَافِيسَبِيلِاللَّهِفَبَشِّرْهُمْبِعَذَابٍأَلِيمٍيَوْمَيُحْمَىعَلَيْهَافِينَارِجَهَنَّمَفَتُكْوَىبِهَاجِبَاهُهُمْوَجُنُوبُهُمْوَظُهُورُهُمْهَذَامَاكَنَزْتُمْلِأَنْفُسِكُمْفَذُوقُوامَاكُنْتُمْتَكْنِزُونَ.
وأذكرالحديثفيالذيلايؤديالزكاة،ألاوهوقولهصلىاللهعليهوسلم
مامنصاحبذهبولافضةلايؤديمنهاحقهاإلاإذاكانيومالقيامةصفحتلهصفائحمننارفأحميعليهافينارجهنمفيكوىبهاجنبهوجبينهوظهرهكلمابردتأعيدتلهفييومكانمقدارهخمسينألف،سنةحتىيقضىبينالعبادفيرىسبيلهإماإلىالجنةوإماإلىالنارقيليارسولاللهفالإبلقالولاصاحبإبللايؤديمنهاحقهاومنحقهاحلبهايوموردهاإلاإذاكانيومالقيامةبطحلهابقاعقرقرأوفرماكانتلايفقدمنهافصيلاواحداتطؤهبأخفافهاوتعضهبأفواههاكلمامرعليهأولاهاردعليهأخراهافييومكانمقدارهخمسينألفسنةحتىيقضىبينالعبادفيرىسبيلهإماإلىالجنةوإماإلىالنارقيليارسولاللهفالبقروالغنمقالولاصاحببقرولاغنملايؤديمنهاحقهاإلاإذاكانيومالقيامةبطحلهابقاعقرقرلايفقدمنهاشيئاليسفيهاعقصاءولاجلحاءولاعضباءتنطحهبقرونهاوتطؤهبأظلافهاكلمامرعليهأولاهاردعليهأخراها،فييومكانمقدارهخمسينألفسنةحتىيقضىبينالعباد،فيرىسبيلهإماإلىالجنةوإماإلىالنار....إلخ.أخرجهمسلمفيصحيحه،حديث NUM  NUM  NUM .
وأضيفالآنقولهصلىاللهعليهوسلممناقتطعشبرامنالأرضظلماطوقهاللهإياهيومالقيامةمنسبعأرضين،أخرجهمسلمفيصحيحه،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وننكرأشدالإنكارعلىمنيتهاونبأقلشيءمنالعمل،وحتىعلىمنيقصرفيالقيامبالسننوالمستحبات.
وننكرأشدالإنكارعلىغلاةالمرجئةالذينيقولونلايضرمعالإيمانذنب،ونذمهمأشدالذم،ونحذرمنهمومنمذهبهم.
بلننكرأشدالإنكارعلىأصنافالمرجئةالذينلايدخلونالعملفيالإيمان،ويزعمونأنالإيمانلايزيدولاينقص.
وفيالوقتنفسهننكرعلىالخوارجوالمعتزلةالذينغلوافينصوصالوعيد،فيُكفِّرونمرتكبيالكبائرمنالمسلمين،ويحكمونعليهمبالخلودفيالنار،ولايحترموننصوصالوعد.
ونسيرعلىمنهجأهلالسنةمنالصحابةوالتابعين،وأئمةالسنةوالهدىمنبعدهمبأنالإيمانقولوعملواعتقاد،يزيدبالطاعةوينقصبالمعاصي،حتىلايبقىمنهفيقلوببعضالعصاةإلاأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنالإيمان.
ونؤمنبأحاديثالشفاعةوأحاديثفضلالتوحيدعلىالنهجالذيسارعليهالصحابةوالتابعونومنتبعهمبإحسان،وهمأهلالسنة،لانحرفولانؤولولانقولإنهامنالمتشابه.
نسألاللهأنيفقهنافيدينه،وأنيثبتناعليهحتىنلقاه،إنربنالسميعالدعاء.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
فرغمنهفي NUM  NUM منشهرصفرعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ




 NUM أخرجهالبخاريفيكتابالعلمرقم NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيدرقم NUM  NUM  NUM .


 NUM ولعلهأليسالإيمان.


 NUM فيالأصلبهاوهوخطأ.


 NUM فيالأصلمنالإيمانوهوخطأ،والصوابماأثبتناه.


 NUM يشيرإلىالحديثالذيأخرجهابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،عنأبيكبشةالأنماريقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممَثَلُهَذِهِالْأُمَّةِمَثَلُأَرْبَعَةِنَفَرٍرَجُلٌآتَاهُاللَّهُمَالًاوَعِلْمًافَهُوَيَعْمَلُبِهِفِيمَالِهِفَيُنْفِقُهُفِيحَقِّهِوَرَجُلٌآتَاهُاللَّهُعِلْمًاوَلَمْيُؤْتِهِمَالًافَهُوَيَقُولُلَوْكَانَلِيمِثْلُمالهذاعَمِلْتُفِيهِمِثْلَالَّذِييَعْمَلُقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَهُمَافِيالْأَجْرِسَوَاءٌوَرَجُلٌآتَاهُاللَّهُمَالًاوَلَمْيُؤْتِهِعِلْمًافَهُوَيَخْبِطُفِيهِيُنْفِقُهُفِيغَيْرِحَقِّهِوَرَجُلٌلَمْيُؤْتِهِاللَّهُمَالًاوَلَاعِلْمًافَهُوَيَقُولُلَوْكَانَلِيمَالٌمِثْلُهَذَاعَمِلْتُفِيهِمِثْلَالَّذِييَعْمَلُقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَهُمَافِيالْوِزْرِسَوَاء.


 NUM والصوابلاتبلغها.


 NUM رواهالترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمقالهذاحَدِيثٌحَسَنٌغَرِيبٌ.ورواهالحاكموصححهووافقهالذهبي.ورواهابنخزيمةفيالتوحيدمنطرق،صرّحمباركبنفضالةبالسماعفيإحداهن،انظرحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ورواهابنأبيعاصمفيكتابالسنةحديث NUM  NUM  NUM .وحسنهالألبانيلأنمدارهعلىمباركبنفضالة.وابنفضالةقالفيهالحافظابنحجرصدوقيدلسويسوي.وقالالذهبيفيالكاشفقالعفانثقةمنالنساكوكانوكان.وقالأبوزرعةإذاقالحدثنا،فهوثقة،وقالالنسائيضعيف.


 NUM يشيرابنكثيرإلىمانسبإلىهؤلاءالأئمةمنالقولبفناءالنار،وهذالايثبتعنهمولاعنأحدمنهم،وحاشاهممنأنيقولوابهذاالقولالباطل،وقداستنكرهاابنكثيربوصفهابأنهاأقوالغريبة.


 NUM كذا،ولعلهيريدأنالإيمانأوسعمنالتوحيد؛لأنهيشملالتوحيدوالأعمالالصالحة.











مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان

أحاديثالشفاعةمحكمةوليستمنالمتشابهكمايقولذلكالخوارجالجدد؛فيجبالتسليمبهاواعتقادمادلتعليه.

عبدالحميدالجهنييقولإنأحاديثالشفاعةعامةومنالمتشابه

الخطرالإيرانيالرافضيعلىالإسلاموالمسلمين















