



مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيب
بسماللهالرحمنالرحيم
الحلقةالأولى

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فمنالمؤلمجداًأنيقعشيخالجامعالأزهرفيمخالفاتعقائديةوعباديةلنصوصالكتابوالسنةومايعتقدهويقررهالصحابةالكرام،وعلىرأسهمالخليفةالراشدعمربنالخطابرضياللهعنهمأجمعين،فهويرىجوازالتبركبمقاماتالأولياءومزاراتهموالاستغاثةبهم،أقرَّهذهالمخالفاتالخطيرةبموافقتهلعليشودكيفيتشفيتمهيدهللكتابالمسمىبــِالولايةوالنبوة NUM عندالشيخالأكبرمحييالدينابنعربي.
وزادشيخالأزهرجوازالاستغاثةبغيرالله،معالأسفالشديد.
ولقدمنّاللهعليّبانتقادهذهالمخالفاتالخطيرة.
انطلاقاًمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومماقررهالصحابةالكرامرضواناللهعليهم.
فإلىالقراءالكرامالانتقاداتالمذكورة.

شيخالأزهرأحمدالطيبخرافيمنالدرجةالأولى.
فهويرىجوازالتبركبمقاماتالأولياءومزاراتهم،بلويرىالاستغاثةبهم.
فينقلفيص NUM  NUM عمنسماهبعليشودكيفيتشقولهفيتمهيدهلكتابالولايةوالنبوةعندالشيخالأكبرمحييالدينابنعربيكمايدّعي
وإذنفليسصحيحاًمايقالمنأنالأماكنالأرضيةكلهاذاتطبيعةواحدة،وأنبعضهالايفضلالبعضالآخرفيشيءما،بلحقيقةالأمركمايرىابنعربيأنمروروليمنالأولياءبمكانما،أوأثرهالذييتبقىمنهبعدرحيلهعنه،يُنشئفيالمكانشيئاًمنالبركاتأوالنفحاتالطيبة،وانطلاقاًمنشهادةالعيانهذهيقدمالشيخالأكبرتأصيلاًوتبريراًكذلكلصورةمنأشدصورالتبركبمقاماتالأولياءومزاراتهمظهوراًووضوحاً.وسنرىأنابنعربيلايكتفيبماقالههنا،بللديهالكثيرمماسيقولهفيهذاالأمرأيضاً.
أقوللقدأقرَّشيخالجامعالأزهرهذاالكلامالباطلالذيصدرمنعليشودكيفيتش،ومنهقوله
وإذنفليسصحيحاًمايقالمنأنالأماكنالأرضيةكلهاذاتطبيعةواحدة،وأنبعضهالايفضلالبعضالآخرفيشيءما.
وأقول
 NUM منقالهذاالكلام؟والظاهرأنقائليهمنأهلالبدع.
 NUM وانظرإليهكيفيأخذتفضيلالأماكنبعضهاعلىبعضمنالضالابنعربيبمرورالأولياءالذينيدّعيلهمابنعربيالولاية،ولعلهمعلىشاكلته.
وينسىأناللهقدنصّفيكتابهعلىتفضيلالكعبةوالأماكنالمقدسة.
قالتعالىجَعَلَاللَّهُالْكَعْبَةَالْبَيْتَالْحَرَامَقِيَامًالِلنَّاسِوَالشَّهْرَالْحَرَامَوَالْهَدْيَوَالْقَلائِدَ..الآية.
ونصَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىفضلالمسجدالحرام،ويتبعهالمشاعرالمقدسة،وأنالصلاةفيهبمائةألفصلاة.
ونصَّعلىالصلاةفيمسجدهوأنالصلاةفيهبألفصلاةوأكثر.
ونصَّعلىالصلاةفيالمسجدالأقصىوأنالصلاةفيهبخمسمائةصلاة.
ونصرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىفضلالصلاةفيالمساجدالثلاثةفقال
صَلاَةٌفِيمَسْجِدِيهَذَاخَيْرٌمِنْأَلْفِصَلاَةٍفِيمَاسِوَاهُ،إِلَّاالمَسْجِدَالحَرَامَ.
أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالصلىاللهعليهوسلمصلاةفيمسجديهذاأفضلمنألفصلاةفيماسواهإلاالمسجدالحرام،وصلاةفيالمسجدالحرامأفضلمنمائةألفصلاة.
أخرجهالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالصلىاللهعليهوسلمالصلاةفيالمسجدالحرامبمائةألفصلاة،والصلاةفيمسجديبألفصلاة،والصلاةفيبيتالمقدسبخمسمائةصلاة.
رواهابنخزيمةفيصحيحه،ورواهالبزارحديث NUM  NUM  NUM .

ونصَّصلىاللهعليهوسلمعلىفضلالصلاةفيمسجدقباء.

ونعتقدأنأماكنالمساجدالإسلاميةعلىكثرتهاأفضلمنغيرهامنالأماكنالأخرى.
قالاللهتعالىفِيبُيُوتٍأَذِنَاللَّهُأَنْتُرْفَعَوَيُذْكَرَفِيهَااسْمُهُيُسَبِّحُلَهُفِيهَابِالْغُدُوِّوَالآصَالِرِجَالٌلاتُلْهِيهِمْتِجَارَةٌوَلابَيْعٌعَنْذِكْرِاللَّهِوَإِقَامِالصَّلاةِوَإِيتَاءِالزَّكَاةِيَخَافُونَيَوْمًاتَتَقَلَّبُفِيهِالْقُلُوبُوَالأبْصَارُ.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنأبيهريرةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قالأحبالبلادإلىاللهمساجدها،وأبغضالبلادإلىاللهأسواقهارواهمسلمعنأبيهريرةرضياللهعنهبرقم NUM  NUM  NUM .
فهذهالأدلةمنالقرآنوالسنةتدلعلىبطلانمايقولهابنعربي،وبطلانإقرارشيخالأزهرله.

وانظرإليهكيفيُقلِّدابنعربيالقائلبوحدةالوجودفيهذاالضلال،ثميصفهبالشيخالأكبر.
ثميقرالاعتراضعلىشيخالإسلامابنتيميةفيحمايتهلجنابالتوحيدوالإيمان.
ومنذلكاستنكارشيخالإسلامرحمهاللهللزياراتالبدعيةللقبور،واستنكارهرحمهاللهللتوسلبالأولياء.
واستنكارهللاحتفالبالمولدالنبويوالاحتفالبموالدالأولياء،وهذاالاستنكارمنهرحمهاللهعينالحق.

ثميُقِرشيخالأزهرقولعليشودكيفيتش
كتبابنعربيكلامههذابعدوصولهإلىبلادالمشرقفيمطلعالقرنالثالثعشرالميلادي،ولميمضعلىذلكقرنمنالزمانحتىشنَّابنتيميةالجدليالحنبليحرباًشعواءلاهوادةفيهاعلىزيارةالقبور،وعلىأمورأخرىتجريمجراها،وأبطلالتوسلبالأولياء،بلأبطلالتوسلبالنبيصلىاللهعليهوسلمنفسه،كماانتقدالاحتفالبالمولدالنبوي،ورآهبدعةفيالدين،ورأىموالدالأولياءكلهابدعةمنبابأولى،وبالرغممنأنهلميكنأولمننازعفيهذاالأمرإلاأنهكانوإلىمدىبعيدجداًأعنفمنعارضهذاالأمروأثارحولهالشكوكوالاعتراضات،وقدظلعبرقرونمتطاولةصاحبالنفوذالأقوىفيهذاالباب.
أقولإقرارشيخالأزهرلقولعليشودكيفيتش
حتىشنَّابنتيميةالجدليالحنبليحرباًشعواءلاهوادةفيهاعلىزيارةالقبور،وعلىأمورأخرىتجريمجراها،علىهذهالصورة،وبهذاالإطلاقفيهظلملشيخالإسلامرحمهالله،فكيفيُقِرهشيخالأزهر؟
فإنَّزيارةالقبورعندابنتيميةوأهلالسنةأنواع،منهاالمشروع،ومنهاالمبتدعالممنوع.
فالمشروعمنهاماكانفيهإتباعللرسولالكريمصلىاللهعليهوسلموإتباعلأصحابه،وهوالسلامعلىأهلالقبور،والدعاءلهم،والاستغفارلهم،فهذاالنوعيرىشيخالإسلاممشروعيته.
والممنوعمنهامايفعلهأهلالضلالمنالروافضوغلاةالصوفيةمنالتبركبأهلالقبوروالتوسلبهم،بلوالاستغاثةبهم،انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالجوابالباهرلهص NUM  NUM .
ألايتقياللهمنيصورشيخالإسلامبهذهالصورةالشوهاء.
 NUM قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنيكنتنهيتكمعنزيارةالقبورفزوروها؛فإنهاتذكرالآخرة.
أخرجهالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحه NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM .
فبيّنصلىاللهعليهوسلمالحكمةفيإذنهبزيارةالقبور،وهيأنهاتُذكِّرالزائرينالآخرة،ولميحثهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالتبركبها،وحاشاهصلىاللهعليهوسلمأنيقولذلك.

 NUM وقالالإمامأحمدرحمهاللهفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناحسينبنمحمد،حدثناشيبان،عنعبدالملك،عنعمربنعبدالرحمنبنالحارثبنهشام،أنهقاللقيأبوبصرةالغفاري،أباهريرة،وهوجاءمنالطورفقالمنأينأقبلت؟قالمنالطورصليتفيهقالأمالوأدركتكقبلأنترحلإليهمارحلتإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللاتشدالرحالإلاإلىثلاثةمساجدالمسجدالحرامومسجديهذاوالمسجدالأقصى.
وهوحديثصحيح،وأخرجهالإماممالكفيالموطأ NUM  NUM  NUM  NUM ،والطيالسيفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاريفيالتأريخالكبير NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM منطريقأبيعوانة،عنعبدالملكبنعمير،بهذاالإسناد.

 NUM وعنالمعروربنسويدقالخرجنامععمرفيحجةحجهافقرأبنافيالفجرألمتركيففعلربكبأصحابالفيلولإيلافقريشفلماقضىحجهورجعوالناسيبتدرونفقالماهذا؟فقالوامسجدصلىفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالهكذاهلكأهلالكتاباتخذواآثارأنبيائهمبيعاًمنعرضتلهمنكمفيهاالصلاةفليصلومنلميعرضلهمنكمفيهالصلاةفلايصل.
قالالألبانيفيتحذيرالساجدحاشيةص NUM  NUM  NUM رواهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM وسندهصحيحعلىشرطالشيخين.

 NUM وروىالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىنافعقَالَابْنُعُمَرَرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَارَجَعْنَامِنَالعَامِالمُقْبِلِفَمَااجْتَمَعَمِنَّااثْنَانِعَلَىالشَّجَرَةِ NUM الَّتِيبَايَعْنَاتَحْتَهَا،كَانَتْرَحْمَةًمِنَاللَّهِ.
قالالحافظابنحجرفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM أثناءشرحهلحديثابنعمر
وَسَيَأْتِيفِيالْمَغَازِيمُوَافَقَةُالْمُسَيَّبِبْنِحَزْنٍوَالِدِسَعِيدٍلِابْنِعُمَرَعَلَىخَفَاءِالشَّجَرَةِوَبَيَانِالْحِكْمَةِفِيذَلِكَوَهُوَأَنْلَايَحْصُلَبِهَاافْتِتَانٌلِمَاوَقَعَتَحْتَهَامِنَالْخَيْرِفَلَوْبَقِيَتْلَمَاأُمِنَتَعْظِيمُبَعْضِالْجُهَّالِلَهَاحَتَّىرُبَّمَاأَفْضَىبِهِمْإِلَىاعْتِقَادِأَنَّلَهَاقُوَّةَنَفْعٍأَوْضَرٍّكَمَانَرَاهُالْآنَمُشَاهَدًافِيمَاهُوَدُونَهَاوَإِلَىذَلِكأَشَارَبنعُمَرَبِقَوْلِهِكَانَتْرَحْمَةًمِنَاللَّهِأَيْكَانَخَفَاؤُهَاعَلَيْهِمْبَعْدَذَلِكَرَحْمَةًمِنَاللَّهِتَعَالَى.
 NUM وروىالبخاريفيالمغازيحديث NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىسَعِيدبنِالمُسَيِّبِ،عَنْأَبِيهِ،قَالَلَقَدْرَأَيْتُالشَّجَرَةَ،ثُمَّأَتَيْتُهَابَعْدُفَلَمْأَعْرِفْهَا.
 NUM وروىرحمهاللهفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM منطريقطارقبنعبدالرحمنقَالَانْطَلَقْتُحَاجًّا،فَمَرَرْتُبِقَوْمٍيُصَلُّونَ،قُلْتُمَاهَذَاالمَسْجِدُ؟قَالُواهَذِهِالشَّجَرَةُ،حَيْثُبَايَعَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبَيْعَةَالرِّضْوَانِ،فَأَتَيْتُسَعِيدَبْنَالمُسَيِّبِفَأَخْبَرْتُهُ،فَقَالَسَعِيدٌحَدَّثَنِيأَبِيأَنَّهُكَانَفِيمَنْبَايَعَرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَتَحْتَالشَّجَرَةِ،قَالَفَلَمَّاخَرَجْنَامِنَالعَامِالمُقْبِلِنَسِينَاهَا،فَلَمْنَقْدِرْعَلَيْهَا،فَقَالَسَعِيدٌإِنَّأَصْحَابَمُحَمَّدٍصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَمْيَعْلَمُوهَاوَعَلِمْتُمُوهَاأَنْتُمْفَأَنْتُمْأَعْلَمُ؟.

 NUM وعنقزعةقالسألتابنعمرآتيالطور؟فقالدعالطورولاتأتهاوقاللاتشدالرحالإلاإلىثلاثةمساجد.
قالالألبانيرحمهاللهفيتحذيرالساجدحاشيةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
رواهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM والأزرقيفيأخبارمكةص NUM  NUM  NUM وإسنادهصحيح،وروىأحمد NUM  NUM وأبويعلىوابنمندهفيالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM مثلهعنأبيبصرةالغفاري،وهوصحيحأيضاً،خرجتهفيسلسلةالأحاديثالصحيحةأواخرالمائةالثالثة،وفيإرواءالغليلرقم NUM  NUM  NUM .

أقول NUM انظرإلىإنكارالصحابيأبيبصرةعلىأبيهريرةذهابهإلىالطورللصلاةفيه،واستشهادأبيبصرةبهذاالحديثلاتشدالرحالإلاإلىثلاثةمساجد،واستسلامأبيهريرةلهذاالحديثولنصيحةأخيهأبيبصرة.
وإنكانالطورمنالمواضعالتيكلّماللهموسىفيها،فهليوافقشيخالأزهرهذينالصحابيينالكريمينرضياللهعنهماأويخالفهماويقدمعليهماأقوالأهلالضلالومنهمابنعربي؟
 NUM وانظرإلىاستنكارالخليفةالراشدعمررضياللهعنهعلىقوميبتدرونإلىمكانصلىفيهأفضلرسولصلىاللهعليهوسلم.
وقولهرضياللهعنههكذاهلكأهلالكتاباتخذواآثارأنبيائهمبيعاً.
فهويرىأنتتبعآثارالرسولصلىاللهعليهوسلمفيهالهلاكالمماثللهلاكاليهودوالنصارىبتتبعآثارأنبيائهم.
أفيتبعالمسلمونهذاالخليفةالراشدومنمعهمنالصحابةفيهذهالحجةأميتبعونأهلالضلالمنأمثالابنعربي؟
 NUM وانظرإلىفقهابنعمررضياللهعنهماحيثيعتبراختفاءالشجرةالتيبايعرسولصلىاللهعليهوسلمأصحابهاعتبراختفاءهارحمةمنالله؛لأنهالوبقيتلضلالجهالبتقصدهمالصلاةعندهاوتعظيمها.
واستفدمنهذاالتعليقالممتازمنالحافظعلىحديثابنعمررضياللهعنهما.
وتأملكلامالمسيبوأدركهدفهومغزاهمنالإخبارباختفاءهذهالشجرة،فإنهيدلعلىفرحهباختفاءهذهالشجرة،التيلوبقيتلافتتنبهاالجهال.
وتأملكلامابنهسعيدالتابعيالعظيموروايتهعنأبيهاختفاءهذهالشجرة؛انكاراًمنهلمنيتقصدونالصلاةفيمكانيزعمونأنهموضعالشجرةالتيبايعتحتهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
 NUM وانظرإلىفقهالصحابيالجليلعبداللهبنعمرونهيهلمنسألهعنإتيانالطور،مستدلاًبقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتشدالرحالإلاإلىثلاثةمساجد.
أرجوأنيستفيدشيخالأزهروأمثالهمنفقههؤلاءالصحابةالكرام،ومنسارعلىنهجهممنالسلفالصالح،ومنسارعلىنهجهمأيضاً،ولايسلكوامسلكالهالكينمنأهلالكتاب.

وقولهأيعليشودكيفيتشوعلىأمورأخرىتجريمجراها،وإقرارشيخالأزهرله.
نقولماهيهذهالأمورالتيتجريمجرىزيارةالقبور؟
قولعليشودكيفيتشوأبطلالتوسلبالأولياء،بلأبطلالتوسلبالنبيصلىاللهعليهوسلمنفسه،كماانتقدالاحتفالبالمولدالنبوي،ورآهبدعةفيالدين،ورأىموالدالأولياءكلهابدعة.وإقرارشيخالأزهرله.
أقولالتوسلمنهالمشروع،ومنهالممنوع،وقدبيَّنذلكشيخالإسلامبياناًشافياً
فقالرحمهاللهفيكتابهقاعدةجليلةفيالتوسلوالوسيلةص NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM ولفظالتوسلقديرادبهثلاثةأمور،يرادبهأمرانمتفقعليهمابينالمسلمين.
 NUM  NUM أحدهماهوأصلالإيمانوالإسلام،وهوالتوسلبالإيمانبهوبطاعته.
 NUM  NUM والثانيدعاؤهوشفاعته NUM ،وهذاأيضاًنافعيتوسلبهمندعالهوشفعفيهباتفاقالمسلمين.ومنأنكرالتوسلبهبأحدهذينالمعنيينفهوكافرمرتديستتاب،فإنتابوإلاقتلمرتداً.
 NUM  NUM ولكنالتوسلبالإيمانوبطاعتههوأصلالدين،وهذامعلومبالاضطرارمندينالإسلامللخاصةوالعامة،فمنأنكرهذاالمعنىفكفرهظاهرللخاصةوالعامة.
 NUM  NUM وأمادعاؤهوشفاعتهوانتفاعالمسلمينبذلكفمنأنكرهفهوأيضاًكافر،لكنهذاأخفىمنالأول،فمنأنكرهعنجهلعُرِّفذلك،فإنأصرعلىإنكارهفهومرتد.
 NUM  NUM أَمَّادعاؤهوشفاعتهفيالدنيافلمينكرهأحدمنأهلالقبلة.
 NUM  NUM وأماالشفاعةيومالقيامة،فمذهبأهلالسنةوالجماعةوهمالصحابةوالتابعونلهمبإحسانوسائرأئمةالمسلمينالأربعةوغيرهمأنلهشفاعاتيومالقيامةخاصةوعامة،وأنهيشفعفيمنيأذناللهلهأنيشفعفيهمنأمتهمنأهلالكبائر.ولاينتفعبشفاعتهإلاأهلالتوحيدالمؤمنوندونأهلالشرك،ولوكانالمشركمحباًلهمعظمًالهلمتنقذهشفاعتهمنالنار،وإنماينجيهمنالنارالتوحيدوالإيمانبه.ولهذالماكانأبوطالبوغيرهيحبونهولميقروابالتوحيدالذيجاءبهلميمكنأنيخرجوامنالناربشفاعتهولابغيرها.
 NUM  NUM وفيصحيحالبخاريعنأبيهريرةأنهقالقلتيارسولاللهأيالناسأسعدبشفاعتكيومالقيامة؟فقالأسعدالناسبشفاعتييومالقيامةمنقالالاإلهإلااللهخالصاًمنقلبه.
 NUM  NUM وعنهفيصحيحمسلمقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكلنبيدعوةمستجابة،فتعجلكلنبيدعوته،وإنياختبأتدعوتيشفاعةيومالقيامة،فهينائلةإنشاءاللهتعالىمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئاً.
 NUM  NUM وفيالسننعنعوفبنمالكقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتانيآتمنعندربيفخيرنيبينأنيدخلنصفأمتيالجنةوبينالشفاعة،فاخترتالشفاعة،وهيلمنماتلايشركباللهشيئاًوفيلفظقالومنلقياللهلايشركبهشيئاًفهوفيشفاعتي.
وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM منالكتابالمذكور
 NUM  NUM  NUM إذاعرفهذافقدتبينأنلفظالوسيلةوالتوسلفيهإجمالواشتباهيجبأنتعرفمعانيه،ويعطىكلذيحقحقه،فيعرفماوردبهالكتابوالسنةمنذلكومعناه،وماكانيتكلمبهالصحابةويفعلونهومعنىذلك.
 NUM  NUM  NUM ويعرفماأحدثهالمحدثونفيهذااللفظومعناهفإنكثيراًمناضطرابالناسفيهذاالبابهوبسببماوقعمنالإجمالوالاشتراكفيالألفاظومعانيهاحتىتجدأكثرهملايعرففيهذاالبابفصلالخطاب.
 NUM  NUM  NUM فلفظالوسيلةمذكورفيالقرآنفيقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَابْتَغُواإِلَيْهِالْوَسِيلَةَوفيقولهتعالىقُلْادْعُواالَّذِينَزَعَمْتُمْمِنْدُونِهِفَلاَيَمْلِكُونَكَشْفَالضُّرِّعَنكُمْوَلاَتَحْوِيلاًأُوْلَئِكَالَّذِينَيَدْعُونَيَبْتَغُونَإِلَىرَبِّهِمْالْوَسِيلَةَأَيُّهُمْأَقْرَبُوَيَرْجُونَرَحْمَتَهُوَيَخَافُونَعَذَابَهُإِنَّعَذَابَرَبِّكَكَانَمَحْذُورًا.
 NUM  NUM  NUM فالوسيلةالتيأمراللهأنتبتغىإليهوأخبرعنملائكتهوأنبيائهأنهميبتغونهاإليههيمايتقرببهإليهمنالواجباتوالمستحبات.
 NUM  NUM  NUM فهذهالوسيلةالتيأمراللهالمؤمنينبابتغائهاتتناولكلواجبومستحب،وماليسبواجبولامستحبلايدخلفيذلكسواءكانمحرماًأومكروهاًأومباحاً.
 NUM  NUM  NUM فالواجبوالمستحبهوماشرعهالرسولفأمربهأمرإيجابأواستحباب،وأصلُذلكالإيمانبماجاءبهالرسول.
 NUM  NUM  NUM فجماعالوسيلةالتيأمراللهالخلقبابتغائهاهوالتوسلإليهباتباعماجاءبهالرسول،لاوسيلةلأحدإلىذلكإلاذلك.
 NUM  NUM  NUM والثانيلفظالوسيلةفيالأحاديثالصحيحةكقولهصلىاللهعليهوسلمسلوااللهليالوسيلةفإنهادرجةفيالجنةلاتنبغيإلالعبدمنعباداللهوأرجوأنأكونأناذلكالعبد.فمنسألاللهليالوسيلةحلتعليهشفاعتييومالقيامة.
 NUM  NUM  NUM وقولهمنقالحينيسمعالنداءاللهمربهذهالدعوةالتامةوالصلاةالقائمةآتمحمداًالوسيلةوالفضيلة،وابعثهمقاماًمحموداًالذيوعدتهإنكلاتخلفالميعاد،حلتلهالشفاعة.
 NUM  NUM  NUM فهذهالوسيلةللنبيصلىاللهعليهوسلمخاصة.وقدأمرناأننسألاللهلههذهالوسيلة،وأخبرأنهالاتكونإلالعبدمنعباداللهوهويرجوأنيكونذلكالعبد،وهذهالوسيلةأمرناأننسألهاللرسولوأخبرأنمنسأللههذهالوسيلةفقدحلتعليهالشفاعةيومالقيامةلأنالجزاءمنجنسالعمل،فلمادعواللنبيصلىاللهعليهوسلماستحقواأنيدعوهولهم،فإنالشفاعةنوعمنالدعاءكماقالإنهمنصلىعليهمرةصلىاللهعليهبهاعشرا.
 NUM  NUM  NUM وأماالتوسلبالنبيصلىاللهعليهوسلموالتوجهبهفيكلامالصحابةفيريدونبهالتوسلبدعائهوشفاعته.
 NUM  NUM  NUM والتوسلبهفيعرفكثيرمنالمتأخرينيرادبهالإقسامبهوالسؤالبهكمايقسمونويسألونبغيرهمنالأنبياءوالصالحينومنيعتقدونفيهالصلاح.
 NUM  NUM  NUM وحينئذفلفظالتوسلبهيرادبهمعنيانصحيحانباتفاقالمسلمين،ويرادبهمعنىثالثلمتردبهسنة.
فأماالمعنيانالأولانالصحيحانباتفاقالعلماء
فأحدهماهوأصلالإيمانوالإسلاموهوالتوسلبالإيمانبهوبطاعته.
والثانيدعاؤهوشفاعتهكماتقدم.
فهذانجائزانبإجماعالمسلمين.
 NUM  NUM  NUM ومنهذاقولعمربنالخطاباللهمإناكناإذاأجدبناتوسلناإليكبنبينافتسقيناوإنانتوسلإليكبعمنبينافاسقنا.أيبدعائهوشفاعته.
وقولهتعالىوَابْتَغُواإِلَيْهِالْوَسِيلَةَأيالقربةإليهبطاعته.وطاعةُرسولهطاعته.
قالتعالىمَنْيُطِعِالرَّسُولَفَقَدْأطاعالله.
 NUM  NUM  NUM فهذاالتوسلالأولهوأصلالدين،وهذالاينكرهأحدمنالمسلمين.
وأماالتوسلبدعائهوشفاعتهكماقالعمرفإنهتوسلبدعائهلابذاته،ولهذاعدلواعنالتوسلبهإلىالتوسُّلبعمهالعباسولوكانالتوسلهوبذاتهلكانهذاأولىمنالتوسلبالعباس،فلماعدلواعنالتوسلبهإلىالتوسلبالعباسعلمأنمايفعلفيحياتهقدتعذربموته،بخلافالتوسلالذيهوالإيمانبهوالطاعةلهفإنهمشروعدائماً.
 NUM  NUM  NUM فلفظالتوسليرادبهثلاثةمعان
أحدهماالتوسلبطاعته،فهذافرضلايتمالإيمانإلابه.
 NUM  NUM  NUM والثانيالتوسلبدعائهوشفاعته،وهذاكانفيحياتهويكونيومالقيامةيتوسلونبشفاعته.
 NUM  NUM  NUM والثالثالتوسلبهبمعنىالإقسامعلىاللهبذاتهوالسؤالبذاته،فهذاهوالذيلمتكنالصحابةيفعلونهفيالاستسقاءونحوه،لافيحياتهولابعدمماته،لاعندقبرهولاغيرقبره،ولايعرفهذافيشيءمنالأدعيةالمشهورةبينهم،وإنماينقلشيءمنذلكفيأحاديثضعيفةمرفوعةوموقوفةأوعنمنليسقولهحجةكماسنذكرذلكإنشاءاللهتعالى.
 NUM  NUM  NUM وهذاهوالذيقالأبوحنيفةوأصحابهإنهلايجوز،ونهواعنهحيثقالوالايُسألبمخلوق،ولايقولأحدأسألكبحقأنبيائك.
 NUM  NUM  NUM قالأبوالحسينالقدوريفيكتابهالكبيرفيالفقهالمسمىبشرحالكرخيفيبابالكراهةوقدذكرهذاغيرواحدمنأصحابأبيحنيفة.
 NUM  NUM  NUM قالبشربنالوليدحدثناأبويوسفقالقالأبوحنيفةلاينبغيلأحدأنيدعواللهإلابه.وأكرهأنيقولبمعاقدالعزمنعرشكأوبحقخلقك.وهوقولأبييوسف.قالأبويوسفبمعقدالعزمنعرشههواللهفلاأكرههذا،وأكرهأنيقولبحقفلانأوبحقأنبيائكورسلكوبحقالبيتالحراموالمشعرالحرام.
 NUM  NUM  NUM قالالقدوريالمسألةبخلقهلاتجوزلأنهلاحقللخلقعلىالخالقفلاتجوزوفاقاً.
 NUM  NUM  NUM وهذاالذيقالهأبوحنيفةوأصحابهمنأناللهلايسألبمخلوقلهمعنيان
 NUM  NUM  NUM أحدهماهوموافقلسائرالأئمةالذينيمنعونأنيقسمأحدبالمخلوق،فإنهإذامنعأنيقسمعلىمخلوقبمخلوق،فَلأنْيمنعأنيقسمعلىالخالقبمخلوقأولىوأحرى.

وأقولماقررهشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيهذهالمسائل،ومنهاالتوسل؛واجبهوجائزهوممنوعهحق،وكذاماقررهفيالاستغاثةوغيرها،وحربهعليهاهوعينالحق.
ولقدنزّهاللهعنهاأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،ومنسارعلىنهجهمالسديدمنالوقوعفيالضلالات،كالاستغاثةبغيرالله،والتوسلبالمخلوقين،ومنعملالموالد.

فالتوسلبالأولياءبدعة،جرّتالمبتدعةإلىالاستغاثةبهم،واللجوءإليهمفيالشدائد،وذلكمنالشركبالله،وهوعينالضلال.
قالتعالىوَمَنْأَضَلُّمِمَّنيَدْعُومِندُونِاللَّهِمَنلَّايَسْتَجِيبُلَهُإِلَىٰيَوْمِالْقِيَامَةِوَهُمْعَندُعَائِهِمْغَافِلُونَ NUM وَإِذَاحُشِرَالنَّاسُكَانُوالَهُمْأَعْدَاءًوَكَانُوابِعِبَادَتِهِمْكَافِرِينَ NUM سورةالأحقاف.
فحكماللهعلىمنيدعوغيرهبأنهفيغايةالضلال،وبيّنأنالمدعوينلايستجيبونلهم،وأنهمسيكونونأعداءلمنيدعوهم.
وقالتعالىوَالَّذِينَتَدْعُونَمِندُونِهِمَايَمْلِكُونَمِنقِطْمِيرٍ NUM  NUM إِنتَدْعُوهُمْلَايَسْمَعُوادُعَاءَكُمْوَلَوْسَمِعُوامَااسْتَجَابُوالَكُمْوَيَوْمَالْقِيَامَةِيَكْفُرُونَبِشِرْكِكُمْوَلَايُنَبِّئُكَمِثْلُخَبِيرٍ NUM  NUM سورةفاطر.
 NUM فبيّنَأنالمدعوينمندوناللهلايملكونقطميرا.
 NUM وأنهملايسمعوندعاءمنيدعوهم.
 NUM وأنهمعلىفرضأنهميسمعوندعاءالداعينلايستجيبونلهم،وأنهمعندعائهمغافلون؛لأنهملايملكونهذهالاستجابة،ولأنهملايملكونكلهمقطميراًواحداً،ولأنالدعاءعبادةعظيمةوخاصةبالله.
والاحتفالبالمولدمنالبدعالخطيرة،إذلميحتفلالنبيصلىاللهعليهوسلمبمولده،ولاالصحابةالكرامومنتبعهمبإحسان،ولوكانحقاًومنديناللهلقامبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهالكرام،وقدأكملاللهالدين،فمخترعوالبدعومنهاالموالدكأنهممستدركونعلىاللهوعلىرسولهصلىاللهعليهوسلم،ومشاقونللهتعالى،ولرسولهصلىاللهعليهوسلم،واللهيقولوَمَنْيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنْبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَاءَتْمَصِيرًا.
والرسولصلىاللهعليهوسلميقولأوصيكمبتقوىاللهوالسمعوالطاعةوإنكانعبداحبشيا،فإنهمنيعشمنكميرىبعدياختلافاكثيرا،فعليكمبسنتيوسنةالخلفاءالراشدينالمهديين،عضواعليهابالنواجذ،وإياكمومحدثاتالأمور،فإنكلمحدثةبدعة،وإنكلبدعةضلالةوفيروايةزيادةوكلضلالةفيالنار.
أخرجهالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيصحيحهحديث NUM ،والدارميفيسننهحديث NUM  NUM .

ويقولصلىاللهعليهوسلممنأحدثفيأمرناهذاماليسمنهفهورد.
أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ويقولصلىاللهعليهوسلمإنأهلالكتابينافترقوافيدينهمعلىثنتينوسبعينملة،وإنهذهالأمةستفترقعلىثلاثوسبعينملةيعنيالأهواء،كلهافيالنارإلاواحدة،وهيالجماعة،وإنهسيخرجفيأمتيأقوامتجارىبهمتلكالأهواءكمايتجارىالكلببصاحبه،لايبقىمنهعرقولامفصلإلادخله.
قالمعاويةرضياللهعنهعقبروايتهلهذاالحديثواللهيامعشرالعربلئنلمتقوموابماجاءبهنبيكمصلىاللهعليهوسلم،لغيركممنالناسأحرىأنلايقومبه.
أخرجهالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ولهشواهدمنحديثأبيهريرة،
ومنحديثأنس،ومنحديثعبداللهبنعمروبنالعاص،ومنحديثعوفبنمالكالأشجعي،ومنحديثأبيأمامةرضياللهعنهم.
فاجعلهذهالتوجيهاتوالتحذيراتنصبعينيك،واحذرأشدالحذرمنمخالفتهاومصادمتها.
ثماستمرعليشودكيفيتشويوافقهشيخالأزهرفيالإرجافبالباطلعلىشيخالإسلامرافعرايةالتوحيدإلىأنقال
وإليهيرجعالسببفيماأقدمعليهالوهابيونفيالبلادالعربيةمنتدميرمزاراتكانتموضعإجلالواحتراممنأجياللاتعدولاتحصىمنالمسلمين.
ولايزالتراثهيشعلالحملاتالعنيفةحتىيومناهذاضدالانحرافاتالتيأفسدتفيمايزعمنقاءالإسلامفيصورتهالحقيقية.
وغنيعنالبيانالقولبأنظاهرةالتبركبقبورالأولياءلمتكنبدعةابتدعهاالمسلمونفيالقرنالثالثعشر،فقدنشأتهذهالظاهرةفيوقتمبكرجداًمنالعصورالإسلاميةالأولىحينعبّرالمسلمونعنتعظيمهمفيبادئالأمرلآلبيتالنبيصلىاللهعليهوسلمولصحابته،ثمبُدئفيبغدادفيتشييدالأضرحةعلىقبورالأولياءالذيناشتهروافيالقرنالثالثالهجريتكريماًلهموتعظيماًلشأنهم،وقدحدثهذامعبدايةالقرنالرابعالهجريعلىأقلتقدير.
أقوليتباكىعليشودكيفيتشعلىتدميرالمزاراتالتييقدسهاالخرافيونالقبوريون،ويوافقهشيخالأزهر؛لأنهمايجهلانأويتجاهلانأنرسولالهدىصلىاللهعليهوسلمأمربذلك.
 NUM فقدروىمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM 
أنعليّاًرضياللهعنهقاللأبيالهياجألاأبعثكعلىمابعثنيعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟أنلاتدعتمثالاإلاطمستهولاقبرامشرفاإلاسويته.
وأخرجهالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM وأبويعلىفيمسنده NUM  NUM  NUM ،والحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM .

فالمعترضعلىمنيهدمالمزاراتإنماهومعترضعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
 NUM أضفإلىذلكقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم
لاتتخذواقبريعيدا،ولاتجعلوابيوتكمقبورا،وحيثماكنتمفصلواعليَّ،فإنصلاتكمتبلغني.
أخرجهالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،
والطبرانيفيالأوسطحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM وقولهصلىاللهعليهوسلملَعَنَاللَّهُاليَهُودَوَالنَّصَارَى،اتَّخَذُواقُبُورَأَنْبِيَائِهِمْمَساجد،قَالَتْعائشةرضياللهعنهوَلَوْلاَذَلِكَلَأَبْرَزُواقَبْرَهُغَيْرَأَنِّيأَخْشَىأَنْيُتَّخَذَمَسْجِدًا.
أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM .

 NUM وعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنيجصصالقبر،وأنيقعدعليه،وأنيبنىعليه.
أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيجامعهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM وعنجندببنعبداللهالبجليرضياللهعنهأنهسمعالنبيصلىاللهعليهوسلمقبلأنيموتبخمس،وهويقول...
ثمساقكلاماًلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيفضلأبيبكررضياللهعنه.
ثمساققولهصلىاللهعليهوسلمألاوإنمنكانقبلكمكانوايتخذونقبورأنبيائهموصالحيهممساجد،ألافلاتتخذواالقبورمساجد،إنيأنهاكمعنذلك.
أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانةفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقدأوردالعلامةالألبانيفيكتابهتحذيرالساجدمناتخاذالقبورمساجدأربعةعشرحديثاًعنعددمنالصحابةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيهذاالمعنى.
وساقأقوالالعلماءالآخذينبهذهالأحاديثمنمالكيةوشافعيةوحنابلةوأحناف.
فعليكأنتتبعسبيلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموسبيلالمؤمنين.
قولعليشودكيفيتشويوافقهشيخالأزهرولايزالتراثهيشعلالحملاتالعنيفةحتىيومناهذاضدالانحرافاتالتيأفسدتفيمايزعمنقاءالإسلامفيصورتهالحقيقية.
أقولهذهالحملاتالعنيفةمنشيخالإسلاموغيرهتنطلقمنتوجيهاتالرسولصلىاللهعليهوسلمالتيهيمنصميمالإسلام،فإياكثمإياكأنتهولعلىتوجيهاتالرسولالكريم،والواجبعليكوعلىأمثالكأنتنقادوالتوجيهاتالرسول،وأنتجعلواقولاللهتعالىفَلْيَحْذَرِالَّذِينَيُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنتُصِيبَهُمْفِتْنَةٌأَوْيُصِيبَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ NUM  NUM سورةالنورنصبأعينكم.
قالالإمامأحمدرحمهاللهأتدريماالفتنة؟الفتنةالشرك.

قولعليشودكيفيتشويوافقهشيخالأزهر
وغنيعنالبيانالقولبأنظاهرةالتبركبقبورالأولياءلمتكنبدعةابتدعهاالمسلمونفيالقرنالثالثعشر،فقدنشأتهذهالظاهرةفيوقتمبكرجداًمنالعصورالإسلاميةالأولىحينعبّرالمسلمونعنتعظيمهمفيبادئالأمرلآلبيتالنبيصلىاللهعليهوسلمولصحابته،ثمبُدئفيبغدادفيتشييدالأضرحةعلىقبورالأولياءالذيناشتهروافيالقرنالثالثالهجريتكريماًلهموتعظيماًلشأنهم،وقدحدثهذامعبدايةالقرنالرابعالهجريعلىأقلتقدير.
أقولقولهعنظاهرةالتبركبقبورالأولياء
فقدنشأتهذهالظاهرةفيوقتمبكرجداًمنالعصورالإسلاميةالأولى.
يقاللهوهلنشوءهذهالظاهرةفيوقتمبكرجداًيجعلهامشروعةومندينالله؟؟
ولقدنشأتقبلهابدعخطيرة،بعضهانشأفيعهدالصحابة؛مثلبدعةالخوارجفإنهانشأتفيعهدعليرضياللهعنهومنبقيمنإخوانهمنالصحابة؛إذخرجواعلىعليرضياللهعنهفقاتلهموقتلهم،وأيدهالصحابةعلىذلك،وذلكبناءعلىتوجيهاتالرسولصلىاللهعليهوسلمحيثأمربقتلهم،وقالإنهمشرالخلقوالخليقة.
وكذلكبدعةإنكارالقدرنشأتفيآخرعهدالصحابة،وتبرأمنهمابنعمررضياللهعنهما.
وكذلكبدعةالجهميةنشأتفيآخرعصرالتابعين،أنشأهاالجهمبنصفوان.
فعلىمنهجكماتكونهذهالبدعمشروعةمنبابأولى؛لأنهانشأتقبلبدعةالتبركبالأولياءوالاستغاثةبهم.
وأقولإنظاهرةالتبركبالقبورالتييقومبهاالخرافيونالصوفيةلايبعدأنيكونواقلّدوافيهاالروافضالذينيؤلهونالأئمةمنأهلالبيت،ويقولونعنهمإنهميعلمونالغيب،ويتصرفونفيكلذرةمنذراتالكون،ويستغيثونبهمفيالشدائدوغيرها،ويعبدونقبورهم.
فسارالصوفيةعلىهذاالمنهج،ومنالمؤسفأنشيخالأزهريرىأنهذهالضلالاتالتييمازجهاالشركمنالأمورالمشروعة،ومنهنالمينكرهالاعلىالروافضولاعلىالصوفيةالضالة.
ولايلتفتإلىالآياتالقرآنيةولاإلىالتوجيهاتالنبويةالمعصومة.
ويتابععليشودكيفيتشفيالاستدلالبعملأهلبغدادوعلىرأسهمالروافضفيتشييدالقبورعلىالأولياءفيالقرنالثالثالهجريتكريماًلهموتعظيماًلشأنهم.
ونقوللهلماذالميعملالناسهذاالعمل،وهوتشييدالبناياتعلىقبورالصحابةوسادةالتابعين،وهمأولياءاللهحقاًوأفضلالناسبعدالأنبياء،وقدقالفيهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخَيْرُالنَّاسِقَرْنِي،ثُمَّالَّذِينَيَلُونَهُمْ،ثُمَّالَّذِينَيَلُونَهُمْ،ثُمَّيَجِيءُأَقْوَامٌتَسْبِقُشَهَادَةُأَحَدِهِمْيَمِينَهُ،وَيَمِينُهُشَهَادَتَهُ؟
أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فبعدالقرونالتيأشادبهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمظهرالغلوفيالأولياء،وظهرتفتنةبناءالمساجدوالقبابعلىقبورهم.
فاعرفهذا.
قالشيخالأزهرفيمايظهرليفيحاشيةص NUM  NUM 
ابنتيمية،مجموعةالرسائلوالمسائلط.رشيدرضا NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ،الفتاوىالكبرىبيروت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM والفصلين NUM  NUM  NUM  NUM منكتابهالصراطالمستقيم.وفيمايتعلقبموضوعزيارةقبرالنبيصلىاللهعليهوسلموالاستغاثةبهانظرردمعاصرهتقيالدينالسبكيالفقيهالشافعيفيكتابهشفاءالسقامبيروت NUM  NUM  NUM  NUM حيثيثبتالزيارةوالاستغاثةبطائفةمنالأحاديثالنبويةالشريفة،وقدجمعيوسفالنبهانيأخيراًشواهدكثيرةفيكتابهشواهدالحق،القاهرة NUM  NUM  NUM  NUM ،ولخصالمناقشاتالتيدارتفيالعصورالمختلفةحولمشروعيةزيارةالنبيصلىاللهعليهوسلموالاستغاثةبالأولياء.
أقولقدّمناذكربعضالآياتالتيتنصعلىأندعاءغيراللهمنالشركالأكبر.
والرسولصلىاللهعليهوسلميقولإنالدعاءهوالعبادة،ثمقرأوقالربكمادعونيأستجبلكمإنالذينيستكبرونعنعبادتيسيدخلونجهنمداخرين.
أخرجهالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيجامعهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
قالالترمذيصحيحالإسناد NUM .
ومعنىالدعاءهوالعبادةكماقالالعلماءأيجلهاومعظمهاكقولهصلىاللهعليهوسلمالحجعرفةأيأعظمأركانالحج،وكقولهصلىاللهعليهوسلمالدينالنصيحةولاشكأنالدعاءكذلكولذاتعبدنااللهبهفيكلصلاة.
اهْدِنَاالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَصِرَاطَالَّذِينَأَنْعَمْتَعَلَيْهِمْغَيْرِالْمَغْضُوبِعَلَيْهِمْوَلاالضَّالِّينَ.

هذهلمحةعنأهميةالدعاءوإشارةخاطفةإلىبعضماأمرنابهربناتعالىمندعائهوحده.

ومنالمؤسفأنشيخالأزهريرىمشروعيةالاستغاثةبالأولياء،متجاهلاًالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبويةالتيتدلعلىأنالدعاءهوأهمالعباداتالخاصةبالله،وأنصرفهلغيراللهشركبه.
وأقولإنالسبكيوالنبهانيمنالخرافيين،وقدتجاهلافيكتابيهماالآياتالقرآنيةالتيتدلعلىأنالاستغاثةبغيراللهمنالشركالأكبروالضلالالبعيد.
وقدردَّابنعبدالهاديرحمهاللهعلىالسبكيفيكتابهالصارمالمنكي،وبيّنبطلاناستدلالاته،فلماذاتتعلقبالباطل،ولاتذكرالردالعلميلابنعبدالهاديالذيدمغبهأباطيلالسبكي؟وبيّنَضعفونكارةالأحاديثالتياستدلبهاالسبكي،بلوبيّنَأنبعضهامنالموضوعاتالمكذوباتعلىرسواللهصلىاللهعليهوسلم.
ومنكلامهعلىالأحاديثالتياحتجبهاالسبكيقوله
وجميعالأحاديثالتيذكرهاالمعترضفيهذاالبابوزعمأنهابضعةعشرحديثاًليسفيهاحديثصحيح،بلكلهاضعيفةواهية،وقدبلغالضعفببعضهاإلىأنحكمعليهالأئمةالحفاظبالوضع،كماأشارإليهشيخالإسلام.الصارمالمنكيص NUM  NUM وص NUM  NUM  NUM ،نشرمؤسسةالريان.
وردَّالعلامةمحمودشكريالآلوسيعلىالنبهانيفيكتابسماهغايةالأمانيفيالردعلىالنبهانيبيّنَفيهضلالاتالنبهاني،وضعّفالأحاديثالتييحتجبهاعلىضلالاته.

وهاكمرةأخرىأدلةأخرىتدمغالذينيدعونأولياءمندونالله

 NUM قالتعالىمخاطبانبيهالكريموَأَنْأَقِمْوَجْهَكَلِلدِّينِحَنِيفاًوَلاتَكُونَنَّمِنَالْمُشْرِكِينَوَلاتَدْعُمِنْدُونِاللَّهِمَالايَنْفَعُكَوَلايَضُرُّكَفَإِنْفَعَلْتَفَإِنَّكَإِذاًمِنَالظَّالِمِينَ.

والظلمهناهوالشركوَإِنْيَمْسَسْكَاللَّهُبِضُرٍّفَلاكَاشِفَلَهُإِلاّهُوَوَإِنْيُرِدْكَبِخَيْرٍفَلارَادَّلِفَضْلِهِ.
فلايكشفالضرعنالعبادإلاالله.

فهذانهيصريحللنبيصلىاللهعليهوسلموأمتهعندعاءغيراللهمهماعلتمنزلتهوارتفعتدرجتهسواءكاننبياأوملكامقربا،فهذاأكملالمخلوقاتوسيدالمرسلينوالنبيينلايملكلنفسهنفعاولاضرا،قالتعالىفيسورةالأعرافآمراًنبيهصلىاللهعليهوسلمقُلْلاأَمْلِكُلِنَفْسِينَفْعاًوَلاضَرّاًإِلاَّمَاشَاءَاللَّهُوَلَوْكُنْتُأَعْلَمُالْغَيْبَلاسْتَكْثَرْتُمِنَالْخَيْرِوَمَامَسَّنِيَالسُّوءُإِنْأَنَاإِلاَّنَذِيرٌوَبَشِيرٌلِقَوْمٍيُؤْمِنُونَ.

وإذاكانالنبيصلىاللهعليهوسلملايملكلنفسهنفعاولاضرافبديهيأنهلايملكذلكلغيره.
وصرحبهذاالمعنىفيآياتأُخرقالاللهآمرانبيهصلىاللهعليهوسلمقُلْإِنِّيلاأَمْلِكُلَكُمْضَرّاًوَلارَشَداً.

قُلْلَوْأَنَّعِنْدِيمَاتَسْتَعْجِلُونَبِهِلَقُضِيَالْأَمْرُبَيْنِيوَبَيْنَكُمْ.

لَيْسَلَكَمِنَالْأَمْرِشَيْءٌ.

وقالصلىاللهعليهوسلمحينأنزلعليهوَأَنْذِرْعَشِيرَتَكَالأَقْرَبِينَيامعشرقريشأوكلمةنحوهااشترواأنفسكممناللهلاأغنيعنكممناللهشيئا.

ياعباسبنعبدالمطلبلاأغنيعنكمناللهشيئا،ياصفيةعمةرسولاللهلاأغنيعنكمناللهشيئا،يافاطمةبنتمحمدسلينيمنماليماشئتلاأغنيعنكمناللهشيئا.

فإذاكانأكملالخلقصلىاللهعليهوسلمكذلك،فغيرهأبعدعنذلكوأبعد،فهذهالبياناتالواضحةوالتصريحاتالقويةالتيتصدرعنأصدقالقائلينالهدفالأصيلمنهاأنيقطعالمؤمنالصادقكلأملوكلرجاءمنغيراللهويتجهبدعائهورجائهورغباتهوكلمطالبهإلىاللهوحدهمباشرة.

ولذاقالعقبهذهالآيةالتيتلوناهاعليكممنسورةيونسوَإِنْيَمْسَسْكَاللَّهُبِضُرٍّفَلاكَاشِفَلَهُإِلاَّهُوَوَإِنْيُرِدْكَبِخَيْرٍفَلارَادَّلِفَضْلِهِيُصِيبُبِهِمَنْيَشَاءُمِنْعِبَادِهِ.

وقالفيسورةالأنعاممستعملاالأسلوبنفسهوَإِنْيَمْسَسْكَاللَّهُبِضُرٍّفَلاكَاشِفَلَهُإِلاَّهُوَوَإِنْيَمْسَسْكَبِخَيْرٍفَهُوَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ.
هكذابصيغةالقصرفيالآيتينممايدلعلىانفراداللهوحدهبجلبالنفعودفعالضر.

 NUM وقالتعالىضاربامثلالحالمنيدعوغيراللهقُلْأَنَدْعُومِنْدُونِاللَّهِمَالايَنْفَعُنَاوَلايَضُرُّنَاوَنُرَدُّعَلَىأَعْقَابِنَابَعْدَإِذْهَدَانَااللَّهُكَالَّذِياسْتَهْوَتْهُالشَّيَاطِينُفِيالأَرْضِحَيْرَانَلَهُأَصْحَابٌيَدْعُونَهُإِلَىالْهُدَىائْتِنَاقُلْإِنَّهُدَىاللَّهِهُوَالْهُدَىوَأُمِرْنَالِنُسْلِمَلِرَبِّالْعَالَمِينَ.

شبهتحالمنيدعوغيراللهبحالشخصاستولتعليهالشياطينفحرفتهعنالجادةفهوتائهمضطربالفكروالعقلذاهباللبيتخبطفيسيرهلايهتديلجهةولايعرفمقصدافيالوقتالذييدعيفيهإلىخلاصهوالطريقالذيفيهنجاحهوفلاحهفيمعنويوغلفيالبعدعنطريقالخلاصوالنجاةحتىيلقىهلاكهومصيرهالمشئوم.

 NUM وقالتعالىضاربامثلالخيبةالأملالتييُمنىبهامنيدعوغيراللهلَهُدَعْوَةُالْحَقِّوَالَّذِينَيَدْعُونَمِنْدُونِهِلايَسْتَجِيبُونَلَهُمْبِشَيْءٍإِلاَّكَبَاسِطِكَفَّيْهِإِلَىالْمَاءِلِيَبْلُغَفَاهُوَمَاهُوَبِبَالِغِهِوَمَادُعَاءُالْكَافِرِينَإِلاَّفِيضَلالٍ.

فهليستجيبماءبئرفيالدنيالمنوقفعلىحافتهيمدكفيهويبسطهماإليهولوكانملتهبالأحشاءمحترقالفؤادمنالظمأ؟

 NUM وقالتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُضُرِبَمَثَلٌفَاسْتَمِعُوالَهُإِنَّالَّذِينَتَدْعُونَمِنْدُونِاللَّهِلَنْيَخْلُقُواذُبَاباًوَلَوِاجْتَمَعُوالَهُوَإِنْيَسْلُبْهُمُالذُّبَابُشَيْئاًلايَسْتَنْقِذُوهُمِنْهُضَعُفَالطَّالِبُوَالْمَطْلُوبُ.

وهذاتصويرصحيحلواقعكلمدعومندوناللهوأنمنفيالسماواتوالأرضلواجتمعوالخلقذرةفضلاعنذبابلايستطيعونذلك،ولوقفواعاجزينوهذاغايةالغاياتفيالعجز،فإذاكانهذاحالالمدعوينفلماذالايثوبالداعونلهمإلىرشدهم.
ولذاقالتعالىماقدرواحققدرهإناللهلقويعزيز،فهوقادرعلىكلشيءغالبعلىكلشيءإنماأمرهإذاأرادشيئافإنمايقوللهكنفيكون،والواقعأنالذينيستجيزونلأنفسهمدعاءغيراللهلايشعرونأنهذاالنداءفيهذهالآيةموجهإليهموأنهذاالمثلفيهامضروبلهمومنجراءفقدانهذاالشعوروالإحساسلميرهفواأسماعهملهذاالمثلالذيقالاللهفيهفاستمعوالهوإلالكانلهممنهأكبرزاجروأقوىرادعولفتحواأسماعهموأبصارهموأفئدتهمعلىقدرةاللهالهائلةالتييصغرأمامهاكلشيءفاتجهواإليهوحدهضارعينوداعين.

 NUM وقالتعالىمبيناغناهالمطلقوفقرمنعداهالمطلقوأنالمدعوينمندوناللهجميعاصفراليدينممايتعلقبهالمشركونبهمالداعونلهممندوناللهقُلِادْعُواالَّذِينَزَعَمْتُمْمِنْدُونِاللَّهِلايَمْلِكُونَمِثْقَالَذَرَّةٍفِيالسَّمَاوَاتِوَلافِيالأَرْضِوَمَالَهُمْفِيهِمَامِنْشِرْكٍوَمَالَهُمِنْهُمْمِنْظَهِيرٍوَلاتَنْفَعُالشَّفَاعَةُعِنْدَهُإِلاَّلِمَنْأَذِنَلَهُ.

فهذهالآيةفيهاتحطيملكلأمليتعلقبهالضالونفالمدعوونمندوناللهمعالأسفلايملكونمنهذاالملكالواسعوالكونالكبيرالسمواتوالأرضمثقالذرةلاعلىسبيلالاستقلالولاعلىسبيلالمشاركةواللهغنيغنىًمطلقا،والشفاعةمتوقفةعلىإذنه،علىأنهلاحظفيهالهؤلاءالداعينلغيراللهوإنماهيللموحدين.
 NUM وقالتعالىقُلْأَرَأَيْتُمْمَاتَدْعُونَمِنْدُونِاللَّهِأَرُونِيمَاذَاخَلَقُوامِنَالأَرْضِأَمْلَهُمْشِرْكٌفِيالسَّمَاوَاتِائْتُونِيبِكِتَابٍمِنْقَبْلِهَذَاأَوْأَثَارَةٍمِنْعِلْمٍإِنْكُنْتُمْصَادِقِينَوَمَنْأَضَلُّمِمَّنْيَدْعُومِنْدُونِاللَّهِمَنْلايَسْتَجِيبُلَهُإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِوَهُمْعَنْدُعَائِهِمْغَافِلُونَوَإِذَاحُشِرَالنَّاسُكَانُوالَهُمْأَعْدَاءًوَكَانُوابِعِبَادَتِهِمْكَافِرِينَ.

فاللهتباركوتعالىيأمررسولهصلىاللهعليهوسلمبأنيتحدىالمشركينبأنيشيرواإلىأينقطةمنالسمواتوالأرضقدخلقهاآلهتهمولومجتمعةأوأيجزئيةشاركوافيهافيالخلقوالتصرفوهملايمكنأنيدعواذلكفهممعترفونبأناللهوحدهالمنفردبخلقالكونوالتصرففيشئونه.

فإنتوقحمتوقحمنهمفليأتِبالبرهانالواضحولايمكنهذلكلامنطريقالنقلولامنطريقالعقلوبعدعجزهمالفاضحأمامالتحدياتفماحكمهمإنأصرواعلىدعاءغيرالله؟

حكمهمأنهمخلقاللهإنهمغارقونفيضلالبعيدلأنهميدعونمنلايملكشيئافيالسماواتوالأرضلالنفسهولالغيرهوقدعجزواوأفحمواعنإقامةالبرهانعلىشيءمنذلكوهممعذلكلايستجيبونلهمولوبحتأصواتهموانقطعتحناجرهممنالنداءوالهتافولواستمروافيهماإلىيومالقيامة.

والنتيجةالمرةأنهميومالقيامةيبارزونهمويصارحونهمبالعداءالشديدوَكَانُوابِعِبَادَتِهِمْكَافِرِينَإنهالنهايةأليمةومصيرمشئوموهذاالذيأشرناإليهقليلمنكثيرفمايزخربهالقرآنمنمحاربةهذاالاتجاهالمخزيفمنأرادأنيعرفالحقيقةفليمطعنوجههحجابالتعصبالأعمىوليقرأالقرآنملاحظاماأشرناإليهفسيجدالأمرأوضحوأقوى NUM .

أسألاللهأنيوفقالمسلمينجميعاًللتمسكبالكتابوالسنةفيعقائدهموعباداتهموأخلاقهموسياستهموسائرشؤونحياتهم.
وصلىاللهعلىرسولنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماًكثيراً.

كتبه
ربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هــ






 NUM إنتقديمالولايةعلىالنبوةليثيرالمخاوفمنأنعليشودكيفيتشيفضلالولايةعلىالنبوة.


 NUM يعنيالشجرةالتيبايعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأصحابهتحتها،وهيبالحديبية.


 NUM أيفيحياتهصلىاللهعليهوسلم،ثمفيالآخرة.


 NUM وهوكذلك،وقدصححهغيرالترمذي.


 NUM انظرأضواءإسلاميةعلىبعضالأفكارالخاطئة.











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















