



تنزيهالشريعةالإسلاميةوحملتها
منفتـنةالاختلاط

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي



بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فقدجاءنيأحدطلابالعلممنتلاميذيبعددينمنأعدادجريدةعكاظ.

أولهماالعدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الصادريومالأربعاءبتأريخ NUM  NUM منذيالحجةعام NUM  NUM  NUM  NUM يحملمقالاًباسمالدكتورأحمدبنقاسمالغامديعنوانهالاختلاططبيعيفيحياةالأمةومانعوهلميتأملواأدلةجوازهالصريحة.

وثانيهماالعدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الصادرفييومالخميسبتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ،تحتعنوانالقولبتحريمالاختلاطافتئاتعلىالشارعوابتداعفيالدين.

أقول

لقدخالفهذاالرجلفيهذينالمقاليننصوصالكتابوالسنةالصريحةفي

 NUM الأمربالحجاب.

 NUM وغضالبصرمنالرجالوالنساء.

 NUM وتحريمالخلوةبالمرأة.

 NUM وتحريمالدخولعلىالنساءإلامعمحارمهن.

 NUM وفصلالرجالعنالنساءفيأعظمالعباداتألاوهيالصلاة.

 NUM والفصلبينالجنسينمنالصحابةالكرامفيالتعليم،وفيمجالسرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثلايخالطالنساءالرجاللافيتعليمالقرآنالكريمولافيتعليمالسنةالنبويةالمطهرةوفيأفضلالأجواءوأطهرهاوأنزههاوفيمجتمعالصحابةالكرامأفضلالمجتمعاتوأطهرهاوأنبلهابعدالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام.

 NUM وخالفهذاالمجتمعالطاهرمجتمعأصحابمحمدوعلىرأسهمالخلفاءالراشدون،بلشوههمبدعوىأنَّمجتمعهممجتمعاختلاط،حيثقالمنحرَّمواالاختلاطلميقتفواهديالمجتمعالنبوي.

 NUM وخالفعلماءالأمةوفقهاءهاوشوههمبدعاوىباطلةمثلرميهمبالغلوومخالفةالآثارالنبويةوآثارالصحابةويجعلهممعالعوامويرىأنتحريمهمالاختلاطبدعةوضلال،وهذهإهاناتللعلماءالذينكرّمهماللهوأثنىعليهموقرنشهادتهمبشهادتهوشهادةالملائكة،فقالعزّوجلشَهِدَاللَّهُأَنَّهُلاإِلَهإِلاَّهُوَوَالْمَلَائِكَةُوَأُوْلُواْالْعِلْمِقَائِمَاًبِالْقِسْطِآلعمران NUM  NUM ،وقالتعالىإِنَّمَايَخْشَىاللَّهَمِنْعِبَادِهِالْعُلَمَاءفاطر NUM  NUM وقالتعالىقُلْهَلْيَسْتَوِيالَّذِينَيَعْلَمُونَوَالَّذِينَلاَيَعْلَمُونَإِنَّمَايَتَذَكَّرُأُوْلُوالألْبَابِالزمر NUM ،وقالتعالىيَرْفَعِاللَّهُالَّذِينَءامَنُواْمِنكُمْوَالَّذِينَأُوتُواْالْعِلْمَدَرَجَاتٍالمجادلة NUM  NUM ،وقالصلىاللهعليهوسلمالعلماءورثةالأنبياء،وقالصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَلَايَقْبِضُالْعِلْمَانْتِزَاعًايَنْتَزِعُهُمنالناسوَلَكِنْيَقْبِضُالْعِلْمَبِقَبْضِالْعُلَمَاءِحتىإذالميَتْرُكْعَالِمًااتَّخَذَالناسرؤساًجُهَّالًافَسُئِلُوافَأَفْتَوْابِغَيْرِعِلْمٍفَضَلُّواوَأَضَلُّوا.

ودعاةالاختلاطهمالرؤوسالجهالالذينيقودونالأمةإلىمهاويالضلال.

 NUM وخالفقاعدةسدالذرائعالمستمدةمنعشراتالنصوصمنالكتابوالسنة.

 NUM  NUM وخالفقاعدةمراعاةالمصالحوالمفاسدالتيراعتهاالشريعةفيكلشؤونالحياة.

ومماقالهالقولبتحريمالاختلاطافتئاتعلىالشارعوابتداعفيالدين.

ولهأقوالغريبةوتصرفاتفيالنصوصعجيبةستأتيمناقشتهفيهاإنشاءالله.

 NUM  NUM ويُقدِّمالإباحةالأصليةوهيالعقليةعلىالنصوصالنبويةوالقواعدالشرعيةمثلقاعدةسدالذرائعومراعاةالمصالحوالمفاسد.

 NUM  NUM أنهيخالفمنهجأهلالحديثفيالتعاملمعرواياتالضعفاءالتييُعتبربهاويُستشهدبها.

قالالعراقيفيألفيتهمعالتبصرةوالتذكرة NUM  NUM  NUM 

وَأَسْوَأُالتَّجْرِيْحِكَذَّابٌيَضَعْيَكْذِبُوَضَّاعٌوَدَجَّالٌوَضَعْ

وَبَعْدَهَامُتَّهَمٌبَالْكَذِبِوَسَاقِطٌوَهَالِكٌفَاجْتَنِبِ

وَذَاهِبٌمَتْرُوْكٌأوْفِيْهِنَظَرْوَسَكَتُوْاعَنْهُبِهِلاَيُعْتَبَرْ

وَلَيْسَبِالثِّقَةِثُمَّرُدَّاحَدِيْثُهُكَذَاضَعِيْفٌجِدَّا

وَاهٍبَمَرَّةٍوَهُمْقَدْطَرَحُوْاحَدِيْثَهُوَارَمِبِهِمُطَّرَحُ

لَيْسَبِشَيءٍلاَيُسَاوِيشَيْئَاثُمَّضَعِيْفٌوَكَذَاإِنْجِيْئَا

بِمُنْكَرِالْحَدِيْثِأَوْمُضْطَرِبِهْوَاهٍوَضَعَّفُوهُلاَيُحْتَجُّبِهْ

وَبَعْدَهَافِيْهِمَقَالٌضُعِّفْوَفِيْهِضَعفٌتُنْكِرُوَتَعْرِفْ

لَيْسَبِذَاكَبالْمَتِيْنِبِالْقَوِيْبِحُجَّةٍبِعُمْدَةٍبِالْمَرْضِيْ

لِلضَّعْفِمَاهُوْفيْهِخُلْفٌطَعَنُوْافِيْهِكَذَاسَيِّئُحِفْظٍلَيِّنُ

تَكَلَّمُوافِيْهِوَكُلُّمَنْذُكِرْمِنْبَعْدُشَيْئَاًبِحَدِيْثِهِاعْتُبِرْ.



أقولفأهلالمراتبالثلاثالأولإلىقولهلاَيُسَاوِيشَيْئَا،لاتقبلرواياتهمإطلاقاً؛لافيالاحتجاجولافيالشواهدوالمتابعات.

وأهلالمرتبتينالأخيرتينمنقولهثمضعيف،إلىقولهكذاسَيِّئُحِفْظٍلَيِّنُتَكَلَّمُوافِيْهِ،تقبلرواياتهمفيالمتابعاتوالشواهد.

ولايحتجبرواياتهمإذاانفردوا،لكنهاتقبلفيالمتابعاتوالشواهدوتُقَويغيرهاوتتقوىبغيرهافيصحالاستدلالبهاوتقومبهاالحجة.

والكاتبلميلتفتإلىهذاالمنهجفيرواياتالضعفاءأومنفيهمنوعضعْف،وأعطاهاكلهاحكماًواحداً،لايُفرِّقبينالكذابينوالمتهمينوشديديالضعفوبينغيرهمممنيُعتبربرواياتهمويُستشهدبها،بليردبعضالرواياتالصحيحةالتييرويهاالثقاتالعدولالضابطون،أويتأولهالتنسجممعمذهبهالغريب.



وبعدهذهاللمحةعنمنهجهذاالكاتبأقول

إناللهبعثمحمداًصلىاللهعليهوسلمإلىالناسكافةبشيراًونذيراًوداعياًإلىاللهبإذنهوسراجاًمنيراً،بعثهاللهبأكملرسالةوأشملهافبلغهاالبلاغالمبينعلىأكملالوجوه،ومحورهذهالرسالةالقرآنالكريمالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهتنـزيلمنحكيمحميد،وكلفرسولهمحمداًصلىاللهعليهوسلمببيانمافيهمنإجمالوتقييدمافيهمنإطلاقإلىجانبذلكجاءتسنتهصلىاللهعليهوسلمبزياداتعلىالقرآنهيمنوحياللهلهذاالنبيالكريموالرسولالأمينالذيماتركمنخيرإلادلناعليهولامنشرإلاحذرنامنهحتىتركناعلىالبيضاءليلهاكنهارهالايزيغعنهاهالك.

وأمراللهالأمةكلهابطاعةهذاالرسولالكريمواتباعهفيآياتكثيرة،وحذرهامنمخالفته،فقالعزّمنقائلفَلْيَحْذَرِالَّذِينَيُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنتُصِيبَهُمْفِتْنَةٌأَوْيُصِيبَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ،النور NUM  NUM 

وقالتعالىفَلاَوَرَبِّكَلاَيُؤْمِنُونَحَتَّىيُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّلاَيَجِدُواْفِيأَنفُسِهِمْحَرَجاًمِّمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواْتَسْلِيماً.

وأقاماللهتشريعاتهكلهاعلىالحِكَمومراعاةالمصالحوالمفاسد،فمامنحكميشرعهاللهإلاوهومبنيعلىالحكمةولاينهىعنشيءإلاوفيالنهيعنهحكمةومصلحةودرءمفسدة.

وقدفهمعلماءالإسلاموفقهاؤههذهالحِكَموالمصالحوالمقاصدلهذهالشريعةالغراء،وأنمدارهاعلىخمسةمقاصد،وهيالضرورياتالتييجبحفظهاألاوهي

 NUM الدين.

 NUM النفس.

 NUM العقل.

 NUM النسل.

 NUM المال.

فشرعالجهادلنشرالدين،وشرعقتلوقتالالمرتدينلحمايته.

وشرعالقصاصللحفاظعلىالأنفس،كُتِبَعَلَيْكُمُالْقِصَاصُسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وَكَتَبْنَاعَلَيْهِمْفِيهَاأَنَّالنَّفْسَبِالنَّفْسِوَالْعَيْنَبِالْعَيْنِوَالأنْفَبِالأنْفِوَالأذُنَبِالأذُنِوَالسِّنَّبِالسِّنِّوَالْجُرُوحَقِصَاصٌ....سورةالمائدة NUM  NUM .

وشرعتحريمالخمربكلأنواعهلحفظالعقل.

وحرّمالزنىلحفظالأعراضوالنسل،وشرعإقامةالحدودعلىالزناةمائةجلدةللزانيوالزانيةإذاكانابكرين،ورجمهمابالحجارةحتىالموتإذاكاناثيبين.

وسدكلالذرائعالموصلةإلىالزنى،قالتعالىقُلْلِّلْمُؤْمِنِينَيَغُضُّواْمِنْأَبْصَارِهِمْوَيَحْفَظُواْفُرُوجَهُمْذلِكَأَزْكَىلَهُمْإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَايَصْنَعُونَوَقُللِّلْمُؤْمِنَاتِيَغْضُضْنَمِنْأَبْصَارِهِنَّوَيَحْفَظْنَفُرُوجَهُنَّ...سورةالنور NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكُتِبَعَلَىابْنِآدَمَنَصِيبُهُمِنَالزِّنَىمُدْرِكٌذَلِكَلاَمَحَالَةَفَالْعَيْنَانِزِنَاهُمَاالنَّظَرُوَالأُذُنَانِزِنَاهُمَاالاِسْتِمَاعُوَاللِّسَانُزِنَاهُالْكَلاَمُوَالْيَدُزِنَاهَاالْبَطْشُوَالرِّجْلُزِنَاهَاالْخُطَاوَالْقَلْبُيَهْوَىوَيَتَمَنَّىوَيُصَدِّقُذَلِكَالْفَرْجُوَيُكَذِّبُهُ NUM .

وشرعاسئتذانأهلالبيوتقبلدخولهافقالتعالىيأَيُّهَاالَّذِينَءامَنُواْلاَتَدْخُلُواْبُيُوتاًغَيْرَبُيُوتِكُمْحَتَّىتَسْتَأْنِسُواْوَتُسَلّمُواْعَلَىأَهْلِهَا...سورةالنور NUM  NUM .

وأمرتعالىالنساءبالحجابفقالوَقَرْنَفيبُيُوتِكُنَّوَلاَتَبَرَّجْنَتَبَرُّجَالْجَاهِلِيَّةِالأولَى...سورةالأحزاب NUM  NUM .

وقالتعالىياأَيُّهَاالنَّبِيُُّقُللأزْوَاجِكَوَبَنَاتِكَوَنِسَآءِالْمُؤْمِنِينَيُدْنِينَعَلَيْهِنَّمِنجَلَابِيبِهِنَّذلِكَأَدْنَىأَنيُعْرَفْنَفَلاَيُؤْذَيْنَ...سورةالأحزاب NUM  NUM .

وعنعروةعنعائشةرضياللهعنهاقالتيَرْحَمُاللهنِسَاءَالْمُهَاجِرَاتِالْأُوَلَلَمَّاأَنْزَلَاللهوَلْيَضْرِبْنَبِخُمُرِهِنَّعلىجُيُوبِهِنَّشَقَّقْنَمُرُوطَهُنَّفَاخْتَمَرْنَبها NUM .

والجلبابهوالرداءفوقالخمار،وقالالجوهريهوالملحفة،والقصدمنذلكمخالفةنساءالجاهلية.

وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإِيَّاكُمْوَالدُّخُولَعلىالنِّسَاءِفقالرَجُلٌمنالْأَنْصَارِيارَسُولَاللَّهِفرأيتالْحَمْوَقالالْحَمْوُالْمَوْتُ NUM .

وقالتعالىوَإِذَاسَأَلْتُمُوهُنَّمَتَاعاًفَاسْألُوهُنَّمِنوَرَآءِحِجَابٍذلِكُمْأَطْهَرُلِقُلُوبِكُمْوَقُلُوبِهِنَّ..سورةالأحزاب NUM  NUM .

وعنجَرِيرِبنعبداللَّهِقالسَأَلْتُرَسُولَاللَّهِعننَظْرَةِالْفَجْأَةِ،فقالاصْرِفْبَصَرَكَ NUM .

وعنابنبريدةعنأبيهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياعَلِيُلاتتْبعِالنَّظْرَةَالنَّظْرَةَ؛فإنلكالأولى،وليستلكالآخرة NUM .

وعنابنشِهَابٍأَنَّسَهْلَبنسَعْدٍالْأَنْصَارِيَّأخبرهأَنَّرَجُلًااطَّلَعَمنجُحْرٍفيبَابِرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَمَعَرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلممِدْرًىيُرَجِّلُبِهِرَأْسَهُفقاللهرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلملوأَعْلَمُأَنَّكَتَنْظُرُطَعَنْتُبِهِفيعَيْنِكَإنماجَعَلَاللهالْإِذْنَمنأَجْلِالْبَصَرِ NUM .

وعنأبيهُرَيْرَةَرضياللهعنهأنرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقاللوأَنَّرَجُلًااطَّلَعَعَلَيْكَبِغَيْرِإِذْنٍفَخَذَفْتَهُبِحَصَاةٍفَفَقَأْتَعَيْنَهُماكانعَلَيْكَمنجُنَاحٍ NUM .

كلهذهالآياتوالأحاديثالتيتحرمالنظرإلىالنساءالأجنبياتإنماغايتهاسدالذرائعالموصلةإلىالزنىوهتكالأعراض.

فإذاعرفالمسلمونمكانةهذاالتشريعالحكيم،وعرفوامقاصدهومراعاتهلمصالحالأمةودرءالمفاسدالتيتضربهمفيدينهمودنياهموأخراهمدفعتهمهذهالمعرفةإلىأنيعضواعلىهذاالدينعقيدةوتشريعاًوأخلاقاًبالنواجذودفعتهمإلىالاعتزازبهوإلىالازدراءبمنيخالفهذاالدينالحقوازدراءتشريعاتهمالفاسدةالضارةالتيلاتجلبلمنيغتربهاإلاالخزيوالهلاكفيالدنياوالآخرة.

وإندعاةالتغريبودعاةالاختلاطبينالجنسينلايجرونالأمةإلاإلىهاويةهذاالدماروالهلاك،قالتعالىوَاللَّهُيُرِيدُأَنيَتُوبَعَلَيْكُمْوَيُرِيدُالَّذِينَيَتَّبِعُونَالشَّهَوَاتِأَنتَمِيلُواْمَيْلاًعَظِيماًيُرِيدُاللَّهُأَنيُخَفِّفَعَنْكُمْوَخُلِقَالإِنسَانُضَعِيفاًسورةالنساء NUM  NUM  NUM  NUM ،أيلايصمدأماالشهوات.

وقالصلىاللهعليهوسلمماتَرَكْتُبَعْدِيفِتْنَةًهِيَأَضَرُّعلىالرِّجَالِمنالنِّسَاءِ NUM .

فالفتنةبالنساءأشدوأخطرعلىالرجالمنالفتنكلهاولذاشرعاللهلدرئهاواتقاءشرهاآياتمحكمات

 NUM منهاقولهتعالىقُلْلِّلْمُؤْمِنِينَيَغُضُّواْمِنْأَبْصَارِهِمْوَيَحْفَظُواْفُرُوجَهُمْذلِكَأَزْكَىلَهُمْإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَايَصْنَعُونَسورةالنور NUM  NUM .

تضمنتهذهالآيةأمرالمؤمنينبغضالأبصارعنالنساءلأنإطلاقالنظرإلىالنساءوسيلةخطيرةتجرأصحابهاإلىفاحشةالزنى.

فحرّمنظرالرجالإلىالنساءغيرالمحارم،وحرّمنظرالنساءإلىالرجالمنغيرمحارمهنمنأجلذلك.

 NUM عطفعلىهذاالأمرالحكيمالسديدالذييكبحجماحالنظرمايؤديإليههذاالنظرألاوهوفاحشةالزنى.

 NUM بيّناللهالثمرةالعظيمةوالنتيجةالكريمةللأتقياءالذينيغضونمنأبصارهمويحفظونفروجهمبقولهالحكيمذلِكَأَزْكَىلَهُمْ،فامتثالأمراللهبغضالبصروحفظالفروجيزكيالقلوبوالنفوسويطهرهامنأدناسوأرجاسالذنوبوالشهواتوالفواحش.

عقبذلكبقولهإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَايَصْنَعُونَ،أيأنهعليمخبيربصنيعهملايخفىعليهمنهمشيء،وذلكيتضمنالوعيدلمنلايغضبصرهولايحفظفرجه.

فليغضالمؤمنبصرهويحفظفرجهوليتقاللهربه،فإناللهرقيبعلىعبادهيعلمخائنةالأعينوماتخفيالصدور.

وأمراللهالنساءبماأمربهالرجالوزيادة،فقالوَقُللِّلْمُؤْمِنَاتِيَغْضُضْنَمِنْأَبْصَارِهِنَّوَيَحْفَظْنَفُرُوجَهُنَّوَلاَيُبْدِينَزِينَتَهُنَّإِلاَّمَاظَهَرَمِنْهَاوَلْيَضْرِبْنَبِخُمُرِهِنَّعَلَىجُيُوبِهِنَّوَلاَيُبْدِينَزِينَتَهُنَّإِلاَّلِبُعُولَتِهِنَّأَوْءَابَآئِهِنَّأَوْءَابَآءِبُعُولَتِهِنَّأَوْأَبْنَآئِهِنَّأَوْأَبْنَآءِبُعُولَتِهِنَّأَوْإِخْوَانِهِنَّأَوْبَنِيإِخْوَانِهِنَّأَوْبَنِيأَخَوَاتِهِنَّأَوْنِسَآئِهِنَّأَوْمَامَلَكَتْأَيْمَانُهُنَّأَوِالتَّابِعِينَغَيْرِأُوْلِىالإِرْبَةِمِنَالرِّجَالِأَوِالطِّفْلِالَّذِينَلَمْيَظْهَرُواْعَلَىعَوْرَاتِالنِّسَآءِوَلاَيَضْرِبْنَبِأَرْجُلِهِنَّلِيُعْلَمَمَايُخْفِينَمِنزِينَتِهِنَّوَتُوبُواْإِلَىاللَّهِجَمِيعاًأَيُّهَالْمُؤْمِنُونَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَسورةالنور NUM  NUM .

فأمرهن
 NUM بغضالأبصاروحفظالفروج.

 NUM وبعدمإظهارزينتهنللرجالإلامحارمهنالمذكورينفيهذهالآية،والظاهرمنالزينةهوالثيابكالجلبابوالخمارعلىالقولالراجح.

 NUM أمرهنبضربخمرهنعلىجيوبهن،والخمارهوماتغطيبهالمرأةرأسها،والجيوبهيموضعالقطعمنالدرعوالقميص،والأمربذلكأمربتغطيةوجوههنونحورهنوصدورهن.

 NUM ونهاهنَّعنالضرببأرجلهن،فقالتعالىوَلاَيَضْرِبْنَبِأَرْجُلِهِنَّلِيُعْلَمَمَايُخْفِينَمِنزِينَتِهِنَّ،أيلاتضربالمرأةبرجلهاحينمشيهاليسمعصوتخلخالهاالرجالفيعلمونأنهاذاتخلخال،فهذافيهسدالذريعةالتيتجرإلىالفتنة.

اللهأكبرماأعظموأحكمهذاالتشريعالربانيفيسدالذرائعلقوميعقلون.


أمامنالسنةفأوردبعضالأحاديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيغضالبصر،معالتعليقاتالخفيفةعليها

 NUM فعنجَرِيرِبنعبداللَّهِقالسَأَلْتُرَسُولَاللَّهِعننَظْرَةِالْفَجْأَةِ،فقالاصْرِفْبَصَرَكَ NUM .

فنظرالفجأةهومايقعمنالعبدمنغيرقصد،فأمرهبصرفبصره،فإذاوقعبصرالعبدعلىالمرأةفجأةمنغيرقصدفعليهأنيبادربصرفبصره،ولايجوزلهإدامةهذهالنظرةوالاستمرارفيها،فإنفيذلكمخالفةلأمراللهوأمررسولهوفيهذريعةإلىالوقوعفيالفتنةبلوالزنى.

 NUM وعنابنبريدة،عنأبيهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياعَلِيُلاتتْبعِالنَّظْرَةَالنَّظْرَةَ؛فإنلكالأولى،وليستلكالآخرة NUM  NUM .


ففيهذاالحديثتأديبللمسلمينأنيتحكموافيأبصارهمولايطلقوالهاالعنان،فإذاوقعمنالمسلمنظرةفجأةإلىامرأةيحرمنظرهإليهافلايجوزلهأنيتبعهابأخرى،بلعليهأنيصرفبصرهامتثالاًلأمراللهولأمررسولهفإنهإنعذرهاللهفيالأولىفلايعذرهفيالثانيةبليبوءبإثمها،فمابالكياأخيبمنيطلقلبصرهالعنان.

 NUM وعنأبيسَعِيدٍالْخُدْرِيِّرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإِيَّاكُمْوَالْجُلُوسَعلىالطُّرُقَاتِفَقَالُوامالنابُدٌّإنماهِيَمَجَالِسُنَانَتَحَدَّثُفيهاقالفإذاأَبَيْتُمْإلاالْمَجَالِسَفَأَعْطُواالطَّرِيقَحَقَّهَاقالواوماحَقُّالطَّرِيقِقالغَضُّالْبَصَرِوَكَفُّالْأَذَىوَرَدُّالسَّلَامِوَأَمْرٌبِالْمَعْرُوفِوَنَهْيٌعنالْمُنْكَرِ NUM  NUM .

 NUM وعنابنعَبَّاسٍقالمارأيتشيئاأَشْبَهَبِاللَّمَمِمِمَّاقالأبوهُرَيْرَةَعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَكَتَبَعلىابنآدَمَحَظَّهُمنالزِّنَاأَدْرَكَذلكلَامَحَالَةَفَزِنَاالْعَيْنِالنَّظَرُوَزِنَااللِّسَانِالْمَنْطِقُوَالنَّفْسُتتمنىوَتَشْتَهِيوَالْفَرْجُيُصَدِّقُذلككُلَّهُأويكذبه NUM  NUM .

 NUM وعنابنشهابأننَبْهَانَحدثهأنأُمَّسَلَمَةَحَدَّثَتْهُقالتكنتعِنْدَرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَمَيْمُونَة،َفَأَقْبَلَابنأُمِّمَكْتُومٍحتىدخلعليهوَذَلِكَبَعْدَأَنْأُمِرْنَابِالْحِجَابِفقالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلماحْتَجِبَامنهفَقُلْنَايارَسُولَاللَّهِأَلَيْسَأَعْمَىلاَيُبْصِرُنَاوَلاَيَعْرِفُنَاقالأَفَعَمْيَاوَانِأَنْتُمَالستماتُبْصِرَانِهِ NUM  NUM .

 NUM وعنابنشِهَابٍأَنَّسَهْلَبنسَعْدٍالْأَنْصَارِيَّأخبرهأَنَّرَجُلًااطَّلَعَمنجُحْرٍفيبَابِرسولاللَّهِوَمَعَرسولاللَّهِمِدْرًىيُرَجِّلُبِهِرَأْسَهُفقاللهرسولاللَّهِلوأَعْلَمُأَنَّكَتَنْظُرُطَعَنْتُبِهِفيعَيْنِكَإنماجَعَلَاللهالْإِذْنَمنأَجْلِالْبَصَرِ NUM  NUM .

 NUM وعنابنعَبَّاسٍرضياللهعنهماقالكانالْفَضْلُرَدِيفَرسولاللَّهِصلىاللهعليهسلمفَجَاءَتْامْرَأَةٌمنخثعم،فَجَعَلَالْفَضْلُيَنْظُرُإِلَيْهَاوَتَنْظُرُإليهوَجَعَلَالنبيصلىاللهعليهوسلميَصْرِفُوَجْهَالْفَضْلِإلىالشِّقِّالْآخَرِفقالتيارَسُولَاللَّهِإِنَّفَرِيضَةَاللَّهِعلىعِبَادِهِفيالْحَجِّأَدْرَكَتْأبيشَيْخًاكَبِيرًالَايَثْبُتُعلىالرَّاحِلَةِأَفَأَحُجُّعنه؟قالنعموَذَلِكَفيحَجَّةِالْوَدَاعِ NUM  NUM .

فهذهالآياتوالأحاديثذواتالعدديكفيبعضهاالمؤمنالنـزيهلأنينقادويستسلمللهربالعالمينويكبحجماحنفسهوبصرهعنالنظرإلىماحرَّماللهعليه.

ثميؤمنبمافيهامنحكمةوبماتنطويعليهمنمقاصدعظيمةوماتدعوإليهمننزاهةوعفةوماتدعوإليهمنتزكيةللنفوسوطهارةللقلوب،بلطهارةللمجتمعاتمنأدناسالاختلاطوأدناسإرسالالنظرإلىماحرَّماللهوسدكلالذرائعالموصلةإلىالفساد.

قالابنعبدالبررحمهاللهفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM معلقاًعلىحديثابنعباسعنقصةالفضلونظرهإلىالخثعمية

وفيهبيانماركبفيالآدميينمنشهواتالنساءومايخافمنالنظرإليهنوكانالفضلبنعباسمنشبانبنيهاشمبلكانأجملأهلزمانهفيماذكروا.

وفيهدليلعلىأنالإماميجبعليهأنيحولبينالرجالوالنساءفيالتأملوالنظروفيمعنىهذامنعالنساءاللواتيلايؤمنعليهنومنهنالفتنةمنالخروجوالمشيفيالحواضروالأسواقوحيثينظرنإلىالرجالقالصلىاللهعليهوسلمماتركتبعديفتنةأضرعلىالرجالمنالنساءوفيقولاللهعزوجلقُلْلِلْمُؤْمِنِينَيَغُضُّوامِنْأَبْصَارِهِمْوَيَحْفَظُوافُرُوجَهُمْالآيةمايكفيلمنتدبركتاباللهووفقللعملبه،اهـ.


وتكلمشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيكتابهبيانالدليلعلىبطلانالتحليلعلىقاعدةسدالذرائعكلاماًرصيناً.

عرَّفسدالذرائعبأنالذريعةماكانوسيلةوطريقاًإلىالشيء.

ثمقالأماشواهدهذهالقاعدةفأكثرمنأنتحصى،فنذكرمنهاماحضر.

وساقثلاثيندليلاًمنالكتابوالسنةعلىوجوبسدالذرائعمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وساقفيطليعتهاقولاللهتعالىوَلَاتَسُبُّواالَّذِينَيَدْعُونَمِنْدُونِاللَّهَفَيَسُبُّوااللَّهَعَدْوًابِغَيْرِعِلْمٍ.حَرَّمَسَبَّالْآلِهَةِمَعَأَنَّهُعِبَادَةٌلِكَوْنِهِذَرِيعَةًإلَىسَبِّهِمْلِلَّهِسُبْحَانَهُوَتَعَالَىلِأَنَّمَصْلَحَةَتَرْكِهِمْسَبَّاللَّهِسُبْحَانَهُرَاجِحَةٌعَلَىمَصْلَحَةِسَبِّنَالِآلِهَتِهِمْ.

ولقدرأيتأنأكتفيعنسردهابمااخترتهمنكلامابنالقيمرحمهاللهفيسدالذرائع.

إذعقدالإمامابنالقيمرحمهاللهفصلاًفيسدالذرائعفيكتابهإعلامالموقعينأبلغهاإلىتسعةوتسعينوجهاًمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فلنأخذمنهامايتيسرمنالوجوه.

قالرحمهاللهفيطليعةهذاالفصل

لَمَّاكانتالْمَقَاصِدُلَايُتَوَصَّلُإلَيْهَاإلَّابِأَسْبَابٍوَطُرُقٍتفضيإلَيْهَاكانتطُرُقُهَاوَأَسْبَابُهَاتَابِعَةًلهامُعْتَبَرَةًبها،فَوَسَائِلُالْمُحَرَّمَاتِوَالْمَعَاصِيفيكَرَاهَتِهَاوَالْمَنْعِمنهابِحَسَبِإفْضَائِهَاإلَىغَايَاتِهَاوَارْتِبَاطَاتِهَابها،وَوَسَائِلُالطَّاعَاتِوَالْقُرُبَاتِفيمَحَبَّتِهَاوَالْإِذْنِفيهابِحَسَبِإفْضَائِهَاإلَىغَايَتِهَا؛فَوَسِيلَةُالْمَقْصُودِتَابِعَةٌلِلْمَقْصُودِ،وَكِلَاهُمَامَقْصُودٌ،لَكِنَّهُمَقْصُودٌقَصْدَالْغَايَاتِ،وَهِيَمَقْصُودَةٌقَصْدَالْوَسَائِلِ؛فإذاحَرَّمَالرَّبُّتَعَالَىشيئاوَلَهُطُرُقٌوَوَسَائِلُتُفْضِيإلَيْهِفإنهيُحَرِّمُهَاوَيَمْنَعُمنها،تَحْقِيقًالِتَحْرِيمِهِ،وَتَثْبِيتًاله،وَمَنْعًاأَنْيُقْرَبَحِمَاهُ،وَلَوْأَبَاحَالْوَسَائِلَوَالذَّرَائِعَالْمُفْضِيَةَإلَيْهِلَكَانَذلكنَقْضًالِلتَّحْرِيمِ،وَإِغْرَاءًلِلنُّفُوسِبِهِ،وَحِكْمَتُهُتَعَالَىوَعِلْمُهُيأبيذلككُلَّالْإِبَاءِ،بَلْسِيَاسَةُمُلُوكِالدُّنْيَاتَأْبَىذلك؛فإنأَحَدَهُمْإذَامَنَعَجُنْدَهُأورَعِيَّتَهُأوأَهْلَبَيْتِهِمنشَيْءٍثُمَّأَبَاحَلهمالطُّرُقَوالأسبابوَالذَّرَائِعَالْمُوَصِّلَةَإلَيْهِلَعُدَّمُتَنَاقِضًا،وَلَحَصَلَمنرَعِيَّتِهِوَجُنْدِهِضِدُّمَقْصُودِهِ.وَكَذَلِكَالأطباءإذَاأَرَادُواحَسْمَالدَّاءِمَنَعُواصَاحِبَهُمنالطُّرُقِوَالذَّرَائِعِالْمُوَصِّلَةِإلَيْهِ،وإلافَسَدَعليهممايَرُومُونَإصلاحه.فماالظَّنُّبِهَذِهِالشَّرِيعَةِالْكَامِلَةِالتيهِيَفيأَعْلَىدَرَجَاتِالْحِكْمَةِوَالْمَصْلَحَةِوَالْكَمَالِ؟وَمَنْتَأَمَّلَمَصَادِرَهَاوَمَوَارِدَهَاعَلِمَأَنَّاللَّهَتَعَالَىوَرَسُولَهُسَدَّالذَّرَائِعَالْمُفْضِيَةَإلَىالْمَحَارِمِبِأَنْحَرَّمَهَاوَنَهَىعنها،وَالذَّرِيعَةُماكانوَسِيلَةًوَطَرِيقًاإلَىالشَّيْءِ.

وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

الْوَجْهُالسَّابِعُأَنَّهُتَعَالَىنهىعنالْبَيْعِوَقْتَنِدَاءِالْجُمُعَةِلِئَلَّايُتَّخَذَذَرِيعَةًإلَىالتَّشَاغُلِبِالتِّجَارَةِعنحُضُورِهَا.
الْوَجْهُالثَّامِنُمارَوَاهُحُمَيْدٍبنعبدالرحمنعنعبداللَّهِبنعُمَرَأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللَّهُعليهوسلمقالمنالْكَبَائِرِشَتْمُالرَّجُلِوَالِدَيْهِقالوايارَسُولَاللَّهِوَهَلْيَشْتُمُالرَّجُلُوَالِدَيْهِقالنعميَسُبُّأَبَاالرَّجُلِفَيَسُبُّأَبَاهُوَيَسُبُّأُمَّهُفَيَسُبُّأُمَّهُمُتَّفَقٌعليهوَلَفْظُالْبُخَارِيِّإنَّمنأَكْبَرِالْكَبَائِرِأَنْيَلْعَنَالرَّجُلُوَالِدَيْهِقِيلَيارَسُولَاللَّهِكَيْفَيَلْعَنُالرَّجُلُوَالِدَيْهِقاليَسُبُّأَبَاالرَّجُلِفَيَسُبُّأَبَاهُوَيَسُبُّأُمَّهُفَيَسُبُّأُمَّهُفَجَعَلَرسولاللَّهِصلىاللَّهُعليهوسلمالرجلسَابًّالَاعِنًالِأَبَوَيْهِبِتَسَبُّبِهِإلَىذلكوَتَوَسُّلِهِإلَيْهِوَإِنْلميَقْصِدْهُ.
الْوَجْهُالتَّاسِعُأَنَّالنبيصلىاللَّهُعليهوسلمكانيَكُفُّعنقَتْلِالْمُنَافِقِينَمعكَوْنِهِمَصْلَحَةًلِئَلَّايَكُونَذَرِيعَةًإلَىتَنْفِيرِالناسعنهوَقَوْلُهُمْإنَّمُحَمَّدًايَقْتُلُأَصْحَابَهُفإنهذاالْقَوْلَيُوجِبُالنُّفُورَعنالْإِسْلَامِمِمَّنْدخلفيهوَمَنْلميَدْخُلْفيهوَمَفْسَدَةُالتَّنْفِيرِأَكْبَرُمنمَفْسَدَةِتَرْكِقَتْلِهِمْوَمَصْلَحَةُالتَّأْلِيفِأَعْظَمُمنمَصْلَحَةِالْقَتْلِ.
الْوَجْهُالْعَاشِرُأَنَّاللَّهَتَعَالَىحَرَّمَالْخَمْرَلِمَافيهامنالْمَفَاسِدِالْكَثِيرَةِالْمُتَرَتِّبَةِعلىزَوَالِالْعَقْلِوَهَذَاليسمِمَّانَحْنُفيهلَكِنْحَرَّمَالْقَطْرَةَالْوَاحِدَةَمنهاوَحَرَّمَإمْسَاكَهَالِلتَّخْلِيلِوَنَجَسِهَالِئَلَّاتُتَّخَذَالْقَطْرَةُذَرِيعَةًإلَىالْحُسْوَةِوَيُتَّخَذَإمْسَاكُهَالِلتَّخْلِيلِذَرِيعَةًإلَىإمْسَاكِهَالِلشُّرْبِثُمَّبَالَغَفيسَدِّالذَّرِيعَةِفَنَهَىعنالْخَلِيطَيْنِوَعَنْشُرْبِالْعَصِيرِبَعْدَثَلَاثٍوَعَنْالِانْتِبَاذِفيالْأَوْعِيَةِالتيقديَتَخَمَّرُالنَّبِيذُفيهاوَلَايَعْلَمُبِهِحَسْمًالِمَادَّةِقُرْبَانِالْمُسْكِرِوقدصَرَّحَصلىاللَّهُعليهوسلمبِالْعِلَّةِفيتَحْرِيمِالْقَلِيلِفقاللورَخَّصْتلَكُمْفيهذهلَأَوْشَكَأَنْتَجْعَلُوهَامِثْلَهذه.
الْوَجْهُالْحَادِيَعَشَرَأَنَّهُصلىاللَّهُعليهوسلمحَرَّمَالْخَلْوَةَبِالْأَجْنَبِيَّةِوَلَوْفيإقْرَاءِالْقُرْآنِوَالسَّفَرَبهاوَلَوْفيالْحَجِّوَزِيَارَةِالْوَالِدَيْنِسَدًّالِذَرِيعَةِمايُحَاذِرُمنالْفِتْنَةِوَغَلَبَاتِالطِّبَاعِ.
الْوَجْهُالثَّانِيَعَشَرَأَنَّاللَّهَتَعَالَىأَمَرَبِغَضِّالْبَصَرِوَإِنْكانإنَّمَايَقَعُعلىمَحَاسِنِالْخِلْقَةِوَالتَّفَكُّرِفيصُنْعِاللَّهِسَدًّالِذَرِيعَةِالْإِرَادَةِوَالشَّهْوَةِالْمُفْضِيَةِإلَىالْمَحْظُورِ.
الْوَجْهُالثَّالِثَعَشَرَأَنَّالنبيصلىاللَّهُعليهوسلمنهىعنبِنَاءِالْمَسَاجِدِعلىالْقُبُورِوَلَعَنَمنفَعَلَذلكوَنَهَىعنتَجْصِيصالْقُبُورِوَتَشْرِيفِهَاوَاِتِّخَاذِهَامَسَاجِدَوَعَنْالصَّلَاةِإلَيْهَاوَعِنْدَهَاوَعَنْإيقادالْمَصَابِيحِعليهاوَأَمَرَبِتَسْوِيَتِهَاوَنَهَىعناتِّخَاذِهَاعِيدًاوَعَنْشَدِّالرِّحَالِإليهالِئَلَّايَكُونَذلكذَرِيعَةًإلَىاتِّخَاذِهَاأَوْثَانًاوَالْإِشْرَاكِبهاوَحَرَّمَذلكعلىمنقَصَدَهُوَمَنْلميَقْصِدْهُبَلْقَصَدَخِلَافَهُسَدًّالِلذَّرِيعَةِ.
الْوَجْهُالرَّابِعَعَشَرَأَنَّهُصلىاللَّهُعليهوسلمنهىعنالصَّلَاةِعِنْدَطُلُوعِالشَّمْسِوَعِنْدَغُرُوبِهَاوكانمنحِكْمَةِذلكأَنَّهُمَاوَقْتُسُجُودِالْمُشْرِكِينَلِلشَّمْسِوكانالنَّهْيُعنالصَّلَاةِلِلَّهِفيذلكالْوَقْتِسَدًّالِذَرِيعَةِالْمُشَابَهَةِالظَّاهِرَةِالتيهِيَذَرِيعَةٌإلَىالْمُشَابَهَةِفيالْقَصْدِمعبُعْدِهذهالذَّرِيعَةِفَكَيْفَبِالذَّرَائِعِالْقَرِيبَةِ.
الْوَجْهُالْخَامِسَعَشَرَأَنَّهُصلىاللَّهُعليهوسلمنهىعنالتَّشَبُّهِبِأَهْلِالْكِتَابِفيأَحَادِيثَكَثِيرَةٍكَقَوْلِهِإنَّالْيَهُودَوَالنَّصَارَىلايصبغونفَخَالِفُوهُمْوَقَوْلِهِإنَّالْيَهُودَلَايُصَلُّونَفينِعَالِهِمْفَخَالِفُوهُمْوَقَوْلِهِفيعَاشُورَاءَخَالِفُواالْيَهُودَصُومُوايَوْمًاقَبْلَهُوَيَوْمًابَعْدَهُوَقَوْلِهِلَاتَشَبَّهُوابِالْأَعَاجِمِوَرَوَىالتِّرْمِذِيُّعنهليسمِنَّامنتَشَبَّهَبِغَيْرِنَاوَرَوَىالْإِمَامُأَحْمَدُعنهمنتَشَبَّهَبِقَوْمٍفَهُوَمنهموَسِرُّذلكأَنَّالْمُشَابَهَةَفيالهدىالظَّاهِرِذَرِيعَةٌإلَىالْمُوَافَقَةِفيالْقَصْدِوَالْعَمَلِ.
وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
الْوَجْهُالسَّابِعُوَالْخَمْسُونَأنهنهىالْمَرْأَةَإذاخَرَجَتْإلَىالْمَسْجِدِأنتَتَطَيَّبَأوتُصِيبَبَخُورًاوَذَلِكَلأنهذَرِيعَةٌإلَىمَيْلِالرِّجَالِوَتَشَوُّفِهِمْإليها،فإنرَائِحَتَهَاوَزِينَتَهَاوَصُورَتَهَاوإبداءمَحَاسِنِهَاتَدْعُوإليها؛فَأَمَرَهَاأنتَخْرُجَتَفِلَةً،وأنلَاتَتَطَيَّبَ،وأنتَقِفَخَلْفَالرِّجَالِ،وأنلَاتُسَبِّحَفيالصَّلَاةِإذانابهاشَيْءٌ،بَلْتُصَفِّقَبِبَطْنِكَفِّهَاعلىظَهْرِالأخرىكُلُّذلكسَدًّالِلذَّرِيعَةِوَحِمَايَةًعنالْمَفْسَدَةِ.
الْوَجْهُالثَّامِنُوَالْخَمْسُونَأنهنهىأنتَنْعَتَالْمَرْأَةُالْمَرْأَةَلِزَوْجِهَاحتىكَأَنَّهُيَنْظُرُإلَيْهَاوَلَايَخْفَىأَنَّذلكسَدٌّلِلذَّرِيعَةِوَحِمَايَةٌعنمُفْسِدَةِوُقُوعِهَافيقَلْبِهِوَمَيْلِهِإلَيْهَابِحُضُورِصُورَتِهَافينَفْسِهِوَكَمْمِمَّنْأَحَبَّغَيْرَهُبِالْوَصْفِقبلالرُّؤْيَةِ.
الْوَجْهُالتَّاسِعُوَالْخَمْسُونَأَنَّهُنهىعنالْجُلُوسِبِالطَّرَقَاتِوماذَاكَإلَّالِأَنَّهُذَرِيعَةٌإلَىالنَّظَرِإلَىالْمُحَرَّمِفلماأَخْبَرُوهُأَنَّهُلَابُدَّلهممنذلكقالأَعْطُواالطَّرِيقَحَقَّهُقالواوماحَقُّهُقالغَضُّالْبَصَرِوَكَفُّالْأَذَىوَرَدُّالسَّلَامِ.
الْوَجْهُالسِّتُّونَأَنَّهُنهىأَنْيَبِيتَالرَّجُلُعِنْدَامْرَأَةٍإلَّاأَنْيَكُونَنَاكِحًاأوذَارَحِمٍمَحْرَمٍوماذَاكَإلَّالِأَنَّالْمَبِيتَعِنْدَالْأَجْنَبِيَّةِذَرِيعَةٌإلَىالْمُحَرَّمِ.
الْوَجْهُالْحَادِيوَالسِّتُّونَأَنَّهُنهىأَنْتُبَاعَالسِّلَعُحَيْثُتُبَاعُحتىتُنْقَلَعنمَكَانِهَاوماذَاكَإلَّاأَنَّهُذَرِيعَةٌإلَىجَحْدِالْبَائِعِالْبَيْعَوَعَدَمِإتْمَامِهِإذَارَأَىالْمُشْتَرِيقدرَبِحَفيهافَيَغُرُّهُالطَّمَعُوَتَشِحُّنَفْسُهُبِالتَّسْلِيمِكماهوالْوَاقِعُوَأَكَّدَهذاالْمَعْنَىبِالنَّهْيِعنربحمالميَضْمَنْوَهَذَامنمَحَاسِنِالشَّرِيعَةِوَأَلْطَفُبَابٍلِسَدِّالذَّرَائِعِ.

وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
الْوَجْهُالْحَادِيوَالسَّبْعُونَأَنَّهُنهىعنالتَّدَاوِيبِالْخَمْرِوَإِنْكانتمَصْلَحَةُالتَّدَاوِيرَاجِحَةًعلىمَفْسَدَةِمُلَابَسَتِهَاسَدًّالِذَرِيعَةِقُرْبَانِهَاوَاقْتِنَائِهَاوَمَحَبَّةِالنُّفُوسِلهافَحَسَمَعليهاالْمَادَّةَحتىفيتَنَاوُلِهَاعلىوَجْهِالتَّدَاوِيوَهَذَامنأَبْلَغِسَدِّالذَّرَائِعِ.
وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
الْوَجْهُالْحَادِيوَالتِّسْعُونَأنهأبطلأَنْوَاعًامنالنِّكَاحِالذييَتَرَاضَىبِهِالزَّوْجَانِسَدًّالِذَرِيعَةِالزنىفَمِنْهَاالنِّكَاحُبِلَاوليفإنهأَبْطَلَهُسَدًّالِذَرِيعَةِالزنىفإنالزَّانِيَلَايَعْجَزُأَنْيقوللِلْمَرْأَةِأَنْكِحِينِينَفْسَكبِعَشَرَةِدَرَاهِمَوَيُشْهِدُعليهارَجُلَيْنِمنأصحابهأوغَيْرِهِمْفَمَنْعُهَامنذلكسَدًّالِذَرِيعَةِالزنىوَمِنْهذاتَحْرِيمُنِكَاحِالتَّحْلِيلِالذيلَارَغْبَةَلِلنَّفْسِفيهفيإمْسَاكِالْمَرْأَةِوَاِتِّخَاذِهَازَوْجَةًبَلْلهوَطَرٌفِيمَايَقْضِيهبِمَنْزِلَةِالزَّانِيفيالْحَقِيقَةِوَإِنْاخْتَلَفَتْالصُّورَةُوَمِنْذلكتَحْرِيمُنِكَاحِالْمُتْعَةِالذييَعْقِدُفيهالْمُتَمَتِّعُعلىالْمَرْأَةِمُدَّةًيَقْضِيوَطَرَهُمنهافيهافَحَرَّمَهذهالْأَنْوَاعَكُلَّهَاسَدًّالِذَرِيعَةِالسِّفَاحِولميُبِحْإلَّاعَقْدًامُؤَبَّدًايَقْصِدُفيهكُلٌّمنالزَّوْجَيْنِالْمَقَامَمعصَاحِبِهِوَيَكُونُبِإِذْنِالوليوَحُضُورِالشَّاهِدَيْنِأومايَقُومُمَقَامَهُمَامنالإعلانفإذاتَدَبَّرْتحِكْمَةَالشَّرِيعَةِوَتَأَمَّلْتهَاحَقَّالتَّأَمُّلِرَأَيْتتَحْرِيمَهذهالْأَنْوَاعِمنبَابِسَدِّالذَّرَائِعِوهيمنمَحَاسِنِالشَّرِيعَةِوَكَمَالِهَا.

وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
الْوَجْهُالسَّادِسُوَالتِّسْعُونَأَنَّهُتَعَالَىعَاقَبَالَّذِينَحَفَرُواالْحَفَائِرَيومالْجُمُعَةِفَوَقَعَفيهاالسَّمَكُيومالسَّبْتِفَأَخَذُوهُيومالأحدوَمَسَخَهُمْاللَّهُقِرَدَةًوَخَنَازِيرَوَقِيلَإنَّهُمْنَصَبُواالشِّبَاكَيومالْجُمُعَةِوَأَخَذُواالصَّيْدَيومالأحدوَصُورَةُالْفِعْلِالذيفَعَلُوهُمُخَالِفٌلَمَانُهُواعنهوَلَكِنَّهُمْلَمَّاجَعَلُواالشِّبَاكَوَالْحَفَائِرَذَرِيعَةًإلَىأَخْذِمايَقَعُفيهامنالصَّيْدِيومالسَّبْتِنَزَلُوامَنْزِلَةَمناصْطَادَفيهإذْصُورَةُالْفِعْلِلَااعتباربهابَلْبِحَقِيقَتِهِوَقَصْدِفَاعِلِهِوَيَلْزَمُمنلميَسُدَّالذَّرَائِعَأنلَايُحَرِّمَمِثْلَهذاكماصَرَّحُوابِهِفينَظِيرِهِسَوَاءٌوهولونَصَبَقبلالإحرامشَبَكَةًفَوَقَعَفيهاصَيْدٌوهومُحَرَّمٌجَازَلهأَخْذُهُبَعْدَالْحِلِّوَهَذَاجَارٍعلىقَوَاعِدِمنلميَعْتَبِرْالْمَقَاصِدَولميَسُدَّالذَّرَائِعَ.
وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
الْوَجْهُالثَّامِنُوَالتِّسْعُونَنَهْيُهُعنقِتَالِالْأُمَرَاءِوَالْخُرُوجِعلىالأئمةوَإِنْظَلَمُواأوجَارُواماأَقَامُواالصَّلَاةَسَدًّالِذَرِيعَةِالْفَسَادِالْعَظِيمِوَالشَّرِّالْكَثِيرِبِقِتَالِهِمْكماهوالْوَاقِعُفإنهحَصَلَبِسَبَبِقِتَالِهِمْوَالْخُرُوجِعليهمأَضْعَافُأضعافماهُمْعليهوالأمةفيبَقَايَاتِلْكَالشُّرُورِإلَىالْآنِوقالإذَابُويِعَالْخَلِيفَتَانِفَاقْتُلُواالْآخَرَمِنْهُمَا،سَدًّالِذَرِيعَةِالْفِتْنَةِ.
الْوَجْهُالتَّاسِعُوَالتِّسْعُونَجَمْعُعُثْمَانُالْمُصْحَفَعلىحَرْفٍوَاحِدٍمنالأحرفالسَّبْعَةِلِئَلَّايَكُونَذَرِيعَةًإلَىاخْتِلَافِهِمْفيالْقُرْآنِوَوَافَقَهُعلىذلكالصَّحَابَةُرضياللَّهُعَنْهُمْ

وَلْنَقْتَصِرْعلىهذاالْعَدَدِمنالأمثلةالْمُوَافِقِلأسماءاللَّهِالْحُسْنَىالتيمنأحصاهادخلالْجَنَّةَتَفَاؤُلًابِأَنَّهُمنأَحْصَىهذهالْوُجُوهَوَعَلِمَأنهامنالدِّينِوَعَمِلَبهادخلالْجَنَّةَإذْقديَكُونُقداجْتَمَعَلهمَعْرِفَةُأسماءالرَّبِّتَعَالَىوَمَعْرِفَةُأحكامهوَلِلَّهِوَرَاءَذلكأسماءوأحكام.

وَبَابُسَدِّالذَّرَائِعِأَحَدُأَرْبَاعِالتَّكْلِيفِفإنهأَمْرٌونهىوالأمرنَوْعَانِأَحَدُهُمَامَقْصُودٌلِنَفْسِهِوَالثَّانِيوَسِيلَةٌإلَىالْمَقْصُودِوَالنَّهْيُنَوْعَانِأحدهمامايَكُونالمنهيعنهمَفْسَدَةًفينَفْسِهِوَالثَّانِيمايَكُونُوَسِيلَةًإلَىالْمَفْسَدَةِفَصَارَسَدُّالذَّرَائِعِالْمُفْضِيَةِإلَىالْحَرَامِأَحَدَأَرْبَاعِالدِّينِ.

أقول

رحماللهابنالقيم،فلقدأجادوأفادبهذاالبيانالشافيفيسدالذرائعإلىالمحرَّماتوبيانمقاصدالشريعة،وبعضبيانهيكفيمنكانلهقلبسليمونظرسديد.

وقالالشاعر

كلالحوادثمبدأهامنالنظرومعظمالنارمنمستصغرالشرر

كمنظرةفتكتفيقلبصاحبهافتكالســهامبلاقوسولاوتر

والعبــدمادامذاعينيقلبهافيأعينالغيدموقوفعلىالخطر

يسـرمقلتهماضـرمهجـتهلامـرحباًبسرورعادبالضـرر



وقالتعالىوَقَرْنَفيبُيُوتِكُنَّوَلاَتَبَرَّجْنَتَبَرُّجَالْجَاهِلِيَّةِالأولَىوَأَقِمْنَالصَّلاةَوَءَاتِينَالزَّكَاةَوَأَطِعْنَاللَّهَوَرَسُولَهُ...،سورةالأحزاب NUM  NUM .



هذهالآيةخاطباللهبهازوجاترسولاللهصلىاللهعليهوسلموكلفهنبماحوتهمنتكاليفوهيتشملكلنساءالمسلمين.

ومنقالإنهاخاصةبنساءرسولاللهلايستطيعأنيقولإناللهلميكلفنساءالمسلمينبإقامةالصلاةوإيتاءالزكاةوبطاعةاللهورسوله،ولايستطيعأنيقولإناللهأباحلنساءالمسلمينأنيتبرجنتبرجالجاهليةالأولى.

يؤكدشمولهذهالآيةلنساءالمسلمينقولهتعالىياأَيُّهَاالنَّبيقُللأزْوَاجِكَوَبَنَاتِكَوَنِسَآءِالْمُؤْمِنِينَيُدْنِينَعَلَيْهِنَّمِنجَلَابِيبِهِنَّذالِكَأَدْنَىأَنيُعْرَفْنَفَلاَيُؤْذَيْنَوَكَانَاللَّهُغَفُوراًرَّحِيماً،سورةالأحزاب NUM  NUM .

فهذهالآيةكماترىشملتزوجاترسولاللهوبناتهونساءالمؤمنين،فكماأنالجلابيبحجابللجميعكذلكالبيوتحجابللجميع،يؤكدذلكقولاللهتعالىوَلْيَضْرِبْنَبِخُمُرِهِنَّعلىجُيُوبِهِنَّ،فهذهالآيةتشملزوجاتالرسولوبناتهكماتشملنساءالمؤمنين.

عنعروةعنعائشةرضياللهعنهاقالتيَرْحَمُاللهنِسَاءَالْمُهَاجِرَاتِالْأُوَلَلَمَّاأَنْزَلَاللهوَلْيَضْرِبْنَبِخُمُرِهِنَّعلىجُيُوبِهِنَّشَقَّقْنَمُرُوطَهُنَّفَاخْتَمَرْنَبها NUM  NUM .

وقالتعالىللمؤمنينوَإِذَاسَأَلْتُمُوهُنَّمَتَاعاًفَاسْألُوهُنَّمِنوَرَآءِحِجَابٍذلِكُمْأَطْهَرُلِقُلُوبِكُمْوَقُلُوبِهِنَّ..سورةالأحزاب NUM  NUM .

فهذهالآيةتتناولنساءالمؤمنينوليستخاصةبزوجاترسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لأنطهارةالقلوبمنالأدناسوالأرجاسلابدمنهاومطلوبةلكسبرضىاللهومحبتهوفيآيةالأمربغضالبصرذلِكُمْأَطْهَرُلِقُلُوبِكُمْوَقُلُوبِهِنَّمايزيدهتأكيداً.

وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإِيَّاكُمْوَالدُّخُولَعلىالنِّسَاءِفقالرَجُلٌمنالْأَنْصَارِيارَسُولَاللَّهِفرأيتالْحَمْوَقالالْحَمْوُالْمَوْتُ NUM  NUM .

فهذايشملنساءالرسولونساءالمؤمنين.

فهذاالتشريعالحكيميهدفإلىدرءالمفاسدعنالمجتمعالإسلاميوجلبالمصالحالتيمنهاطهارةالقلوب.

ومنحكمةاللهأنشرععلىلسانرسولهصلىاللهعليهوسلمالفصلبينالرجالوالنساءومنعالاختلاطبينالجنسين.

عنأبيهُرَيْرَةَقالقالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمخَيْرُصُفُوفِالرِّجَالِأَوَّلُهَا،وَشَرُّهَاآخِرُهَا،وَخَيْرُصُفُوفِالنِّسَاءِآخِرُهَا،وَشَرُّهَاأَوَّلُهَا NUM  NUM .

فهذاتشريعحكيمللفصلبينالرجالوالنساء،فللرجالصفوفهموخيرصفوفهمأولها،وشرهاآخرهالقربهممنالنساء.

وللنساءصفوفهنوخيرهاآخرهالبعدهنعنالرجال،وشرهاأولهالقربهنمنالرجال.

وعنجَابِرٍبنعبداللهرضياللهعنهقالقالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمخَيْرُصُفُوفِالرِّجَالِالْمُقَدَّمُ،وَشَرُّهَاالْمُؤَخَّرُ،وَشَرُّصُفُوفِالنِّسَاءِالْمُقَدَّمُ،وَخَيْرُهَاالْمُؤَخَّرُ،ثُمَّقاليامَعْشَرَالنِّسَاءِإذاسَجَدَالرِّجَالُفَاغْضُضْنَأَبْصَارَكُنَّلاَتَرَيْنَعَوْرَاتِالرِّجَالِمنضِيقِالأُزُرِ NUM  NUM .


المناقشةالتفصيليةلماجاءفيالمقالينالمذكورين

قالالكاتبفيالعنوانالرئيس

 NUM الاختلاططبيعيفيحياةالأمةومانعوهلميتأملواأدلةجوازهالصريحة.

 NUM وجاءمنالعناوينالثانويةقولهمنحرمواالاختلاطلميقتفواهديالمجتمعالنبوي.

أقولحاشاالصحابةمنالمهاجرينوالأنصار،وهمالمجتمعالنبويوحاشامناتبعهمبإحسانمنعلماءالأمةوأئمتهاوشرفائهامنإقرارفتنةالاختلاطالذييدعوإليهالكاتبوحاشاالعلماءالفقهاءالنبهاءالذينحرمواالاختلاطالذييناديبهدعاةالاختلاطفيشتىالميادينحاشاهؤلاءالعلماءمنالانحرافوعدماقتفاءهديالمجتمعالنبوي.

ونقوللكاتبالمقالرمتنيبدائهاوانسلت.

 NUM ومنالعناوينالثانويةقولالكاتبمنيحرمونالاختلاطيعيشونفيهواقعاًواختلاطالخدمفيالبيوتمنأشدمظاهرالاختلاط.

أقولهناكفرقكبيرجداًبينمنيرىالاختلاطالمحرمفينكرهبقلبهولسانهفيضوء
قولالنبيصلىاللهعليهوسلممنرَأَىمِنْكُمْمُنْكَرًافَلْيُغَيِّرْهُبيدهفَإِنْلميَسْتَطِعْفَبِلِسَانِهِفَإِنْلميَسْتَطِعْفَبِقَلْبِهِوَذَلِكَأَضْعَفُالْإِيمَانِ.

فرقبينهؤلاءوبينمنيرضىبهذاالمنكرويحتجبهويدعوإليه.

 NUM ومماجاءفيمقالالكاتبأمامايتعلقبجوازالاختلاطمنعدمهفمردهإلىالأدلةالشرعية،وهذامايعنيناعلىوجهالتحديدهنابصورةأكبر.

ولذلككانالخلطفيحكمهأكثرجنايةحينقالبتحريمهقلةلميعتبروابالبراءةالأصليةفيإباحته،ولميتأملواأدلةجوازه،ولميقتفواهديالمجتمعالنبويفيه،وهوقدوتنافيامتثالالتشريعفيكلشؤونالحياةالمختلفة،والحقأنهلميكنالاختلاطمنمنهياتالتشريعمطلقابلكانواقعافيحياةالصحابة.

أقولأمامايتعلقبجوازالاختلاطمنعدمهفمردهإلىالأدلةالشرعية.

وماانطلقالذينحرموهإلامنالأدلةالشرعيةوفقههاومعرفةغاياتهاومقاصدهاومنيرداللهبهخيراًيفقههفيالدين،ولوفقهتمافقهوامنالأدلةالشرعيةلماخالفتهم.

 NUM قولهولذلككانالخلطفيحكمهأكثرجنايةحينقالبتحريمهقلةلميعتبروابالبراءةالأصليةفيإباحته،ولميتأملواأدلةجوازه،ولميقتفواهديالمجتمعالنبويفيه،وهوقدوتنافيامتثالالتشريعفيكلشؤونالحياةالمختلفة.

أقولإنّمنأكبرالجناياتعلىالإسلاموالمسلمينوأخلاقهمهوالدعوةإلىالاختلاط،والذينيمنعونمنالاختلاطويتنـزهونعنهوعنأسبابهويخافونمننتائجههمالصحابةالكرام؛المجتمعالنبوي،وسارعلىهديهمعلماءالإسلاموشرفاءالأمةإلىيومناهذا،وليسوابالقلة.

فهاتلنامنالصحابةومنسارعلىنهجهممندعاإلىالاختلاطوانتقصمنينهىعنالاختلاطالذيتدعوإليه؟



 NUM قولهلميعتبروابالبراءةالأصليةفيإباحته.

أقولهناكإباحتان،إحداهماالإباحةالشرعية،والثانيةالإباحةالعقلية،وقدفرّقبينهماالأصوليون.

قالالعلامةمحمدالأمينالشنقيطيرحمهاللهفيمذكرةأصولالفقه NUM  NUM علىروضةالناظرلابنقدامةص NUM  NUM  NUM  NUM 

قالالمؤلفرحمهالله

القسمالثالثالمباحوحدهماأذناللهفيفعلهوتركهغيرمقترنبذمِّفاعلهوتاركهولامدحه،وهومنالشرع..الخكلامه.

اعلمأنالإباحةعندأهلالأصولقسمان

الأولىإباحةشرعية،أيعُرفتمنقبلالشرعكإباحةالجماعفيلياليرمضانالمنصوصعليهابقولهأحللكمليلةالصيامالرفثإلىنسائكموتسمىهذهالإباحةالإباحةالشرعية.

الثانيةإباحةعقليةوهيتسمىفيالاصطلاحالبراءةالأصلية،والإباحةالعقليةوهيبعينهااستصحابالعدمالأصليحتىيرددليلٌناقلعنه.

ومنفوائدالفرقبينالإباحتينالمذكورتينأنرفعالإباحةالشرعيةيُسمىنسخاًكرفعإباحةالفطرفيرمضان،وجعلالإطعامبدلاعنالصومالمنصوصفيقولهوعلىالذينيطيقونهفديةطعاممسكينفإنهمنسوخبقولهفمنشهدمنكمالشهرفليصمه.

وأماالإباحةالعقليةفليسرفعُهانسخاً؛لأنهاليستْحكماًشرعياً،بلعقلياً،ولذالميكنْتحريمالرباناسخاًلإباحتهفيأولالإسلام؛لأنهاإباحةعقلية،وأمثالذلككثيرةجدا.

والمباحفياللغةماليسدونهمانعيمنعه،ومنهقولعبيدبنالأبرص

ولقدأبحناماحميتولامبيحلماحميناا.هـ.

أقولأماالإباحةالشرعيةفليسعندالكاتبإلاشبهاتوتحميلبعضالتصرفاتالنادرةمالايحتملمخالفاًفيذلكالمنهجالإسلاميفيسدالذرائعوالنصوصالكثيرةفيهوخاصةمايتعلقبهذهالفتنةقدأسلفتبعضها،وسأوردبعضهاخلالمناقشةشبههإنشاءاللهتعالى.

 NUM قولهعنالقلةالتيلميصفهابالعلم

ولميتأملواأدلةجوازه،ولميقتفواهديالمجتمعالنبويفيه،وهوقدوتنافيامتثالالتشريعفيكلشؤونالحياةالمختلفة.

أقولهذاطعنفيالعلماءالناصحينالفقهاءالذينقالوابتحريمالاختلاطمستدلينبنصوصالكتابوالسنةفيفرضالحجابوفيالأمربغضالبصرللنساءوالرجالوفيالنهيعنالدخولعلىالنساء،وفيالفصلبينالنساءوالرجالفيالصلاة،وفيالتعليمالنبويفيالمجالسالنبوية،ولقدفقهواهذهالنصوصحقالفقهمايؤديإليهالاختلاطالذييدعوإليهدعاةالفتنمتبعينفيذلكضلّالاليهودوالنصارىوالعلمانيين؛الأمرالذييستنكرهعقلاؤهم،ومنبقيعندهشيءمنالشرفوالمرؤةوالإدراكلمفاسدهذاالاختلاط.

والذينيمنعونالاختلاطهؤلاءفقهواالنصوصالقرآنيةوالنبويةوالغايةالنبيلةالتيترميإليهاهذهالنصوصالهاديةكمافقههاقبلهمالمجتمعالنبوي.

ولوعلمهذاالكاتبهذهالنصوصوفقههاوأحسنالظنبالعلماءلماتورطفيهذهالدعوةالمدمرةوالمعاكسةلمايرميإليهالتشريعالإسلاميمنحمايةالأعراضوطهارةالقلوبوالنفوسمنالأمراضالتييؤديإليهاماهودونالاختلاطفضلاًعنالاختلاطالمهلك.



 NUM قولهوالحقأنهلميكنالاختلاطمنمنهياتالتشريعمطلقاًبلكانواقعاًفيحياةالصحابة.

أقول

كيفيقالعنتشريعيأمربالحجابويأمربغضالبصرويعتبرالنظرإلىالنساءمنالزنىوالاستماعإلىكلامهنمنالزنىولمسهنمنالزنى،ويفصلبينالرجالوالنساءفيالصلاةوغيرها،كيفيقالعنهذاالتشريعالعظيمإنهيُبيحالاختلاط؟

كيفيقالعنهذاالتشريعإنالاختلاطلميكنمنمنهياتهمطلقاً؟

وكيفيقالعنالصحابةإنالاختلاطكانواقعاًفيحياتهم؟

لايقولهذاإلاجاهلبهذاالتشريعونصوصهومقاصده؛خاصةإنكانيقصدبهذاالاختلاطالاختلاطعلىالنمطالأوربيالمهلكالذييتنـزهعنهويحاربهمنعندهشرفمنعقلائهمرجالاًونساء،ويطالبونبعودةالنساءإلىبيوتهنلمافيالاختلاطمنالمفاسدالتييمقتهاالعقلوالشرعوالفطرالسليمة.



 NUM قالالكاتبولقداستمرذلكالحالعلىمرالعصورحتىطرأعلىذلكالأصلماغيرهمنالعاداتوالتقاليد،وبقيمنهمالايمكنأنتمحوهتلكالعاداتوالتقاليد،فظلكماهو؛لأنهارتبطبماشرعاللهامتثالهمنالطاعاتعلىالنساءوالرجالكالطوافوالسعيوالصلاةفهميؤدونهافيمكانواحد،معأنهقديقعممنتسوللهنفسهمايسيءبفعلأوقولمحرم،إلاأنهلميقلأحدمنعلماءالمسلمينبمنعالاختلاطفيتلكالأماكنلأجلماقديقعممنتسوللهنفسهالإقدامعلىمحرمقلأوكثر.

قولهولقداستمرذلكالحاليعنيالاختلاطالمزعومفيالعهدالنبويعلىمرالعصورحتىطرأعلىذلكالأصلماغيرهمنالعاداتوالتقاليد.

أقولأستغفراللهالعظيم،وأعوذبهمنقلبالواقعوالحقائق،فلقداستمرالحجابوالبعدعنالاختلاطمنالعهدالنبويوعلىمرالعصورحتىطرأعليهمايغيرهمناتباعسننأعداءالإسلامالذيتحدّثعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثقاللَتَتْبَعُنَّسَنَنَمنكانقَبْلَكُمْشِبْرًابشبروَذِرَاعًابِذِرَاعٍحتىلودَخَلُواجُحْرَضَبٍّتَبِعْتُمُوهُمْ.

فلقداتبعكثيرمنالمسلمينأعداءالإسلامفيعقائدهموأخلاقهموكثيرمنأحوالهم،فهذاهوالطارئوالوافدعلىالمسلمينفيكثيرمنبلدانهم.

والعجبمنهذاالكاتبأنيجعلالاستثناءهوالأصل.

فالحجابوابتعادالرجالعنالنساءوالنساءعنالرجالهوالأصل،كماتدلعليهالنصوصوواقعالصحابةوممناتبعسبيلهممنالمسلمينعلماءوغيرهم.

والاختلاطالذيينكرهالعلماءوالفضلاءهوالطارئالزاحفعلىالمجتمعاتالإسلامية.

واستدلالهبالطوافوالسعيوالصلاةعلىشرعيةالاختلاطمنأعجبالعجائب.

 NUM أماالطوافوالسعيفهمامنأركانالحجوالعمرةاللذينفرضهمااللهفيالعمرمرةواحدةعلىالرجالوالنساءبشرطالاستطاعة،فمنلميستطعذلكبأنلميجدالزادوالراحلةسقطعنهوجوبهما.

والمرأةتشاركالرجلفياشتراطالاستطاعةالمذكورة،وتزيدعلىالرجالبأنهلابدلهامنمحرميحجبها،فإنلمتجدالمحرمسقطعنهاوجوبالحجوالعمرة،معأنهمالايجبانعليهافيالعمرإلامرةواحدةلأنوجودالمحرممعهايدفععنهاشرمنتسوللهنفسهالشر،فانظرإلىهذاالتشريعالحكيمالذييحافظعلىالمرأةوعرضهاوشرفها،بعكسمنيدعوإلىالاختلاطفإنهلايرعىلهاإلّاًولاذمة.

 NUM أنهذاالاختلاطإنماأُبيحللضرورة،فكيفيجعلمايباحللضرورةدليلاًمطلقاًعلىجوازالاختلاطالذيدلتمصادرالتشريعومواردهعلىتحريممايؤديإليه؟وقدمضتالأدلةعلىذلك.

 NUM ثمإننساءالنبيصلىاللهعليهوسلملميكنَّيخالطنالرجالفيالطواف.

قالابنجُرَيْجٍأخبرنيعَطَاءٌإِذْمَنَعَابنهِشَامٍالنِّسَاءَالطَّوَافَمعالرِّجَالِ،قالكَيْفَيَمْنَعُهُنَّوقدطَافَنِسَاءُالنبيصلىاللهعليهوسلممعالرِّجَالِ؟،قلتأَبَعْدَالْحِجَابِأوقَبْلُ،قالإِيلَعَمْرِيلقدأَدْرَكْتُهُبَعْدَالْحِجَابِ،قلتكَيْفَيُخَالِطْنَالرِّجَالَ؟قاللميَكُنَّيُخَالِطْنَ،كانتعَائِشَةُرضياللهعنهاتَطُوفُحَجْرَةًمنالرِّجَالِلَاتُخَالِطُهُمْ،فقالتامْرَأَةٌانْطَلِقِينَسْتَلِمْياأُمَّالْمُؤْمِنِينَ،قالتعَنْكِ،وَأَبَتْ،وكنيَخْرُجْنَمُتَنَكِّرَاتٍبِاللَّيْلِفَيَطُفْنَمعالرِّجَالِ NUM  NUM ،وَلَكِنَّهُنَّكُنَّإذادَخَلْنَالْبَيْتَقُمْنَحتىيَدْخُلْنَوَأُخْرِجَالرِّجَالُ،وَكُنْتُآتِيعَائِشَةَأناوَعُبَيْدُبنعُمَيْرٍوَهِيَمُجَاوِرَةٌفيجَوْفِثَبِيرٍقلتوماحِجَابُهَا؟قالهِيَفيقُبَّةٍتُرْكِيَّةٍلهاغِشَاءٌومابَيْنَنَاوَبَيْنَهَاغَيْرُذلك،وَرَأَيْتُعليهادِرْعًامُوَرَّدًا NUM  NUM .

وعنأُمِّسَلَمَةَقالتشَكَوْتُإلىرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَنِّيأَشْتَكِي،قالطُوفِيمنوَرَاءِالناسوَأَنْتِرَاكِبَةٌ،فَطُفْتُوَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميُصَلِّيإلىجَنْبِالْبَيْتِيَقْرَأُبالطوروَكِتَابٍمَسْطُورٍ NUM  NUM .

 NUM كانهناكمنالأمراءمنيمنعالاختلاطبينالرجالوالنساءفيالطوافكمافعلابنهشام،وهوأحدالأمراءكماروىذلكعنهابنجريجفيهذاالحديث.

قالالحافظابنحجرفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM معلقاًعلىحديثابنجريجعنعطاءعنعائشةرضياللهعنها

وظاهرهذاأنابنهشامأولمنمنعذلك،لكنروىالفاكهيمنطريقزائدةعنإبراهيمالنخعيقالنهىعمرأنيطوفالرجالمعالنساء،قالفرأىرجلاًمعهنفضربهبالدرة،وهذاإنصحلميعارضالأوللأنابنهشاممنعهنأنيطفنحينيطوفالرجالمطلقاً،فلهذاأنكرعليهعطاءواحتجبصنيععائشةوصنيعهاشبيهبهذاالمنقولعنعمر،قالالفاكهيويذكرعنابنعيينةأنأولمنفرّقبينالرجالوالنساءفيالطوافخالدبنعبداللهالقسري.انتهى.وهذاإنثبتفلعلهمنعذلكوقتاًثمتركهفإنهكانأميرمكةفيزمنعبدالملكبنمروانوذلكقبلابنهشامبمدةطويلة NUM  NUM .



وأماالصلاةجماعةفيالمساجدفإنماأوجبهااللهعلىالرجالدونالنساءرحمةبهنومراعاةلظروفهنومايلزمهنمنالقرارفيبيوتهنللقيامبرعايةأبنائهنوالقيامبحقوقأزواجهن.

فإنْرغبتْفيالصلاةفيالمسجدفإنالشارعيسمحلهابذلكمعبيانأنصلاتهافيبيتهاومخدعهاأفضلمنصلاتهافيالمسجدولوفيمسجدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيتعدلالصلاةفيهألفصلاةفيماسواهمنالمساجد.

إلىجانبذلكفإنرسولاللهمنعهامنالصلاةفيالمسجدإذاتطيبتأوتبخرتكماسيأتيالدليلعلىذلك.

فانظرإلىهذاالتشريعالرحيممنجهةوالحازمالحاسمللفتنمنجهةأخرى.

وهاكبعضالأحاديثالمتعلقةبصلاةالمرأةفيالمسجد

قالصلىاللهعليهوسلمصَلَاةُالْمَرْأَةِفيبَيْتِهَاأَفْضَلُمنصَلَاتِهَافيحُجْرَتِهَاوَصَلَاتُهَافيمَخْدَعِهَاأَفْضَلُمنصَلَاتِهَافيبَيْتِهَا NUM  NUM .



وعنعُرْوَةُأَنَّعَائِشَةَقالتلقدكانرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلميُصَلِّيالْفَجْرَفَيَشْهَدُمعهنِسَاءٌمنالْمُؤْمِنَاتِمُتَلَفِّعَاتٍفيمُرُوطِهِنَّثُمَّيَرْجِعْنَإلىبُيُوتِهِنَّمايَعْرِفُهُنَّأَحَدٌ NUM  NUM .



وعنعَمْرَةَعنعَائِشَةَقالتإنكانرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلملَيُصَلِّيالصُّبْحَفَيَنْصَرِفُالنِّسَاءُمُتَلَفِّعَاتٍبِمُرُوطِهِنَّمايُعْرَفْنَمنالْغَلَسِوقالالْأَنْصَارِيُّفيرِوَايَتِهِمُتَلَفِّفَاتٍ NUM  NUM .

معنىهذاأنالنساءفيذلكالعهدكنيبادرنبالخروجمنالمسجدفيالظلامخشيةأنيدركهنالرجال.



وعنبُسْرِبنسَعِيدٍأَنَّزَيْنَبَالثَّقَفِيَّةَكانتتُحَدِّثُعنرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَنَّهُقالإذاشَهِدَتْإِحْدَاكُنَّالْعِشَاءَفلاتَطَيَّبْتِلْكَاللَّيْلَةَ NUM  NUM .

وعنبُسْرِبنسَعِيدٍعنزَيْنَبَامْرَأَةِعبداللَّهِقالتقاللنارسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإذاشَهِدَتْإِحْدَاكُنَّالْمَسْجِدَفلاتَمَسَّطِيبًا NUM  NUM .

وعنأبيهُرَيْرَةَقالقالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَيُّمَاامْرَأَةٍأَصَابَتْبَخُورًافلاتَشْهَدْمَعَنَاالْعِشَاءَالْآخِرَةَ NUM  NUM .



فهذهالأحاديثواضحةجليةفيمبالغةالإسلامفيسدذرائعالفتنةبالنساءمهمابلغالمجتمعمنالإيمانوالفضلوالنـزاهةوالعفةرجالاًونساء،فتراهفيهذينالحديثينبالإضافةإلىماسبقيحميحتىحاسةالشم،فيشترطعلىمنشهدتالصلاةألاتمسطيباً،وتراهيمنعهاإذاأصابتبخوراً.

وعنيحيىوهوابنسعيدعنعَمْرَةَبِنْتِعبدالرحمنأنهاسَمِعَتْعَائِشَةَزَوْجَالنبيصلىاللهعليهوسلمتَقُولُلوأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمرَأَىماأَحْدَثَالنِّسَاءُلَمَنَعَهُنَّالْمَسْجِدَكمامُنِعَتْنِسَاءُبَنِيإِسْرَائِيلَ،قالفقلتلِعَمْرَةَأَنِسَاءُبَنِيإِسْرَائِيلَمنعنالْمَسْجِدَ؟قالتنعم NUM  NUM .

هذاالحديثيفيدأنهقدحصلفيعهدهاتغيريقتضيمنعالنساءمنالمساجدلوأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمرَأَىماأَحْدَثَالنِّسَاءُلَمَنَعَهُنَّالْمَسْجِدَكمامُنِعَتْنِسَاءُبَنِيإِسْرَائِيلَ،وذلكلمعرفتهابرسولاللهصلىاللهعليهوسلموغيرتهومنهجهالعظيمفيكلمجال،ومنهاسدذرائعالفتن،ولاسيماأخطرالفتنوهيفتنةالنساء،فهوصلىاللهعليهوسلميحميحاسةالبصروحاسةالسمعويحميالرِجلأنتمشيإلىالفتنةواليدأنتبطشأوتمسحيثلايجوزالمس،فأينالكثيروالكثيراليوممنالرجالوالنساءمنهذهالتوجيهاتالنبويةالسديدةالرشيدةالسادّةلأبوابالفتنوذرائعها؟،فرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابهفيوادٍ،ودعاةالاختلاطفيوادٍآخر.



وهاكأقوالجماعةمنالصحابةوالتابعينفيكراهتهمخروجالنساءإلىالمساجد

قالابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

منكَرِهَذلك NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوَكِيعٌثنامِسْعَرٌعنسَلَمَةَبنكُهَيْلٍعنأبيعَمْرٍوالشَّيْبَانِيِّقالقالعبداللهِماصَلَّتْامْرَأَةٌصَلاَةًقَطُّأَفْضَلَمنصَلاَةٍتُصَلِّيهَافيبَيْتِهَاإِلاَّأَنْتُصَلِّيَعَنْدَالْمَسْجِدِالْحَرَامِإِلاَّعَجُوزٌفيمِنْقَلَيْهَايعنيخُفَّيْهَا.

 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوَكِيعٌثناإسْرَائِيلُعنعبدالأَعْلَىعنسَعِيدِبنجُبَيْرٍعنعبداللهِبنعَبَّاسٍأَنَّامْرَأَةًسَأَلَتْهُعنالصَّلاَةفيالْمَسْجِدِيومالْجُمُعَةِ؟فقالصَلَاتُكِفيمَخْدَعِكِأَفْضَلُمنصَلَاتِكِفيبَيْتِكِوَصَلَاتُكِفيبَيْتِكِأَفْضَلُمنصَلَاتِكِفيحُجْرَتِكِوَصَلَاتُكِفيحُجْرَتِكِأَفْضَلُمنصَلَاتِكفيمَسْجِدِقَوْمِك.

 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوَكِيعٌثناسُلَيْمَانُبنالْمُغِيرَةِعنحُمَيْدِبنهِلَالٍعنأبيالأَحْوَصقالقالعبداللهِالْمَرْأَةُعَوْرَةٌوَأَقْرَبُماتَكُونُمنرَبِّهَاإذَاكانتفيقَعْرِبَيْتِهَافإذاخَرَجَتْاسْتَشْرَفَهَاالشَّيْطَانُ.

 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوَكِيعٌثناسُفْيَانُعنأبيفَرْوَةَالْهَمْدَانِيِّعنأبيعَمْرٍوالشَّيْبَانِيِّقالرَأَيْتابنمَسْعُودٍيَحْصِبُالنِّسَاءَيُخْرِجُهُنَّمنالْمَسْجِدِيومالْجُمُعَةِ.

 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوَكِيعٌثنااياسبندَغْفَلٍقالسُئِلَالْحَسَنُعنامْرَأَةٍجَعَلَتْعليهاإنأُخْرِجَزَوْجُهَامنالسِّجْنِأَنْتُصَلِّيَفيكلمَسْجِدٍتُجْمَعُفيهالصَّلاَةبِالْبَصْرَةِرَكْعَتَيْنِ؟فقالالْحَسَنُتُصَلِّيفيمَسْجِدِقَوْمِهَافَإِنَّهَالاَتُطِيقُذلكلوأَدْرَكَهَاعُمَرُبنالْخَطَّابِلَأَوْجَعَرَأْسَهَا.

 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوالأَحْوَصعنسَعِيدِبنمَسْرُوقٍعنأبيعَمْرٍوالشَّيْبَانِيِّقالسَمِعْترَبَّهذهالدَّارِيعنيابنمَسْعُودٍحَلَفَ،فَبَالَغَفيالْيَمِينِماصَلَّتْامْرَأَةٌصَلاَةًأَحَبَّإلَىاللهِمنصَلاَةٍفيبَيْتِهَاإِلاَّفيحَجٍّأوعُمْرَةٍإِلاَّامْرَأَةٌقدأَيِسَتْمنالْبُعُولَةِ.

 NUM  NUM  NUM  NUM حدثنازَيْدُبنحُبَابٍثنابنلَهِيعَةَحدثنيعبدالْحَمِيدِبنالْمُنْذِرِالسَّاعِيعنأبيهعنجَدَّتِهِأُمِّحُمَيْدٍقالتقُلْتيارَسُولَاللهِيمنعناأَزْوَاجُنَاأَنْنُصَلِّيَمَعَكوَنُحِبُّالصَّلاَةمَعَك؟فقالرسولاللهِصَلَاتُكُنَّفيبُيُوتِكُنَّأَفْضَلُمنصَلَاتِكُنَّفيحُجَرِكُنَّ،وَصَلَاتُكُنَّفيحُجَرِكُنَّأَفْضَلُمنصَلَاتِكُنَّفيالْجَمَاعَةِ.

 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناحَفْصٌعَنِالأَعْمَشعنإبْرَاهِيمَقالكانلِإِبْرَاهِيمَثَلَاثُنِسْوَةٍ،فلميَكُنْيَدَعُهُنَّيَخْرُجْنَإلَىجُمُعَةٍوَلاَجَمَاعَةٍ.



فأقوالهؤلاءالأئمةتدحضدعوىالكاتبمتحاملاًعلىمنيمنعمنالاختلاطالذييدعوإليهقائلاًولميقتفواهديالمجتمعالنبويفيه.....إلخ.

فأقوالهؤلاءالأئمةمستمدةمنالنصوصالدالةعلىوجوبسدذرائعالفتنومنهاآياتالحجابوالأمربغضالنظر،ومنالأحاديثالتيتحذرمنفتنةالنساءكحديثماتَرَكْتُبَعْدِيفِتْنَةًهِيَأَضَرُّعلىالرِّجَالِمنالنِّسَاءِ.

وبوادرهذهالفتنةبدأتتظهرفيعهدالصحابةمنغيرنساءالصحابةكمافيحديثعائشةرضياللهعنهالوأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمرَأَىماأَحْدَثَالنِّسَاءُلَمَنَعَهُنَّالْمَسْجِدَكمامُنِعَتْنِسَاءُبَنِيإِسْرَائِيلَ.

ومنذُكِرمنالصحابةوالتابعينرأوامنفتنةالنساءأكثرممارأتعائشةرضياللهعنها.

ومماأوجبهذهالأقوالوالمواقفمنهؤلاءالأئمةماعلموهمنفتنةالنساءومنهامخالفتهنللشروطالتياشترطهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىمنأرادتمنالنساءالصلاةفيالمسجد.

وإذاكانهذاقدوقعمنالنساءفيذلكالعهدالزاهرفمابالكبمابعده؟

ومابالكبمايُشاهدويُعلمفيهذاالزمانمنمخالفاتالنساءسواءفيخروجهنإلىالمساجدأوإلىغيرهالتلكالشروطوزياداتعليهابمالايخطرعلىبالأهلذلكالعهدالزاهرولاحتىمنبعدهمبقرون.



 NUM  NUM قالالكاتبوهكذاالحالفيكثيرمنشؤونحياتنااليومية،وفيواقعبيوتالكثيرمنالمسلمينومنهمالمانعونللاختلاطتجدهامليئةبالخدممنالنساءيقدمنالخدمةفيهاوهيمليئةبالرجالالأجانبعنهن،وفيمظهرقديكونمنأشدمظاهرالاختلاطفيحياتنااليوميةلايمكنإنكاره.

أقول

أهذاالاستدلالمعمافيهمنمبالغاتفيمظاهرالاختلاطفإنهمنجنساستدلالالعواموالخرافيينبمايقعفيبعضالبلدانمنمظاهرالخرافاتوالشرككدعاءالأمواتالذينيعتقدونفيهمالصلاح،وكمنيحتجعلىجوازحلقاللحىوالتشبهبالكفارفيملابسهموكثيرمنعاداتهم.

بقولكوهكذاالحالفيكثيرمنشؤونحياتنااليومية.

أقولسامحكالله،إنواقعهذهالبلادبلادالحرمينالتيقامتعلىكتاباللهوسنةرسولهومنهجالسلفالصالحفيعقائدهاوأخلاقهابخلافماتدعيوستستمرإنشاءاللهعلىهذاالمنهجالسلفيالعظيم.

ألاترىأيهاالرجلكمايرىالناسأنهاأنشأتمئاتالمدارسللبناتخاصةفيطولالمملكةوعرضهامنالمراحلالابتدائيةإلىالمتوسطاتإلىالثانوياتإلىالكليات.

وأنشأتلهاالإدارةالخاصةيديرهاالنساءلاالرجال،وكذلكالدوائرالأخرىفيالوزاراتوالبلديات،لانعرفاختلاطاًفيهذهالدوائر،وهذامماتميزتبهالمملكةالعربيةالسعوديةبلادالحرمينوبلادالتوحيدوالسنة،شكراللهلهاذلك،ويشكرهاالعقلاءوالعلماءمنهذهالبلادوغيرهاونسألاللهأنيثبتهاويسددخطاهاويقيهاشردعاةالباطلوالفتن.

وكذلكالعلماءالمانعونللاختلاطلانعرفعنهمأنبيوتهممليئةبالخدممنالنساءاللاتييقدمنفيهاالخدمةللرجالالذينامتلأتبهمالبيوت.

فهذاالتصويرللعلماءفيغايةالخطورةإذهذهالحالقدلاتوجدفيأحطالبلدانوأبعدهاعنالإسلام،فحاشاهؤلاءالعلماءالذينتربواعلىالكتابوالسنةأنتكونحالهمكماتدَّعي.

ويجبعليكالاعتذارإلىهذهالبلادحكومةوعلماءحيثصوَّرتهموبلادهمبهذهالصورةالمزرية،فإنبلادهمعرفتوقامتعلىمحاربةالاختلاطفيمدارسهموفيمساجدهمودوائرحكومتهم.



 NUM  NUM قالالكاتبإنمنيحرمونالاختلاطيعيشونفيهواقعاً،وهذامنالتناقضالمذمومشرعا،ويجبعلىكلمسلممنصفعاقللزومأحكامالشرعدونزيادةأونقص،فلايجعلمنحماستهوغيرتهمبرراًللتعقبعلىأحكامالشرع.

أقولإنالاختلاطالذييدعوإليهدعاةالفتنفيكلمجالمنمجالاتالحياةلايعرففيهذهالبلاد،ولنيكونذلكإنشاءالله،ومنيتقاللهيجعللهمخرجاً،فأينهوالتناقض؟وهلسلكالعلماءإلاطريقالحقالذييحترمهكلعاقلمنصفمنلزومأحكامالشرع.

وأنتتدَّعيأنكعلىهديالمجتمعالنبوي،فهلكانالاختلاطفيذلكالمجتمعفيكلالميادينوكلالبيوتحتىيكوندعاةالاختلاطهمالعقلاءالمنصفونالملتزمونلأحكامالشرع؟

نعوذباللهمنقلبالحقائقوالتناقضالمزري.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM أخرجهالبخاريفيالاستئذانحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالقدرحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهالبخاريفيالتفسيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM متفقعليهأخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمفيالاستئذانحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيالنكاححديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالأدبحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهالترمذيفيالأدب،حديث NUM  NUM  NUM  NUM وفيإسنادهشريكبنعبداللهصدوقيخطئكثيراً،وأبوربيعةمقبول،وابنأبيشيبةفيمصنفهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والطحاويفيشرحمشكلالآثار NUM  NUM  NUM  NUM كلاهمامنطريقسلمةبنأبيالطفيلوهومجهول،لكنيعضدهذاالحديثماقبلهومابعدهمنالأحاديث.

 NUM أخرجهالبخاريفيالدياتحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالآدابحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلم،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM سبقتخريجه.

 NUM  NUM سبقتخريجه.

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالمظالم،حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفياللباس،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالاستئذانحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالقدرحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وصححه،والنسائيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبويعلى NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيإسنادهنبهانمولىأمسلمة،قالفيهالحافظمقبول،وقالالذهبيفيالكاشفثقة،ووثقهابنحزم.

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالدياتحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالآدابحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM متفقعليه،أخرجهالبخاريفيالحجحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالحجحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالتفسيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM متفقعليهأخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهمسلمفيالصلاةحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيالصلاة NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيالصلاةحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،كلاهمامنطريقعبداللهبنمحمدبنعقيلالهاشمي،قالالحافظصدوقفيحديثهلينويقالتغيربأخرة،وقالالترمذيفيسننه NUM  NUM  NUM هوصَدُوقٌوقدتَكَلَّمَفيهبَعْضُأَهْلِالْعِلْمِمنقِبَلِحِفْظِهِ،قالوسَمِعْتمُحَمَّدَبنإسماعيليقولكانأَحْمَدُبنحَنْبَلٍوإسحاقبنإبراهيموَالْحُمَيْدِيُّيَحْتَجُّونَبِحَدِيثِعبداللَّهِبنمُحَمَّدِبنعَقِيلٍ،قالمُحَمَّدٌوهومُقَارِبُالحديث.

 NUM  NUM وانظرالتمهيدلأبيالخطاب NUM  NUM  NUM ،والمسودةلآلتيمية.

 NUM  NUM لايقصدبهذهالعبارةأنهنيختلطنبالرجالفيالطوافبدليلقولهسابقاًلميَكُنَّيُخَالِطْنَ،والظاهرأنهنيصنعنمثلصنيععائشةأيأنهنيطُفنَحَجْرَةًمنالرِّجَالِ.

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالحج،حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومصنفعبدالرزاق NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والسننالكبرىللبيهقي NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيالحجحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالحجحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM هذهالآثاروإنلمتثبتأسانيدهافإنمجموعهايُستأنسويُستضاءبه،ولاسيماأثرعمررضياللهعنهالذيينسجممعمنهجه،ولعلعملابنهشامالأميركانتأسياًمنهبعمررضياللهعنه.

 NUM  NUM أخرجهأبوداود،حديث NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهمسلم،حديث NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهمسلم،حديث NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهمسلم،حديث NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهمسلم،حديث NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهمسلمفيالصلاة،حديث NUM  NUM  NUM وابنأبيشيبةفيالصلاةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أيخروجالنساءإلىالمسجد.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















