



أَيهُّاَالمسلمونشُعُوباًوحُكَّاماًأُثبُـتُواعلىالإسلامواعْتَزُّوابه


بسماللهالرحمنالرحيم



الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداهأمابعد

فقدكثرالكلامعنحوارالأديانوعنحريةالتعبيروحريةالتدينفيالصحفوالمواقعالفضائيةوفىالمجالسالخاصةوالعامة.

وإذابحثالمسلمعنمنشأهذهالآراءفلايجدهإلامنأعداءالإسلاممناليهودوالنصارىوالعلمانيينالمتحللينمنالقيموالعقائدالسماويةوالأخلاقالرفيعةولايجدلهعلىالأوجهالتييريدونهاأيسندمنالقرآنوالسنة؛إلامايُلَبِّسُبهبعضهواةهذهالحرياتالذينلايفرقونبينماشرعهاللهومامنعهمنالأقوالوالأعمال،ولابينالحقوالباطلولابينالهدىوالضلال.

وأناهنالاأخاطبأعداءالإسلام؛وإنماأخاطبمنرضيباللهرباًومشرعاًورضيبالإسلامديناًوبمحمدرسولاًأومنيدعيذلك.

وأدعوهمإلىالثباتعلىالإسلاموالتزامهعقيدةومنهجاًوتشريعاًوذلكهوالصراطالمستقيمالذييدعوبهكلمسلمفيصلاتهأنيهديهاللهإليهفيقول
اهدناالصراطالمستقيم
وهوالذيأمراللهالمؤمنينباتباعهفيقولهعزَّوجلَّوأنَّهذاصراطيمستقيمافاتَّبعوهولاتتَّبعواالسبلفتفرَّقبكمعنسبيلهالآية.
وبيَّنرسولاللهصلَّىاللهعليهوسلَّمأنَّعلىكلِّسبيلمنهذهالسبلشيطانيدعوإليه.وأنَّهناكدعاةعلىأبوابجهنَّممنأجابهمقذفوهفيها.عياذاًباللهتعالى.

ثمَّأقوللهم

 NUM إنالحريةالصحيحةإنماهيفيالإسلامديناللهالحقالذيجاءلإخراجالناسمنالظلماتإلىالنور،منظلماتالجهلوالكفروالشركوالرذائلالأخلاقيةإلىنورالإسلامالذيحوىالتوحيدإفراداللهالخالقالرازقالمحييالمميتالذيلهصفاتالكمالونعوتالجلال،إفرادهوحدهبالعبادةوالتوجهإليهبالمطالبكلهاواللجوءإليهوحدهعندالشدائدوالكروب.
والكفربالطواغيتالتياتخذهاضُلالالناسآلهةوأنداداًللهيعبدونهاويخضعونويخشعونلهامنالبشرومنالأحجاروالأشجاروالحيوانات،وغيرهامنالمخلوقاتسواءالأحياءمنهموالأموات،فهذههيالحريةالصحيحةوهذاهوالتحريرالصحيح؛أنيتحررالإنسانالذيكرمهاللهمنالعبوديةلكلماسوىالله.
فهلمنشرعواللناسهذهالحرياتوينادونبهاارتفعوابالناسإلىهذاالمستوىالرفيعالذييليقبكرامةالإنسان؟.
الجواب
لاوكلاإنهميريدونأنيبقىالناسيرسفونفيأغلالهذهالعبودياتالمذلةيعبدكلإنسانمايريدويتدينبمايهواه،منالأديانالباطلةالتيبعثالرسلكلهملإبطالهاوهدمهاوتطهيرالأرضوتحريرالعبادوالعقولوالعقائدوالأخلاقمنها.
ولنيتحررالناسشعوباًوحكومات؛إلاباتباعديناللهوتشريعاتهالعادلةالحكيمةالتيتحفظللناسدينهمالذيشرعهاللهوتحفظلهمعقولهموكرامتهموأعراضهمودماءهموأنسابهموأموالهموتضمنلهمالأمنالحقيقيوالسلامالحقيقي،وتقضيعلىالفوضىفيالتشريعاتوالأخلاقالرذيلةالمتحللة.
وتغرسفينفوسالناسالعقائدالصحيحةوالعباداتالصحيحةوالسياساتالعادلة.
وتغرسفينفوسهمالأخلاقالزكية،منالصدقوالأمانةوالعدلوالحلموالكرموالرجولةوالشجاعة،والأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالدعوةإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنة.
وتكرِّهإلىالنفوسالكفروالفسوقوالعصيانوالفواحشبالأقوالوالأفعال.
فهلتجدفيالدعواتإلىهذهالحرياتشيئاًمنهذهالتشريعاتالربانيةالتيفيهاالزكاءوالنقاءوالبناء.
وفيهاالتحررمنالشركباللهوالعبوديةلغيراللهممنلايملكلنفسهضراًولانفعاًولاموتاًولاحياةولانشوراً؟
والتحررفيهامنالأخلاقالساقطةوالأقوالالباطلة،والتحررمنالفوضىوالهمجيةفيالدينوالأخلاق.
الأمورالتيتشرعهاوتقرهاالدعواتإلىحريةالتدينوإلىحريةالتعبيروإلىأخوةالأديان
أيهاالمسلمونخذوادينكمبجدوقوةوعزيمةصادقةوعضواعليهبالنواجذوارفضواهذهالدعواتالباطلةالتياخترعهاأعداءاللهمنشياطينالبشر،والتيلاهدفلهاولاغايةلهاإلاهدمالإسلام،ومافيهمنعقائدعظيمةوأخلاقوعباداتزكيةوإخراجللناسمنعبادةاللهوتعظيمرسالاتهورسلهإلىعبادةالشيطانوالهوىوالأشجاروالأحجاروغيرهامنالمخلوقاتوالمنحوتاتوإلىاتباعالشهواتوالسقوطفيحمأةالرذائلفاعتصموابحبلاللهجميعاًولاتفرقواوكونواعباداللهإخواناوعلىالحقوضدالباطلأعوانا.

واجعلواآياتالتوحيدنصبأعينكموغايةالغاياتمنحياتكم،ومنهذهالآياتقولهتعالىوَمَاخَلَقْتُالجِنَّوَالإِنسَإِلاَّلِيَعْبُدُونِمَاأُرِيدُمِنْهُممِّنرِّزْقٍوَمَاأُرِيدُأَنيُطْعِمُونِالذاريات NUM  NUM  NUM  NUM .

وقولهتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُاعْبُدُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْوَالَّذِينَمِنقَبْلِكُملَعَلَّكُمْتَتَّقُونَالَّذِيجَعَلَلَكُمُالأَرْضَفِرَاشاًوَالسَّمَاءَبِنَاءًوَأَنزَلَمِنَالسَّمَاءِمَاءًفَأَخْرَجَبِهِمِنَالثَّمَرَاتِرِزْقاًلَّكُمْفَلاَتَجْعَلُوالِلَّهِأَندَاداًوَأَنتُمْتَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM .

وقولهتعالىوَمَاأُمِرُواإِلاَّلِيَعْبُدُوااللَّهَمُخْلِصِينَلَهُالدِّينَحُنَفَاءَوَيُقِيمُواالصَّلاةَوَيُؤْتُواالزَّكَاةَوَذَلِكَدِينُالقَيِّمَةِالبينة NUM .

والآياتفيهذاالبابكثيرةفاحفظوها،وافقهوهاوطبقوهافيحياتكمواجعلوهادروعاًوسدوداًفيوجهالدعواتالباطلة؛بلادعوهمليؤمنواويعملوابهاوحرروهموانتشلوهممنوهدةالضلالوظلماتهومخازيهومنالعبودياتلغيرالله.

 NUM يجبعلىالمسلمينجميعاًأنيتذكرواوأنيعتقدوافيقرارةأنفسهمأناللهلميخلقهمهملاًلايأمرهمولاينهاهمفيختاركلإنسانمايهواه.

قالتعالىأَيَحْسَبُالإِنسَانُأَنيُتْرَكَسُدًىالقيامة NUM  NUM 

وقالتعالىأَفَحَسِبْتُمْأَنَّمَاخَلَقْنَاكُمْعَبَثاًوَأَنَّكُمْإِلَيْنَالاَتُرْجَعُونَالمؤمنون NUM  NUM  NUM .

وقالتعالىوَمَاخَلَقْنَاالسَّمَاءَوَالأَرْضَوَمَابَيْنَهُمَابَاطِلاًذَلِكَظَنُّالَّذِينَكَفَرُوافَوَيْلٌلِّلَّذِينَكَفَرُوامِنَالنَّارِص NUM  NUM .

فلايظنباللههذاالظنالسيءمنأناللهخلقناسدىوهملاً،وأناللهخلقالسماءوالأرضومابينهمابغيرحكمةولاغاية،إلاالكفارالذينلايتبعونرسلهولايصدقونأخبارهووعدهووعيدهولايحترمونتشريعاته،ولاينقادونلأوامرهولايجتنبوننواهيهولايحرِّمونماحرمه،لايظنهذاالظنالسيءولايتمردهذاالتمردإلاالكفارالذينأعداللهلهمالنارخالدينفيهاوبئسالقرارفهليعتبرويعقلوينظرفيالعواقبمنيركضوراءهمويدعوإلىسلوكمناهجهمبلويزهوبها؟
أولئكالدعاةعلىأبوابجهنمالذينحذَّرمنهمرسولناالناصحالأمينصلىاللهعليهوسلم،فيجبعلىعلماءالإسلامالتحذيرمنهمومندعواتهموأنيكشفواعوارهاويهتكواأستارهابالحججوالبراهين.

 NUM يجبعلىالناسجميعاًأنيعتقدواأنِّحقالتشريعللهوحدهلايملكهولاشيئاًمنهأحدٌغيره

قالتعالىإِنِالحُكْمُإِلاَّلِلَّهِأَمَرَأَلاَّتَعْبُدُواإِلاَّإِيَّاهُيوسف NUM  NUM .

وقالتعالىوَقَضَىرَبُّكَأَلَّاتَعْبُدُواإِلَّاإِيَّاهُالإسراء NUM  NUM وقالتعالىوَمَااخْتَلَفْتُمْفِيهِمِنْشَيْءٍفَحُكْمُهُإِلَىاللَّهِالشورى NUM  NUM وقالتعالىأَمْلَهُمْشُرَكَاءُشَرَعُوالَهُمْمِنَالدِّينِمَالَمْيَأْذَنْبِهِاللَّهُالشورى NUM  NUM وقالتعالىقُلْإِنَّمَاحَرَّمَرَبِّيَالفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَوَالإِثْمَوَالْبَغْيَبِغَيْرِالحَقِّوَأَنتُشْرِكُوابِاللَّهِمَالَمْيُنَزِّلْبِهِسُلْطَاناًوَأَنتَقُولُواعَلَىاللَّهِمَالاَتَعْلَمُونَالأعراف NUM  NUM 

وقالتعالىالَّذِينَيَتَّبِعُونَالرَّسُولَالنَّبِيَّالْأُمِّيَّالَّذِييَجِدُونَهُمَكْتُوباًعِنْدَهُمْفِيالتَّوْرَاةِوَالْأِنْجِيلِيَأْمُرُهُمْبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَاهُمْعَنِالْمُنْكَرِوَيُحِلُّلَهُمُالطَّيِّبَاتِوَيُحَرِّمُعَلَيْهِمُالْخَبَائِثَوَيَضَعُعَنْهُمْإِصْرَهُمْوَالْأَغْلالَالَّتِيكَانَتْعَلَيْهِمْلأعراف NUM  NUM  NUM 

والديمقراطيةوماينشأعنهامنالقولبحريةالتدينوحريةالرأيوحريةالتعبيرتبيحالتشريعلغيراللهوتبيحالشركباللهوالكفربهوتبيحالفواحشماظهرمنهاومابطنوتبيحالإثموالبغيإلىأبعدالحدودوتبيحالقولعلىاللهبغيرعلموتبيحالجدالبالباطلليدحضوابهالحق،كماقالاللهعنأسلافهم

كَذَّبَتْقَبْلَهُمْقَوْمُنُوحٍوَالأَحْزَابُمِنْبَعْدِهِمْوَهَمَّتْكُلُّأُمَّةٍبِرَسُولِهِمْلِيَأْخُذُوهُوَجَادَلُوابِالْبَاطِلِلِيُدْحِضُوابِهِالحَقَّفَأَخَذْتُهُمْفَكَيْفَكَانَعِقَابِغافر NUM .

ويجبعلىالمسلمينجميعاًأنَّيعتقدواأناللهلميشرعلهمإلاماينفعهمويصلحقلوبهموأحوالهموحياتهمويسعدهمفيالدنياوالآخرة،ولميحرمعليهممنالأقوالوالأعمالوالأخلاقوالمآكلوالمشاربوالمناكحإلامايضرهمويفسدقلوبهموأخلاقهموحياتهمفمامنخيروكمالإلاشرعهاللهلهذهالأمة،ومامنشرٍّوضرروضلالوظلموبغيإلاحرمهقالتعالىمَّافَرَّطْنَافِيالكِتَابِمِنشَيْءٍالأنعام NUM  NUM 

وقالتعالىاليَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالإِسْلامَدِيناًالمائدة NUM .
فماذايريدمنيدَّعيالإسلامثميركضوراءأعدائهمطالباًبالديمقراطيةداعياًإلىحريةالتعبيروحريةالتدينووحدةالأديانوالمساواةبينها،ولسانحالهيقولإنَّالكمالكلالكمالفيغيرالإسلاموعندأعدائهفتلكهيالحضارةالراقيةوالمبادئالساميةالتييجبعلىأمةالإسلامأنتستضيءبها،وتدورفيفلكهاوتنسجعلىمنوالها.
هذامعالعلمأنَّهؤلاءالمغترينوالغارِّينبهالايأخذونمنهذهالحضارةإلاالضارالمهلك؛الذيلايزيدهمومنيقلدهمإلاخساراًوبواراًوانحداراً.
فمنأكبرالمهاناتوالصغاروالذلوالانحرافعنالإسلاموعقائدهومناهجهأننقلدأعداءاللهورسلهودينهفيتشريعاتهموقوانينهموقواعدهموأخلاقهم،بدلاًعنالتمسكبدينناوالاعتزازبماتضمنهمنعقائدصحيحةوتشريعاتحكيمةومناهجوأخلاقعالية.
وبدلأنندعوهمإلىالارتفاعإلىماتسنمهالإسلاموأهلهالذينفهموهوالتزموهوطبقوهمنقممعالية؛يهبطكثيرمنالمسلمينإلىحضيضجهلهموضلالهمومستنقعاتهم،فيتعلقبالديمقراطيةويحاكمإليهاوإلىماانبثقعنهامنقوانينوتشريعاتجاهليةفيأعظمقضاياالإسلامويطلبمساواةالإسلامبالأديانالكافرة،ويطلبإنصافالرسولالكريمانطلاقاًمنهذهالديمقراطيةالتيشرعهااليهودوالنصارىوالملاحدةلإذلالالمسلمينوللقضاءعلىتشريعربالعالمين.
يامعشرالمسلمينالمبهورينمالكمكيفتحكمونوأينعقولكم؟
ولماذالاتسمعونلصيحاتعلمائكموعقلائكموحكمائكم؟
إنالأمرواللهلخطيرإنلميتداركاللههذهالأمة،وإنلميضاعفالعلماءوالحكماءوالعقلاءجهودهمفيصدهذهالتياراتالجارفةالتيتمتلككلالوسائلالشريرةوالمدمرةالتيتهدفإلىاكتساحالمجتمعاتالإسلامية،والقضاءعلىالإسلاموالرميبأمةالإسلامبعيداًعندينهم.

 NUM يجبعلىالمسلمينأنيعتزُّوابدينهمالعظيمالذيشرعلهمضبطالأقوالوالأفعالفيجميعشؤونهمالدينيةوالدنيويةليُجَنِّبَهُمْالمخازيوالرذائلوالمهالكوالظلموالبغيوالعدوان.

قالتعالىإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالفَحْشَاءِوَالْمُنكَرِأيفيالأقوالوالأفعال،فهليوجدمثلهذاالتشريعفيحضارةالغربوديمقراطيتها؟لاواللهلايوجدفيهاالعدلوالإحسانوالنزاهةوإنماالظلموالطغيانولايوجدفيهاالنهيعنالفحشاءوالمنكربلتشرعلهمذلكوتحميهباسمحقالحريات.

وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاَيَسْخَرْقَوْمٌمِّنقَوْمٍعَسَىأَنيَكُونُواخَيْراًمِّنْهُمْوَلاَنِسَاءٌمِّننِّسَاءٍعَسَىأَنيَكُنَّخَيْراًمِّنْهُنَّوَلاَتَلْمِزُواأَنْفُسَكُمْوَلاَتَنَابَزُوابِالأَلْقَابِبِئْسَالاسْمُالفُسُوقُبَعْدَالإِيمَانِوَمَنلَّمْيَتُبْفَأُوْلَئِكَهُمُالظَّالِمُونَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااجْتَنِبُواكَثِيراًمِّنَالظَّنِّإِنَّبَعْضَالظَّنِّإِثْمٌوَلاَتَجَسَّسُواوَلاَيَغْتَببَّعْضُكُمبَعْضاًأَيُحِبُّأَحَدُكُمْأَنيَأْكُلَلَحْمَأَخِيهِمَيْتاًفَكَرِهْتُمُوهُالآيةالحجرات NUM  NUM .
انظركيفيحميالأعراضمنالسخريةوالاستهزاءومنالتنابزبالألقابوكيفيقبحهذهالأفعالويذمُّهاوكيفيحميالأعراضمنالغيبةويشبهمنيفعلذلكبمنيأكللحمالبشرميتاًتقبيحاًلهاوتنفيراًمنها.
فهليوجدمثلهذافيحضارةالغربوديمقراطيتهومانشأعنهامنتشريعات؟
لاواللهلايوجد،كيفيوجدمثلهذافيديمقراطيةتبيحفيتشريعاتهاكلَّالمحرماتبمافيهاالزناواللواطوالخمروالرباوالتحللمنالأخلاقالعالية
وماهوشرٌّمنذلكوتحاربديناللهالحقبلتكفربهوتسعىجاهدةللإجهازعليهفيعقرداره.

وقالتعالىذَلِكَوَمَنيُعَظِّمْحُرُمَاتِاللَّهِفَهُوَخَيْرٌلَّهُعِندَرَبِّهِوَأُحِلَّتْلَكُمُالأَنْعَامُإِلاَّمَايُتْلَىعَلَيْكُمْفَاجْتَنِبُواالرِّجْسَمِنَالأَوْثَانِوَاجْتَنِبُواقَوْلَالزُّورِحُنَفَاءَللهغَيْرَمُشْرِكِينَبِهوَمَنيُشْرِكْبِاللَّهِفَكَأَنَّمَاخَرَّمِنَالسَّمَاءِفَتَخْطَفُهُالطَّيْرُأَوْتَهْوِيبِهِالرِّيحُفِيمَكَانٍسَحِيقٍذَلِكَوَمَنيُعَظِّمْشَعَائِرَاللَّهِفَإِنَّهَامِنتَقْوَىالقُلُوبِالحج NUM  NUM  NUM  NUM 

فهلتجدفيحضارةالغربوديمقراطيتهاتعظيماًلحرماتاللهوتعظيماًلشعائره؟
وهلفيهاتشريعاتصارمةباجتنابالرجسمنالأوثانواجتنابقولالزور؟
وهليوجدفيهاأدنىتحذيرمنالشركباللهوبيانخطورته؟
كلاواللهمافيهاإلاالدعوةإلىالكفروالشركوحمايةالرجسمنالأوثانوإباحةقولالزوروالكفروالفواحشباسمحريةالتدينوقداسةالأديانوحريةالتعبير
ومنعندهاحترامللإسلامفليخجلمنالمناداةبالديمقراطيةوالتحاكمإليهاباسمحريةالأديانوتقديسالأديانالتيبعثاللهالرسلبهدمها.
والشاهدأنَّفيالإسلامالعدلفيالأقوالوالأعمالوالمعتقداتوضبطأقوالالعبادومعتقداتهموأعمالهم.
وفيحضارةالغربوديمقراطيتهاالفوضىالدينيةوالأخلاقيةباسمالحرياتوالمساواةالكاذبةبينالحقوالباطل،بلبترجيحالباطلعلىالحقوالكفروالشركعلىالتوحيدوالإيمان؛بلبالسعيالجادفيالقضاءعلىالتوحيدوالإيمانومايتبعهما
ومماجاءفيالإسلاممنضبطالأقوال،قولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاًسَدِيداًيُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْالأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .
انظرإلىقولهتعالىوقولواقولاًسديداًومافيهمنالأمربضبطالأقوالالمناقضةللفوضىالديمقراطيةالتيتبيحللإنسانأنيقولويفعلمايشاءباسمحريةالتعبيرولوكانسبَّاًللأنبياءوسخريةبهم.

وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانيؤمنباللهواليومالآخرفليقلخيراًأوليصمت NUM .

وقالصلىاللهعليهوسلمإنَّالعبدليتكلمبالكلمةمايتبينمافيهايهويبهافيالنارأبعدمابينالمشرقوالمغرب NUM 
قولهمايتبينمافيهامعناهلايتدبرهاويفكرفيقبحهاولايخافمايترتبعليهاوهذاكالكلمةعندالسلطانوغيرهمنالولاةوكالكلمةتقذف،أومعناهكالكلمةالتييترتبعليهاإضراربمسلمونحوذلكوهذاكلهحثعلىحفظاللسان NUM 
ونهىالرسولصلىاللهعليهوسلمعنقيلوقالوكثرةالسؤال.
وأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبحفظاللسانوكفه،فقالالسائلوهومعاذابنجبلرضياللهعنهوإنالمؤاخذونبمانتكلمبه؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثكلتكأمكوهليكبالناسفيالنارعلىوجوههمأوعلىمناخرهمإلاحصائدألسنتهم NUM 
وعنأنسرضياللهعنهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماكانالفحشفيشيءإلاشانهوماكانالحياءفيشيءإلازانه NUM .
وعنأبيالدرداءرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالماشيءأثقلفيميزانالمؤمنيومالقيامةمنخلقحسنوإناللهيبغضالفاحشالبذيء NUM 

والآياتوالأحاديثفيهذهالأبوابكثيرةوفيهامنالآدابالكريمةوالتربيةالراقيةعلىالأخلاقالعاليةمايزكيالنفوسويحفظالعقائدويحميالأعراضمنالامتهانومالايعرفقدرهإلاالشرفاءالنبلاءأولوالألبابوالنهي.
فهليوجدمثلهذاالضبطلحمايةالدينالحقوالأخلاقالكريمةوالأعراضالشريفةفيحضارةالغربوديمقراطيتهاوتشريعاتها؟؟.

أيهاالمسلمونإنَّاللهأرسلالرسلبالآياتالبيناتللفرقانبينالإيمانوالكفروالتوحيدوالشركوالحقوالباطل.

وسمىالقرآنالمنزّلعلىخاتمالرسلفرقاناً،قالتعالىتَبَارَكَالَّذِينَزَّلَالفُرْقَانَعَلَىعَبْدِهِلِيَكُونَلِلْعَالَمِينَنَذِيراًالفرقان NUM 
وفيالحديثومحمدفرقبينالناسوسمىاللهمعركةبدرفرقاناً.

قالتعالىوَاعْلَمُواأَنَّمَاغَنِمْتُممِّنشَيْءٍفَأَنَّلِلَّهِخُمُسَهُوَلِلرَّسُولِوَلِذِيالقُرْبَىوَالْيَتَامَىوَالْمَسَاكِينِوَابْنِالسَّبِيلِإِنكُنتُمْآمَنتُمبِاللَّهِوَمَاأَنزَلْنَاعَلَىعَبْدِنَايَوْمَالفُرْقَانِيَوْمَالتَقَىالجَمْعَانِالأنفال NUM  NUM .

يعنييومبدرالذيأعزَّاللهبهالإسلامونصرهوأهلهعلىالكفروالكافرين،وقالتعالىعنهذااليوموهذهالمعركةالحاسمةالفارقةبينالحقوالباطلوَإِذْيَعِدُكُمُ
اللَّهُإِحْدَىالطَّائِفَتَيْنِأَنَّهَالَكُمْوَتَوَدُّونَأَنَّغَيْرَذَاتِالشَّوْكَةِتَكُونُلَكُمْوَيُرِيدُاللَّهُأَنيُحِقَّالحَقَّبِكَلِمَاتِهِوَيَقْطَعَدَابِرَالكَافِرِينَلِيُحِقَّالحَقَّوَيُبْطِلَالبَاطِلَوَلَوْكَرِهَالمُجْرِمُونَالأنفال NUM  NUM .

وإحقاقالحقوإبطالالباطلأمرشرعهاللهوأرادهشرعاًفيكلزمانومكان.
وأعداءاللهيريدونغيرمايريداللهوأنبياؤهورسلهوالمؤمنونالصادقونالمخلصونأولوالبصائروالنهىالذينلاتنطليعليهمحيلومكائدأعداءالإسلامالمجرمين،والذينمنأخطرمكايدهمالخلطبينالإسلامواليهوديةوالنصرانيةوالمجوسيةبلوالشيوعيةويحاربونهذاالتفريقالذيشرعهاللهلإحقاقالحقوإبطالالباطلولوكرهالمجرمون.

فالثباتالثباتعلىهذاالحقوعلىهذاالفرقانوهذاالتمييزبينالمسلمينوالكافرين.
قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْتَتَّقُوااللَّهَيَجْعَلْلَكُمْفُرْقَاناًوَيُكَفِّرْعَنْكُمْسَيِّئَاتِكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْوَاللَّهُذُوالْفَضْلِالْعَظِيمِالأنفال NUM  NUM 

وقالتعالىوَمَنْيَتَّقِاللَّهَيَجْعَلْلَهُمَخْرَجاًالطلاق NUM 

وقالأيضايَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْتَنْصُرُوااللَّهَيَنْصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْمحمد NUM 

وقالسبحانهوتعالىوَاللَّهُيُرِيدُأَنْيَتُوبَعَلَيْكُمْوَيُرِيدُالَّذِينَيَتَّبِعُونَالشَّهَوَاتِأَنْتَمِيلُوامَيْلاًعَظِيماًالنساء NUM  NUM 

وأشدمنهموأخطرالدعاةإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالتدينومساواةالأديان

وتذكرواقولاللهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلموَلَوْلاأَنْثَبَّتْنَاكَلَقَدْكِدْتَتَرْكَنُإِلَيْهِمْشَيْئاًقَلِيلاً.إِذاًلَأَذَقْنَاكَضِعْفَالْحَيَاةِوَضِعْفَالْمَمَاتِثُمَّلاتَجِدُلَكَعَلَيْنَانَصِيراًالإسراء NUM  NUM  NUM  NUM .

فماذاسيلقىمنيركنإليهمركوناًكثيراًويميلإليهمميلاًعظيماًواللهيقولقُلْلايَسْتَوِيالْخَبِيثُوَالطَّيِّبُوَلَوْأَعْجَبَكَكَثْرَةُالْخَبِيثِفَاتَّقُوااللَّهَيَاأُولِيالْأَلْبَابِلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَالمائدة NUM  NUM  NUM 
ومعكلذلكفلنيحاوركمالغربحوارالندللندبليحاوركمحوارالسيدالمتعاليللعبدالذليلبلحوارمنيفرضمايريد.

وقدضرباللهمثالينفارقينبينالتوحيدوالشركفقالعزوجلأَلَمْتَرَكَيْفَضَرَبَاللَّهُمَثَلاًكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرَةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءِتُؤْتِيأُكُلَهَا
كُلَّحِينٍبِإِذْنِرَبِّهَاوَيَضْرِبُاللَّهُالْأَمْثَالَلِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM 

الشجرةالطيبةهيالنخلةتؤتيثمارهاكلحينضربهااللهمثلاًللكلمةالطيبةلاإلهإلااللهومايقومعليهامنالعقائدوالأعمالالصالحةوالأخلاقالعالية.
ثمقالتعالىوَمَثَلُكَلِمَةٍخَبِيثَةٍكَشَجَرَةٍخَبِيثَةٍاجْتُثَّتْمِنفَوْقِالأَرْضِمَالَهَامِنقَرَارٍإبراهيم NUM  NUM .

قالالمفسرونإنهذهالشجرةالخبيثةهيالحنظللاأصللهاولاقرارضربهااللهمثلاًللشركوالكفرالذيشرعهالشيطان؛فاستجابلهمنخذلهاللهوأخزاهمنأهلالمللالضالةفلوعملوامنالأعمالماعملوالايقبلهااللهمنهم.
كماقالتعالىوَقَدِمْنَاإِلَىمَاعَمِلُوامِنْعَمَلٍفَجَعَلْنَاهُهَبَاءًمَّنثُوراًالفرقان NUM  NUM ومصيرهمإلىالناروبئسالقرار.
بعدهذاالتفريقالواضحالجليمنربالعالمينبينالإسلاموالمسلمينوبينالكفروالكافرينيذهبأناسيَدَّعُونالإسلاميَدْعُونَإلىالخلطوالمساواةبينالإسلاموالنحلالكافرةويطلبونمنالأممالمتحدةوالهيئاتالدوليةأنتصدرقراراتتسويبينالأديانولامانععندهمأنيكونالإسلامفيذيلالأديانعياذاًباللهمنهذهالمواقفالذليلة.

قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْتُطِيعُوافَرِيقاًمِنَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَيَرُدُّوكُمْبَعْدَإِيمَانِكُمْكَافِرِينَ.وَكَيْفَتَكْفُرُونَوَأَنْتُمْتُتْلَىعَلَيْكُمْآيَاتُاللَّهِوَفِيكُمْرَسُولُهُوَمَنْيَعْتَصِمْبِاللَّهِفَقَدْهُدِيَإِلَىصِرَاطٍمُسْتَقِيمٍآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْتُطِيعُواالَّذِينَكَفَرُوايَرُدُّوكُمْعَلَىأَعْقَابِكُمْفَتَنْقَلِبُواخَاسِرِينَ.بَلِاللَّهُمَوْلاكُمْوَهُوَخَيْرُالنَّاصِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فعلىالمخدوعينبقضاياالحواروحريةالرأيوحريةالتدينأنيدركواأنالغربالاستعماريإنمايريدفرضمنهجهالفكريويرفضالحوارإلامعنفسهأوالسائرينعلىنهجهاقرأمايقولهأحدفلاسفةالغربوهو
الكاتبالفرنسيريجيسدوبريهفيتعليقهعلىقضيةالرسومالكاريكاتيريةالمسيئةللرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعتبراأنَّالنهجالفكريالأوروبيمازالاستعماريا.وطلبدوبريهفيلقاءمعأسبوعيةلونوفيلأوبسرفاتورالفرنسيةمنالأوروبيينالتخليعنمحاولاتفرضأفكارهمعلىعالميلعبفيهالدِّينالدورالأكبر.
ويقوللقدخلعناالخوذة،ولكنتفكيرنابقياستعماريايقولدوبريهموضحا
نريدأنيكونالعالمشبيهابناوإلاَّحكمناعليهبالتخلّفوالبربرية.ويضيفأنهذاالعيبالحسّيالتاريخيلدىالفوضويينوالإباحيينفيبلداننايتحدَّرمنضميرمحضاستعماري.
ويقولالغربيفاخربنظامهالمتعددالنقديولكنهيرفضالتحاورإلامعنفسهأومعشرقيينذويثقافةغربيةنُوكِّلإليهممهمةإخبارنابمانحبسماعهاهـ. NUM 

وأكبرشاهدلمايقولوقدأدركهقبلهذوواالعقولواليقظةأنهمنذنادىرؤساءالنصرانيةمنحواليثلاثينعاماًبحوارالأديانوعقدتمؤتمراتلحوارالأديانفلميتحركهؤلاءإلىالإسلامخطوةواحدة،وإنمايتحركإليهموإلىمناهجهممنيحاورهمويدعوإلىحوارهمولوواجهوهمبحقائقالإسلاملتوقفالحوارولفرالكنسيونفرارالأرانبمنالأسود.

ويجبالتنبهإلىذويالثقافةالغربيةالحريصينعلىهذاالحوارويجبأنتعرفأهدافهمكماانتبهلهمهذاالفيلسوفوبيَّنواقعهم.

وأخيراً
أدعوالمسلمينحكاماًوشعوباًإلىالتَّمسُّكالجادبالإسلاموالاعتزازبهوتربيةالحكَّاملأبنائهموشعوبهموجيوشهمعلىالإسلام؛عقائدهومناهجهوأحكامهوسياستهعنطريقالمدارسوالجامعاتوالإذاعاتوالصُّحفوالمجلاتوشبكاتالمعلوماتوضبطهذهالوسائلوتوجيههابلوإلزامهابنشرعقائدالإسلامومناهجهوأخلاقه.

قالتعالىالَّذِينَإِنْمَكَّنَّاهُمْفِيالْأَرْضِأَقَامُواالصَّلاةَوَآتَوُاالزَّكَاةَوَأَمَرُوابِالْمَعْرُوفِوَنَهَوْاعَنِالْمُنْكَرِوَلِلَّهِعَاقِبَةُالْأُمُورِالحج NUM  NUM 

وصلَّىاللهعلىنبيِّنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلَّمتسليماًكثيراً

وكتب
ربيعبنهاديبنعُميرالمدخلي
 NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

ملاحظةأصلهذاالمقالكانبعنوانحريةالرأيللشيخربيعكتبهبتاريخ NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ.ثمَّزادعليهزياداتنفيسةلتعمَّبهالفائدةبهذاالتاريخ NUM  NUM جمادىالثانية NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الحواشي

 NUM أخرجهالبخاريفيكتابالرقاقبابحفظاللسان NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمفيكتابالإيمانبابالحثعلىإكرامالجاروالضيفولزومالصمتإلاعنالخيروكونذلككلهمنالإيمان NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاريفيكتابالرقاقبابحفظاللسان NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمفيكتابالزهدوالرقائقبابالتكلمبالكلمةيهويبهافيالنار NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرشرحصحيحمسلمللنووي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM صحيحأخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والترمذيفيكتابالإيمانعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهما،وقالالترمذيحسنصحيحوانظرصحيحسننالترمذي NUM  NUM  NUM وإرواءالغليل NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM للعلامةالألبانيرحمهالله.
 NUM صحيحأخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والترمذيفيكتابالبروالصلةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبابماجاءفيالفحشوالتفحش NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهفيكتابالزهدبابالحياء NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهموقالالترمذيهذاحديثحسنغريبوصححهالألبانيفيصحيحسننالترمذي NUM  NUM  NUM وصحيحسننابنماجه NUM  NUM  NUM .
 NUM صحيحأخرجهالترمذيفيكتابالبروالصلةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبابماجاءفيحسنالخلق NUM  NUM  NUM  NUM وابنحبانفيصحيحهفيكتابالبروالإحسانبابذكرالبيانبأنالخلقالحسنمنأثقلمايجدالمرءفيميزانهيومالقيامة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM وقالالترمذيحسنصحيحولشطرهالأخيرشواهدمنحديثعبداللهبنعمروأسامةبنزيدوابنمسعودراجعسلسلةالأحاديثالصحيحةللعلامةالألبانيرحمهالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM .
 NUM جريدةالوطنالاثنين NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM مالعدد NUM  NUM  NUM  NUM السنةالسادسةص NUM  NUM .









مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

الخطرالإيرانيالرافضيعلىالإسلاموالمسلمين

هذاهومنهجالنقدالتأريخيالذيافتعلهالمستشرقونوتلاميذهملهدمالإسلام.















