


هذاهومنهجالنقدالتأريخيالذيافتعلهالمستشرقونوتلاميذهملهدمالإسلام
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوآلهوصحبهومنابتعهداه.
أمابعد
فقداطلعتعلىمقالللدكتوريوسفبنعبدالعزيزأباالخيلنشرتهجريدةالرياضفيعددهاالصادرفي NUM  NUM منشهرصفرعام NUM  NUM  NUM  NUM هـفيهتطاولعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموحطمنمنهجأهلالسنةوالحديثفيالنقدوالجرحوالتعديلورميلهبالقصورنقلذلكعنأحمدأمينالمصريالكاتبالمنحرفعنالسنة،وعنوانهذاالمقالالجائرنقدمتونالأحاديثفيمنهجالشيخأحمدأمين.
أقول
أولاًتأملجيداهذاالعنوانلتدركأنالهدفمنهالطعنفيمتونالأحاديثالصحيحةالتيآمنبهاالمسلمونالصادقونوصححهاالفحولالنجباءمنأهلالحديثوالدليلعلىهذاالفهممايحملههذاالمقالمناستخفافبأهلالحديثومناهجهمفينقدالأحاديثوالتمييزبينصحيحهاوضعيفهاوموضوعها.
ثانياًمنالمناسبهناإبرازمنهجأهلالحديثفيالنقدوفيالجرحوالتعديلذلكمالمنهجالعظيمالمستمدمنكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلماستمدهأئمةعباقرةبلغواالنهايةفيالذكاءوالوعيوذلكمنفضلاللهعليهموتوفيقهوتسديدهلهم.
قالالذهبيفيبيانبعضهذاالمنهج،وهومايتعلقبالرواةجرحاًوتعديلاً
فأعلىالعباراتفيالرواةالمقبولين NUM ثبتحجة، NUM وثبتحافظ، NUM وثقةمتقن، NUM وثقةثقة.
 NUM ثمثقةصدوق، NUM ولابأسبه، NUM وليسبهبأس، NUM ثممحلهالصدق، NUM وجيدالحديث، NUM  NUM وصالحالحديث، NUM  NUM وشيخوسط، NUM  NUM وشيخحسنالحديث، NUM  NUM وصدوقإنشاءالله، NUM  NUM وصويلح،ونحوذلك.الميزان NUM  NUM .
أقولوتأملعباراتهمفيالجرحوبيانهملتفاوتهاوأنهمعلىمراتبومنهاقولهم
 NUM دجالكذاب. NUM أووضاعيضعالحديث. NUM ثممتهمبالكذب. NUM ومتفقعلىتركه.
 NUM ثممتروك NUM ليسبثقة NUM وسكتواعنه، NUM وذاهبالحديث. NUM وفيهنظر، NUM  NUM وهالك NUM  NUM وساقط.
 NUM  NUM ثمواهبمرة، NUM  NUM وليسبشئ، NUM  NUM وضعيفجدا. NUM  NUM وضعفوه. NUM  NUM ضعيفوواه NUM  NUM ومنكرالحديثونحوذلك.
 NUM  NUM ثميضعف، NUM  NUM وفيهضعف. NUM  NUM وقدضعف، NUM  NUM ليسبالقوي، NUM  NUM ليسبحجة.
 NUM  NUM ليسبذاك. NUM  NUM يعرفوينكر. NUM  NUM فيهمقال. NUM  NUM تكلمفيه. NUM  NUM لين. NUM  NUM سيئالحفظ.
 NUM  NUM لايحتجبه. NUM  NUM اختلففيه. NUM  NUM صدوقلكنهمبتدع.ونحوذلكمنالعباراتالتيتدلبوضعهاعلىإطراحالراويبالأصالة،أوعلىضعفه،أوعلىالتوقففيه،أوعلىجوازأنيحتجبهمعلينمافيه.انظرالميزان NUM  NUM .
قارنبينهذاالمنهجالنيرالواعيالدقيقوغايتهالنبيلةوبينمنهجتلاميذالشيطانمنالمستشرقينوضحاياهموأدركغايتهمالشيطانيةمنهذاالمنهجالعقيمالباطل.
ثالثاًأوصافالأسانيدالمطعونفيها،ومنها NUM المرسل، NUM والمدلس، NUM والمنقطع NUM والمعلق NUM والمعضل،وشروحهافيكتبهم.
رابعاًنقدالمتونوأصنافها،ومنها NUM الموضوعو NUM المنكرو NUM الشاذو NUM المدرجو NUM الضعيفو NUM المضطربو NUM المقلوبفيالإسنادوالمتن.
أليسمنالبهتوالإفكقولأصحابالمنهجالتأريخيفيأهلالحديثإنهملميهتمواولميقوموابنقدالمتونوأننقدهممحصورفيالأسانيدوهوشوابمنهجهمالباطلكثيراوكثيراعلىأهلالحديثوأئمتهمالعباقرةالنجباء.
خامساًلأئمةالحديثمؤلفاتفيخدمةالسنةفيمجالاتعديدة.
فمنهامؤلفاتفيصحيحالحديثومؤلفاتتسمىالمستخرجاتعلىالصحيحينوهيكثيرة.
ومنهامؤلفاتتضمالصحيحوالحسنوالضعيفالمنجبروالتيتسمىبكتبالسننومؤلفاتفيالموضوعات.
سادساًومؤلفاتفيالرجال،فمنهاماهوخاصبالثقات،ومنهاماهوخاصبالضعفاءومنهامماجمعبينالنوعينومنهاماهوخاصبالوضاعين.
هذهالجهودالعظيمةالتيقامبهاعباقرةأهلالحديثواستفادمنهاأهلالفنونالأخرىمنفقهاءومفسرينومؤرخينولغويينوغيرهميريدأنيطمسهاأويهدمهاالمستشرقونوأتباعهموماذلكمنهمإلاحربعلىالإسلام.

سابعاًقالهذاالكاتبفيطليعةمقالهيأتيالشيخالدكتورأحمدأمينعلىرأسالسلفالمعاصرين.
أقولمنقالمنأهلالسنةالسلفيينإنأحمدأمينالمتحاملعلىالسنةوعلىمنهجالسلفمنأهلالحديثفيرفعرايةالسنةوحمايتها.
والذينعرفهعنالسلفالمعاصرينهورفعرايةالسنةكأسلافهموحمايتهاوالذبعنهامثلالشيخمحمدبنإبراهيموابنبازوالألبانيوأمثالهموأحمدمحمدشاكروعبدالرزاقعفيفيوأبوالسمحوعبدالرزاقحمزةوأمثالهم.
الواجبأنيقالإنأحمدأمينمنرؤؤسأهلالضلالالخلفالمحاربينللسلفكطهحسينوأبيريةومحمدصدقيوأمثالهممنمحاربيالسنةوالمستخفينبحملةلوائهابلإنطهحسينوهوصديقحميملأحمدأمينليكذبالقرآنوالتوراةوالإنجيلتلكالكتبالعظيمةالسماويةالتيأنزلهااللهلهدايةالبشر،انظرمقدمةطهحسينلكتابظهرالإسلاموإشادتهبهوبمؤلفهأحمدأمين.
فمنأقوالطهحسينالإلحاديةماقالهفيكتابهفيشعرالجاهلي،قالفيه
للتوراةأنتحدثناعنإبراهيموإسماعيل،وللقرآنأنيحدثناعنهماأيضا،ولكنورودهذينالاسمينفيالتوراةوالقرآنلايكفيلإثباتوجودهماالتاريخي،فضلاعنإثباتهذهالقصةالتيتحدثنابهجرةإسماعيلابنإبراهيمإلىمكةونشأةالعربالمستعربة،ونحنمضطرونأننرىفيهذهالقصةنوعامنالحيلةفيإثباتالصلةبيناليهودوالعربمنجهة،وبينالإسلامواليهود،والقرآنوالتوراةمنجهةأخرى.
وقالفيكتابهمستقبلالثقافةفيمصرإنسبلالنهضةواضحةبينةمستقيمةليسفيهاعوجولاالتواء،وهيأننسيرسيرةالأوروبيينونسلكطريقهملنكونلهمأنداداًولنكونلهمشركاءفيالحضارةخيرهاوشرهاحلوهاومرهاومايحبمنهاومايكرهومايحمدمنهاومايعاب.
فمدحهذاالملحدلأحمدأمينلهدلالاتودلالاتعلىالتقاءالرجلينفيمحاربةالإسلاموالتمردعليه.
ثامناًيصفيوسفأباالخيلأحمدأمينوهذهالعصابةبأنهمنادوابتدشينمنهجآخرللحكمعلىالأحاديثبدلامنالاعتمادالكليعلىمنهجالجرحوتعديلالرواةوالذيأوصدالمحدثونالبابأمامأيمحاولةقديمةتتخطاهإلىمنهجآخر.
أقولإنمنهجأهلالحديثفيالنقدوالجرحوالتعديلمستمدمنالكتابوالسنةوهومنهجعظيمحمىاللهبهالسنةمنأنيخالطهاشيءمنافتراءالوضاعينوالمتهمينوأخطاءالمخطئينمنالضعفاءعلىاختلافأصنافهمووهمالواهمينحتىالثقاتالصادقينفتحققبإعمالأهلالحديثوجهودهمالعظيمةقولاللهتباركوتعالىإنانحننزلناالذِّكروإنالهلحافظونفالذكريتناولالقرآنوالسنةلأنالسنةوحي،كماأنَّالقرآنوحي،قالاللهمشيدابمكانةرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموماينطقُعنالهوىإنهوإلاوحييُوحىفالسنةوحيمناللهوعداللهبحفظهاكماوعدبحفظالقرآن.
ولقدقالالإمامابنحبانرحمهاللهمُشيدابقيمةالإسنادوطلبالحديثلهواهتمامهمبه،ولولميكنالإسنادوطلبهذهالطائفةلهلظهرفيهذهالأمةمنتبديلالدينماظهرفيسائرالأمم،وذاكأنهلميكنأمةلنبيقطحفظتعليهالدينعنالتبديلماحفظتهذهالأمة،حتىلايتهيأأنيزادفيسنةمنسننرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألِفولاواو،كمالايتهيأزيادةمثلهفيالقرآن،فحفظتهذهالطائفةالسننعلىالمسلمين،وكثرتعنايتهمبأمرالدين،ولولاهملقالمنشاءبماشاء.
أيهاالرجللقدتضمنكلامأحمدأمينهذاحطامنأهلالحديثالأمناءالشرفاءوحطامنمنهجهمالعظيمفيحفظالسنةالغراءوحمايتهامندسالأفاكينومحاولاتالمبطلينفيالوقتالذييناديفيهبمنهجباطلأسسهأعداءالإسلامالمستشرقونورفعرايتهتلاميذهممثلطهحسينوأبيريةوأحمدأمين.ص NUM .
هذاالباطلإنمايهدفمنوراءهالمستشرقونوتلاميذهمهدمالسنةالنبويةالصحيحةالثابتةثبوتالجبالولعلهميقصدونمنورائهإثباتالأحاديثالموضوعةالمفتراةعلىاللهورسولهصلىاللهعليهوسلم.
تاسعاًقالالكاتبمشيداًبهذاالمنهجالهدامتقوممنهجيةالشيخالدكتورأحمدأمينفيدعوتهإلىتبنيالمنهجالتاريخيلتقييممتونالأحاديثعلىعدةخطوات،فهويعترف،بادئذيبدئ،بدورالحديثفيالإسلامبقولهفيكتابهفجرالإسلامفصلالحديثللحديثقيمةكبرىفيالدينتليمرتبةالقرآن،فكثيرمنآياتالقرآنجاءتمجملةأومطلقةأوعامة،فجاءقولرسولالله،أوعملهفبيّنهاأوقيدهاأوخصصها
أقوللوكانأحمدأمينصادقافيهذاالقولمؤمنابهذهالمنزلةللسنةلماتابعأعداءاللهوأعداءرسولهوسنتهفيهذاالمنهجالباطلالذيهوأخبثمكايدأعداءاللهوأعداءالإسلام.
لقدتركأحمدأمينوأمثالهالمنهجالإسلاميالصحيحالذيحمىاللهبهدينهوذهبوايركضونوراءأعداءاللهوأعداءالإسلامفيصدقعليهمقولاللهتعالىومنيشاققالرسولمنبعدماتبينلهالهدىويتبعغيرسبيلالمؤمنيننولهماتولىونصلهجهنموساءتمصيراً.
العاشرقالالكاتبعنأحمدأمينوبعدذلك،ينتقلإلىالكلامعنظروفتدوينالحديثمقارنةبظروفتدوينالقرآن،ليقولفينفسالفصللميدونالحديثفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلمكمادُوِّنالقرآن،فإنانرىأنرسولاللهاتخذكتبةللوحييكتبونآياتالقرآنعندنزولها،ولكنهلميتخذكتبةيكتبونعنهماينطقبهمنغيرالقرآن.بلوجدناأحاديثتنهىعنتدوينالأحاديث.
أقول NUM إنهذاالكلاملمنأشدالكلامبطلاناوالهدفمنهالتشكيكفيالأحاديثالنبويةالصحيحةالمدونةفيدواوينالسنةالعظيمةمثلالصحيحينللبخاريومسلماللذينتلقتهماالأمةوعلماؤهاالنبلاءبالقبولعملاًبماحوتهوتصديقالموجبهاوفيكتبالسنةالأخرىالتيلهامنزلتهافيالإسلاموعندالمسلمين.
 NUM ممايدفعهذاالهراءأنالصحابةالكرامحفظواسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيصدورهمكماحفظواالقرآنفلميضعمنهاشيءوللهالحمدوذلكلمامنحهماللهمنقوةالحفظمعحرصهمعلىالعملبسنةنبيهم،وإذاكانمثلالإمامأحمديحفظسبعمائةألفحديثوأثربأسانيدهاويقاربهالبخاريوغيرهفكيفيظنبأصحابرسولاللهإنهملميحفظواالسنةبلضيعوهاإنهذاالقوللهوالإفكوالضلالالمبينلقدواللهحفظواسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكماحفظواالقرآن.
فهذاأبوهريرةقدلازمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسنواتلاهدفلهمنهذهالملازمةإلاحفظسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفحفظعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأكثرمنخمسةآلافوستمائةحديثوكانالعربيمتازونفيجاهليتهمبقوةالحافظةحتىأنالرجلليسمعالقصيدةالطويلةمنالشعرفيحفظهامنسماعمرةواحدةفكيفبهمبعدأنمَنَّاللهعليهمبالإسلامالقائمعلىنصوصالكتابوالسنةلقدأصبحتدواعيالحفظأشدوأشدلحفظنصوصدينهمالذيتتوقفعليهسعادتهمفيالدنياوالآخرة.
ومعأنأباهريرةكانشديدالعنايةبحفظسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقدكانيقولماكانمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحدأكثرحديثامنيإلاماكانمنعبداللهبنعمروفإنهكانيكتبولاأكتبرواهالبخاريفيكتابالعلمحديث NUM  NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذاعبداللهبنعمروبنالعاصيقولكنتأكتبكلشيءأسمعهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،أريدحفظه،فنهتنيقريشعنذلك،وقالواتكتبورسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولفيالغضبوالرضا؟فأمسكت،حتىذكرتذلكلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فقالأكتب،فوالذينفسيبيده،ماخرجمنهإلاحقرواهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM وهوحديثصحيحأخرجهعددمنالأئمةفيمصنافتهممنهمأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM والدارميفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهؤلاءالأئمة.
وهناكعددكبيرمنالصحابةيعدونمنحفاظالسنةمنهمابنعباسوجابربنعبداللهوالبراءبنعازبوأبوسعيدوجابربنسمرةوعائشةوغيرهمرضياللهعنهمأجمعين.
 NUM بالإضافةإلىحفظالصحابةالكرامللسنةالمطهرةفإنهناكمنكانيكتبالسنةفيعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغيرمنذكرناهمسلفاًثمفيعهدالتابعينفمنبعدهموهذاشيءيؤمنبهمنيحترمالسنةويحترمأصحابمحمدوالتابعينلهمبإحسانالذينقالاللهفيهموَالسَّابِقُونَالْأَوَّلُونَمِنَالْمُهَاجِرِينَوَالْأَنْصَارِوَالَّذِينَاتَّبَعُوهُمْبِإِحْسَانٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُوَأَعَدَّلَهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيتَحْتَهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاأَبَدًاذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُفكيفيثنياللهعليهمويرضىعنهموهمبالصورةالتييصورهمبهاأعداءاللهمنالمستشرقينوأتباعهمبأنهمقدضيعواسنةنبيهمالمبينةلمجملاتالقرآنوالمخصصةلعموماتهوالمقيدةلمطلقاته.
الحاديعشرقالالكاتبوالأحاديثالتييستدلبهاالشيخأمينعلىالنهيعنتدوينالحديث،أحاديثصحاح،وهيمعوجودمايعارضها،إلاأننانجدأنهاأصرحفيتبنيهاللنهي.
منتلكالأحاديث،حديثأبيسعيدالخدريفيمسلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاتكتبواعني،ومنكتبعنيغيرالقرآنفليمحه،وحديثأبيسعيدالخدريأيضاًاستأذنَّاالنبيصلىاللهعليهوسلمأننكتبماسمعنافلميأذنلنا.
أقولنعمهذاالحديثصحيحعلىمنهجأهلالحديث،وعلىمنهحالمستشرقينوأتباعهمليسبصحيحوأنتتحتفيبهذاالمنهجالباطلالذييقتضيعدمصحةهذاالحديثومئاتالأحاديثمنأمثاله.
ثمهناكأحاديثتدلعلىنسخهذاالحديثونحوه.
منهاأمرهصلىاللهعليهوسلمبالكتابةلأبيشاهوهوفيصحيحالبخاريوهذاالأمركانفيعامالفتح.
ومنهاقولهصلىاللهعليهوسلمقيدواالعلمبالكتابرويفيعددمنالمصادرعنعبداللهبنعباسوأنسبنمالكوعبداللهبنعمروبنالعاصوهوصحيحبمجموعطرقه.
ومنهاحديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهقالكنتأكتبكلشيءأسمعهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،أريدحفظه،فنهتنيقريشعنذلك،وقالواتكتبورسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولفيالغضبوالرضا؟فأمسكت،حتىذكرتذلكلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فقالأكتب،فوالذينفسيبيده،ماخرجمنهإلاحقوقدأسلفناهذاالحديث،ثمهناكأحاديثأخرعنعليرضياللهعنهوجماعةمنالصحابةكانوايكتبونحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتقدمحديثأبيهريرةماكانمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحدأكثرحديثامنيإلاماكانمنعبداللهبنعمروفإنهكانيكتبولاأكتبرواهالبخاريوغيره.
وكلهاتدلعلىنسخحديثأبيسعيدونحوهوهذاأمرمقررعندعلماءالإسلامثابتعندهممثلثبوتالشمسووضوحهالاعندالمستشرقينالكائدينللإسلاموللسنةالنبويةوأتباعهمالمبهورينبباطلهموكيدهم.
الثانيعشرقالالكاتبولأنالحديثلميدونفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلم،فلقدأدىذلكإلىنشوءمايعرففيمصادرنابظاهرةالوضع،وهويعنيوضعأحاديثمنعندياترواتها،ونسبتهاإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لأسبابودواعمختلفة.فبالإضافةإلىالأسبابالأوليةكعدمتدوينالحديثفيكتابخاصفيالعصورالأولى،واكتفاءالرواةبالاعتمادعلىالذاكرة،وصعوبةحصركلماقالهالرسول،أوفعلهخلالثلاثوعشرينسنةمنبدءالوحيإلىحينوفاته.
أقولقولهولأنالحديثلميدونفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلمكلامباطليردهماأسلفناهمنالأدلةأنالصحابةكانوايكتبونسنةنبيهمصلىاللهعليهوسلمفيحياتههذابالإضافةإلىحفظهملسنةنبيهملمعرفتهمبقيمتهاوأهميتهاومكانتهاولمامنحهماللهمنقوةالحفظوقوةالذاكرةكماهومعلومعندالمسلمينالذينعرفوامكانةالصحابةوشدةعنايتهمبالسنةالنبويةلاكمايصورهمالمستشرقونوتلاميذهم.
الثالثعشرقالالكاتبهناكأيضاالخصوماتالسياسية،والخلافاتالكلاميةوالفقهية،ومتابعةبعضمنيتسمونبسمةالعلملهوىللأمراءوالخلفاء،يضعونلهممايعجبهم،رغبةفيمافيأيديهم،وتساهلبعضهمفيبابالفضائلوالترغيبوالترهيب.
أقولمنأيالمصادرعرفالمستشرقونهذهالخلافاتالسياسيةوالكلاميةومانشأعنهامنأحاديثالكذابينوالمتأكلينبدينهم،لقدعرفهاالمحدثونحقالمعرفةوتصدوالأحاديثالكذابينحديثاحديثافلميتركوامنهاشاذاًولافاذاًودونواكلتلكالأحاديثالمكذوبةونسبوهالمنافتروهاواحداًواحداًبأسمائهموأعيانهمقبلأويولدالمستشرقونوتلاميذهمبقرونثمماهوالجديدالذيجاءبهالمستشرقون.
الجديدأنهمجاؤوابمنهجلتكذيبالأحاديثالصحيحةفأولئككذابونعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهؤلاءيُكذِّبونبأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفلاشكأنهمأشدعلىالإسلاممنأولئكالكذابينالذينيكذبونبجهلوبدونتأصيل.
الرابععشرقالالكاتبويظهرأنالوضعبدأفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلم،ذلكأنممايغلبعلىالظن،كمايقولالشيخأمين،أنحديثمنكذبعليمتعمدافليتبوأمقعدهمنالنار،قيللحادثةزُوِّرفيهاعلىالرسولصلىاللهعليهوسلم.
أقول NUM دعالظنونالباطلةوهاتالأدلةالجليةالواضحةعلىأنالوضعبدأفيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلموهيهاتلكمهيهات.
 NUM لاشكعندأهلالحديثوالسنةأنهذاالحديثمنكذبعليمتعمداًفليتبوأمقعدهمنالناريتربعقمةالصحةبلهومتواترعندأهلالحديثوعلىمنهجهم،لكنهعلىمنهجالمستشرقينوجنودهمهوغيرصحيحفلايصحاستدلالهمبهعلىوجودالوضعفيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلم،فإنأصرواعلىهذهالدعوىالباطلةفنسألهمبينوالناهذهالأحاديثالتيافتريتعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحياتهوبينوالنامنهمالذينافتروهابأسمائهموأعيانهموكمبلغعددهذهالأحاديث؟وهلهيموجودةفيالصحيحينوغيرهمامندواوينالسنةالتيتريدونتشويهها؟
الخامسعشرقالالكاتبوالسؤالهوإذاكانتحالالوضعهكذافيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلم،فكيفستكونحالالوضعبعدوفاته؟
يجيبالشيخأمينعنهذاالسؤالبقولهبعدوفاةالنبيصلىاللهعليهوسلم،كانالكذبعليهأسهل،وتحقيقالخبرعنهأصعب.ذلكأنهلمافتحتالفتوحودخلفيالإسلاممنلايحصىكثرةمنالأممالمفتوحةمنفارسيوروميوبربريومصريوسوري،وكانمنهؤلاءمنلميتجاوزإيمانُهمحناجرَهم،كثرالوضعكثرةمزعجة،وسالالواديحتىطمعلىالقرى.
أقولالكاتبيسألوشيخهيجيب،السائليهولبوجودالوضعفيحياةالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلموبعدوفاتهوشيخهيجيببتهويلأشدوأشد.
ويرىأنتحقيقالخبرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأصعب،يعنيأنأهلالحديثونقادهميواجهونصعوباتشديدةفيتمييزالأحاديثالثابتةعنهصلىاللهعليهوسلمعنالأحاديثالمكذوبةعليهلأنالوضعاستفحلحتىسالواديالكذبوطمالقرى.
ومنأسباباستفحالالكذبكثرةالفتوحاتودخولالأممالتيذكرفيالإسلامفمنهذهالحيثياتلايسهلعلىالمحدثينبيانهذهالأكاذيبالهائلةولامعرفةالكذابينلكثرتهمالتيلاتحصى.
ولووجدأحمدأمينوإخوانهوأئمتهممنالمستشرقينووجدمنهجهمفيذلكالزمانلسهلبيانهذهالأحاديثمهمابلغتوأهلهامنالكثرةالتيلاحدودلها.
أماأهلالحديثوالسنةفهمومنهجهمأعجزمنأنيقوموابواجبالبيانوالتمييزبينالصحيحالثابتعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموبينتلكالأحاديثالمكذوبةالتيلاتحصى.وجهلهؤلاءالضالونأنهمهمومنهجهمالباطلالفاشلأعجزمنأنيبينوالناهذهالأحاديثالمكذوبةولابعضبعضبعضهاوهذاواقعهم.
بلسيذهبونبلقدذهبواإلىالطعنوالتكذيبللأحاديثالصحيحةالثابتةثبوتالجبال،وذهبوايقلدونابنأبيالحديدالذيلاناقةلهولاجملفيخدمةالحديثفينقولونكلامه،وابنأبيالحديدمنأبعدالناسعنأهلالسنةوالحديثومنأجهلالناسبجهودأهلالحديثفيخدمةالسنةالنبويةوالذبعنهاوأنهمقدأفنواحياتهموبذلواكلإمكانياتهمفيهذاالميدان.
وهاكمأيهاالمبطلونبعضجهودأئمةالحديثالنقادالنبلاءالأذكياءالغيورينعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
قلتفيكتابيحجةخبرالآحادفيالعقائدوالأعمالرداعلىقولأحدأتباعالمستشرقينألاوهومحمدصدقيوقالجميعالمحدثينإنالموضوعكثيروتمييزهعسيروفيبعضالأحواليستحيلراجعماذكرناهفيالكلمةالرابعة.
فقلتأناربيعوالجوابحاشاأهلالحديثأنيقولواهذاالباطلفإنواقعهموتاريخهميكذبهذهالدعوىالعريضةالتيلميسمعبمثلها،فقدميزواالصحيحمنغيره،وألفوافيالسنةالصحاحوالحسان،فيكتبيعرفهاالعلماءوطلابالعلمبلالعواممنأهلالسنةوأهلالبدعألاوهيالصحيحانوالسننالأربعوغيرها،تلكالكتبالمشهورةالمتداولةفيبلادالمسلمينشرقهاوغربهاوشمالهاوجنوبها،وماكانفيالسننمنخللفقدبينهمؤلفوهاأوغيرهم،ويلحقبهاكتبالمستخرجاتعلىالصحيحينوصحيحابنخزيمةوصحيحابنحبانومستدركالحاكموالمختارةللضياءالمقدسي،وقدنزهتهذهالكتبمنالموضوعاتلأمور
منهاقوةحفظمؤلفيهاوسعةاطلاعهم.
ومنهاورعهموشدةحذرهممنالكذبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
ومنهاالملكاتالقويةالتيمنحهماللهإياهاالتييميزونبهابينمايصحنسبتهإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومالايصح،إلىميزاتأخرىمنحهماللهإياها.
وأماالموضوعات،فقدألفأهلالحديثفيهاكتباًكـالأباطيلللحافظأبيعبداللهالجورقاني،ضمنهأحاديثموضوعةومنكرةوإنذكرفيهبعضالصحاح،والموضوعاتلابنالجوزي،ومعرفةالتذكرةفيالأحاديثالموضوعةلابنطاهرالمقدسي،والموضوعاتللصاغاني،واللآلئالمصنوعةللسيوطي،وتنـزيهالشريعةالمرفوعةعنالأخبارالشنيعةالموضوعةلابنعراق،والفوائدالمجموعةفيالأحاديثالموضوعةللشوكاني،وتذكرةالموضوعاتللفتنيالهندي،والمصنوعفيمعرفةالحديثالموضوعللعلامةملاعليالقارئ،والكشفالإلهيعنشديدالضعفوالموضوعوالواهيلمحمدبنمحمدالحسينيالطرابلسي،والموضوعاتفيالإحياءللسويدي،وغيرهامنالمؤلفاتفيالموضوعات.
والمتقدمونوإنلميؤلفواالكتبفيالموضوعاتفإنهميكثربيانهملهافيكتبالعللوكتبالرجال،مثلكتابالكامللابنعدي،وكتبالتواريخ،والكتبفيالضعفاء،ونصواعلىوضعنسخمعروفةمثلكتابالعقلوالأربعينالودعانية.
قالالشوكانيرحمهالله...وقدأكثرالعلماءرحمهماللهمنالبيانللأحاديثالموضوعةوهتكواأستارالكذابين،ونفواعنحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانتحالالمبطلينوتحريفالغالينوافتراءالمفترينوزورالمزورين.
وهمرحمهماللهقسمانقسمجعلوامصنفاتهممختصةبالرجالالكذابينوالضعفاء،وماهوأعممنذلك،وبينوافيتراجمهممارووهمنموضوع،أوضعيف،كمصنفابنحبانيعنيالمجروحين،والعقيلي،والأزديفيالضعفاء،وأفرادالدارقطني،وتاريخالخطيب،والحاكم،وكاملابنعدي،وميزانالذهبي.
وقسمجعلوامصنفاتهممختصةبالأحاديثالموضوعةكـموضوعاتابنالجوزي،والصغاني،والجورقاني،والقزويني،ومنذلكمختصرالمجدصاحبالقاموس،ومقاصدالسخاوي،وتمييزالطيبمنالخبيثلابنالدَّيْبع،والذيلعلىموضوعاتابنالجوزيللسيوطي،وكذلككتابالوجيزله،واللآلئالمصنوعةله،وتخريجالإحياءللعراقي،والتذكرةلابنطاهرالفتني.
وهاأنابمعونةاللهوتيسيرهأجمعفيهذاالكتابجميعماتضمنتههذهالمصنفاتمنالأحاديثالموضوعة.
أقولولهممؤلفاتفيالعللكـالعلللابنالمديني،والعلللأحمد،والعلللابنأبيحاتم،والعللللدارقطني،ومؤلفاتكالتخريجاتلكتبالفقهوكتبالتفسيرللعراقيوابنحجروابنكثيروالزيلعيوالعلامةالألبانيفيسلسلةالأحاديثالضعيفةوالموضوعة،وغيرهمتميزالصحيحمنالضعيفمنالموضوع.
فهلترىأنفحولأهلالحديثقدميزواالصحيحمنغيرهمنالموضوعوالضعيفوالمعلبأنواعه،أمتراهعسرعليهمكماعسرعلىالجهالالمتطفلينعلىالإسلام،وأهلهوعلومه؟.
السادسعشرقالالكاتبويستشهدالشيخأحمدأمينلاستشراءظاهرةالوضعبقصةعبدالكريمبنأبيالعوجاءالوضاعالذيقالحينأُخِذَليُضربعنقهلقدوضعتفيكمأربعةآلافحديثأحَرِّمفيهاوأُحلل.ولهذاتحرزالسلفمنالروايةبعدأنشاعالوضع.ومنأقوىشواهدهذاالتحرزماجاءعنابنعباس،كماجاءفيصحيحمسلم،أنهقالإناكنانحدثعنرسولاللهإذلميكنيُكذبعليه،فلماركبالناسالصعبوالذلولتركناالحديثعنه.
أقول NUM يُهولالكاتببماقالهشيخهالذياستغلقولالزنديقعبدالكريمبنأبيالعوجاءليرجفبهويصولبهعلىالأحاديثالصحيحةالثابتةثبوتالجبال.
 NUM لايشكأهلالسنةوالحديثأنهناككذابينافترواعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحاديثكثيرةومنأبرزهؤلاءالكذابينذلكمالزنديقابنأبيالعوجاء،لكنهلبلغتأحاديثههذاالكمالكبيروفيالحلالوالحرام،لقدنصابنعديعلىأنأحاديثهلاتزيدعلىعشرةأحاديث.
 NUM وهلانطلتهذهالأحاديثعلىأئمةالجرحوالتعديلوالنقدكلا.
والجوابكيفيصدقأحمدأمينوأمثالههذاالزنديقالأفاك؟
والجوابمرةأخرىليرجفبذلكويصولعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويشككفيصحتهالاغيرةمنهعلىالسنة،وهليتصوروقوعالغيرةعلىسنةرسولاللهمنالمستشرقينوجنودهمالمجندينلحربالسنةوإسقاطأسانيدهاالقائمةعلىالثقاتالأمناءالحفاظوتحقيرأئمةالنقدومنهجهموالإشادةبمنهجالمستشرقينالذيماوضعإلالحربالإسلامونبيالإسلاموسنتهالغراء.
ونقوللهذاالرجلرويدكفإننقادالحديثالأفذاذقدتصدوالأحاديثالكذابينفماتركوافيهاشاذاًولافاذاًإلابينوهوكشفواحالهوحالمخترعيه،فحمىاللهبهمالإسلاموالسنةوحققاللهبهمويجهودهمقولهتعالىإنانحنُنزلناالذِّكْرَوإنالهلحافظون،وقدأسلفنابيانذلكفيالفقرةالسابقةقبلهذهفتذكرأيهاالقارئالكريم.
 NUM قولهولهذاتحرزالسلفمنالروايةبعدأنشاعالوضع.ومنأقوىشواهدهذاالتحرزماجاءعنابنعباس،كماجاءفيصحيحمسلم،أنهقالإناكنانحدثعنرسولاللهإذلميكنيُكذبعليه،فلماركبالناسالصعبوالذلولتركناالحديثعنه.
أقولليتجاههذاالتهويلعدةوقفات.
 NUM قولهولهذاتحرزالسلفعنالرواية.
أقوللميتحرزالسلفعنروايةحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلاستمروافيروايةالحديثالذيسمعوهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنالصحابةالذينسمعواحديثرسولاللهإذكانيحدثبعضهمعنبعض.
وذلكقياممنهموتنفيذلأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلملهمبقولهالكريمبلغواعنيولوآيةوقولهصلىاللهعليهوسلمليبلغالشاهدمنكمالغائب..الحديث
فقاموابتبليغسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعمومالناسوفيشتىالبلدانوسلكهذاالمسلكفيالتبليغالجادالأمينالتابعونلهمبإحسانومنتبعهممنأهلالحديثوأئمتهمإلىيومناهذافأينتحرزهمعنالروايةهذاالتحرزالمزعومالذيمؤداهضياعالإسلاموحاشاالصحابةوالتابعينوأهلالحديثأنيفعلواهذاالفعلالذيمؤداهكتمانديناللهالحقوخذلانه.
 NUM لقدنقلالكاتبعنالصحابيالجليلابنعباسمالميقله،فهذاقولابنعباسرضياللهعنهماوقارنبينقولهالواعيوهذاالنقلالخاطئعنه،قالالإماممسلمرحمهاللهفيمقدمةصحيحهص NUM  NUM حدثنيأبوأيوبسليمانبنعبيداللهالغيلاني،حدثناأبوعامريعنيالعقدي،حدثنارباح،عنقيسبنسعد،عنمجاهد،قالجاءبشيرالعدويإلىابنعباس،فجعليحدث،ويقولقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فجعلابنعباسلايأذنلحديثه،ولاينظرإليه،فقالياابنعباس،ماليلاأراكتسمعلحديثي،أحدثكعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولاتسمع،فقالابنعباسإناكنامرةإذاسمعنارجلايقولقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ابتدرتهأبصارنا،وأصغيناإليهبآذاننا،فلماركبالناسالصعب،والذلول،لمنأخذمنالناسإلامانعرف
قارنأيهاالمنصفبينقولابنعباسرضياللهعنهمالمنأخذمنالناسإلامانعرفوبينقولالكاتبأوشيخهتركناالحديثعنهلتجدالفرقالعظيمبينالقولينفابنعباسرضياللهعنهمالميتركالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإنمايأخذمايعرفلقوةتمييزه،وكذلكالصحابةالكراموالتابعونلهمبإحسان.
كيفيتركهذاالحبرالبحرالروايةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟وكيفيتركالصحابةالكرامالروايةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟
ثمأتدريمنهوبشيرالعدويالذيلميصغإليهابنعباسإنهلثقةمخضرملكنلماكانيقولفيحديثهقالرسولاللهقالرسولاللهولميذكرالواسطةبينهوبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميقبلمنههذاالأسلوب.
وليسمعنىهذاالتوقفأنهيتركالروايةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلمؤدىهذاالموقفالواعيتركالروايةعنالمتساهلينفيالروايةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسلكأهلالحديثهذاالمنهجفيالتحرزمنسماعكثيرمنالصالحينالصادقينوالضعفاءوالمشبوهينفضلاعنالكذابينوالمتهمينبالكذب.
إنمؤدىكلامهذاالكاتبأوشيخهأنهلمااستشرىالكذبتوقفالصحابةكابنعباسوغيرهمنالصحابةوالتابعينومنتلاهمعنتبليغرسالةمحمدصلىاللهعليهوسلمالذيأمرهموأكدعليهمالأمربالتبليغوتركواالساحةللكذابينيسرحونفيهاويمرحونويتقولونعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممايشاؤونفأيإساءةإلىأصحابمحمدومنتبعهمبإحسانأسوأمنهذهالإساءة.
السابععشرقالالكاتبويتحدثالشيخأمينعنأثرالخصوماتالسياسيةعلىوضعالأحاديثكذباًعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقولإنالخصومةبينعليوأبيبكر،وبينعليومعاوية،وبينابنالزبيروعبدالملك،ثمبينالأمويينوالعباسيين،كانتسببالوضعكثيرمنالأحاديث.وفيذلكيقولابنأبيالحديدفيشرحنهجالبلاغةواعلمأنأصلالكذبفيحديثالفضائلكانمنجهةالشيعة،فإنهموضعوافيمبدأالأمرأحاديثمختلفةفيصاحبهم،حملهمعلىوضعهاعداوةخصومهم،نحوحديثالسطل،وحديثالرمانة،وحديثغزوةالبئرالتيكانفيهاالشياطين،وحديثغسلسلمانالفارسي،وطيالأرض،وحديثالجمجمة،ونحوذلك.فلمارأتالبكريةماصنعتالشيعة،وضعتلصاحبهاأحاديثفيمقابلةهذهالأحاديث.
نحولوكنتمتخذاخليلا،فإنهموضعوهفيمقابلةحديثالإخاء.
ونحوسدالأبواب،فإنهكانلعلي،فقلبتهالبكريةإلىأبيبكر.فلمارأتالشيعةماوضعتالبكرية،أوسعوافيوضعالأحاديث،فوضعواحديثالطوقالحديدالذيزعمواأنهفتلهفيعنقخالد،وحديثالصحيفةالتيعلقتعامالفتحبمكة،وأحاديثمكذوبةتقتضينفاققوممنأكابرالصحابةوالتابعينالأولينوكفرهم.فقابلتهمالبكريةبمطاعنفيعليوولديه،فنسبوهتارةإلىضعفالعقل،وتارةإلىضعفالسياسة،وتارةإلىحبالدنياوالحرصعليها.
ولقدكانالفريقانفيغنيةعمااجترحاهواكتسباه،فلقدكانفيفضائلعليالثابتةالصحيحة،وفضائلأبيبكرالمحققةالمعلومةمايغنيعنتكلفالعصبيةلهما.
أقول NUM ليسهناكخصومةبينالصحابيينالجليلينأبيبكروعليرضياللهعنهماوإنماهذامنافتعالالروافضومنهمابنأبيالحديد.
 NUM لاأحدينكركذبالرافضةفيعدةمجالاتفيالعقائدوالعباداتولاينكرأحدغلوهمفيعليرضياللهعنهوأهلالبيتحتىجعلوامنهمآلهةيعبدونهممندوناللهويعتقدونفيهمأنهمأفضلمنالأنبياءوالرسلوأنهميتصرفونفيكلذرةمنذراتالكون،وكمكذبواعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعلىأهلالبيتفيالفضائلوالعقائدوالحلالوالحرامولكنلايوجدمنأكاذيبهمشيئاًفيدواوينالسنةوإنماتوجدفيكتبالروافضوفيالكتبالتيألفتفيالموضوعات.
ولايوجدشيءمنكتبالفرقةالتييسميهاابنأبيالحديدبالبكريةبللاوجودلهذهالفرقةفيحدودعلميوأخشىأنابنأبيالحديدالمعتزليوالشيعيالغاليأنيكونمرادهبالبكريةأهلالحديثوالسنة،ومنهناطعنفيفضائلأبيبكرالواردةفيالصحيحين.
وهذهترجمتهالمظلمةالتيتبينحقيقته.
قالالخواتساريفيماسماهروضاتالجنات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هوعزالدينبنأبيالحسنبنأبيالحديدالمدائنيصاحبشرحنهجالبلاغةالمشهوروهومنأكابرالفضلاءالمتتبعينوأعاظمالنبلاءالمتبحرينمواليالأهلالعصمةوالطهارةوحسبالدلالةعلىعلومنزلتهفيالدينوغلوهفياميرالمؤمنينعليهالسلامشرحهالشريفالجامعلكلنفيسةوغريب،والحاويلكلنافحةذاتطيبكانمولدهفيغرةذيالحجة NUM  NUM  NUM ،فمنتصانيفةشرحنهجالبلاغة NUM عشرينمجلداًصنفهلخزانةكتبالوزيرمؤيدالدينمحمدبنالعلقميولمافرغمنتصنيفهأنفذهعلىيداخيهموفقأبيالمعاليفبعثلهمائةديناروخلعةسنيةوفرسا
وقالالقميفيكتابهالكنىوالألقاب NUM  NUM  NUM ولدفيالمدائنوكانالغالبعلىأهلالمدائنالتشيعوالتطرفوالمغالاةفسارفيدربهموتقيلمذهبهمونظمالعقائدالمعروفةبالعلوياتالسبععلىطريقتهموفيهاغاليوتشيعوذهبالإسراففيكثيرمنالأبياتكلمذهب..ثمذكرالقميبعضالأبياتالتيقالهاًغالياًفيمنمدحهم.
ثمخفالىبغدادوجنحالىالاعتزالواصبحكمايقولصاحبنسخةالسحرمعتزلياًجاهزيافياكثرشرحهبعدانكانشيعياًغالياً.
وتوفيفيبغدادسنة NUM  NUM  NUM ،يروىآيةاللهالحليعنأبيهعنه.
أقولفلاأدريماهوالسرفيتركالكاتبوشيخهنقدأهلالحديثوالسنةللوضاعينوالأحاديثالموضوعةالتيدونتفيعددمنالمؤلفاتواختيارهماالنقلعنهذاالمعتزليالرافضيهلليتوصلابذلكإلىالطعنفيفضائلأبيبكرالثابتةوالمدونةفيأصحالكتببعدكتابالله؟أولغرضآخرلاأستبعدالأول.
وعلىكلفللصحابةالكراممنالمهاجرينوالأنصاروعلىرأسهمأبوبكروعمروعثمانوعليرضياللهعنهمفضائلصحيحةثابتةفيدواوينأهلالسنةالأمناءوذلكيؤيدثناءاللهعليهمفيكتابهالعزيز،ومنهذاالثناءقولاللهتعالىوَالسَّابِقُونَالْأَوَّلُونَمِنَالْمُهَاجِرِينَوَالْأَنْصَارِوَالَّذِينَاتَّبَعُوهُمْبِإِحْسَانٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُوَأَعَدَّلَهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيتَحْتَهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاأَبَدًاذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُ.
وهذاالقمييعترفرغمأنفهبفضائلأبيبكروعليرضياللهعنهمافيقولفلقدكانفيفضائلعليالثابتةالصحيحةوفضائلأبيبكرالمحققةالمعلومةمايغنيعنتكلفالعصبيةلهما.
فهومعضلالهيحصرالوضعفيبابالفضائلويحصرالكذبفيفضائلأبيبكروعلي NUM ولكنغلبتعليهعصبيتهالرافضيةالاعتزاليةفكذبحديثينصحيحينثابتينبعددمنالطرقمدارهاعلىالثقاتالأمناءومدونةفيأصحالكتببعدكتابالله.
قالالإمامالبخاريإِنَّمِنْأَمَنِّالنَّاسِعَلَيَّفِيصُحْبَتِهِوَمَالِهِأَبَابَكْرٍوَلَوْكُنْتُمُتَّخِذًاخَلِيلًامِنْأُمَّتِيلَاتَّخَذْتُأَبَابَكْرٍإِلَّاخُلَّةَالْإِسْلَامِلَايَبْقَيَنَّفِيالْمَسْجِدِخَوْخَةٌإِلَّاخَوْخَةُأَبِيبَكْرٍ.رواهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM .
الثامنعشرقالالكاتبوثمةأحاديثأخرى،لاتشكوأنتتقرؤهاأنهاوُضِعتْلتأييدالأمويينأوالعباسيين،كالحديثالذيقيلفيمعاويةاللهمقهالعذابوالحسابوعلمهالكتاب،وكحديثعمروبنالعاصالذيقالفيهإنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنآلأبيطالبليسواليبأولياء،إنماوليياللهوصالحالمؤمنين
أقولالحديثفيمعاويةرضياللهعنهرويمنطرق.
منهاقالالبخاريرحمهاللهفيالتاريخالكبير NUM  NUM  NUM  NUM وقالأبومسهرعنسعيدبنعبدالعزيزعنربيعةبنيزيدعنعبدالرحمنبنعميرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاللهمعلممعاويةالحسابوقهالعذابوهذاإسنادصحيحوقولالبخاريقالأبومسهرهذاالقولمنهيحتملأنيكونمنهتعليقا،وتعليقهبصيغةالجزميحملعلىالصحة،ويحتملأنيكونسمعهمنأبيمسهر،فأينالكذبوالكذابون.
ورواهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM عنالعرباضبنساريةقالرحمهاللهحدثناعبدالرحمنبنمهديعنمعاويةيعنيابنصالحعنيونسبنسيفعنالحارثبنزيادعنأبيرهمعنالعرباضبنساريةالسلميفيحديثمنههذاالدعاءلمعاوية،رجالهثقاتسوىالحارثبنزيادلينالحديث،فالحديثحسنعلىأقلتقديرلأنحديثالحارثعلىضعفهيصلحللاستشهاد،وقدصححالألبانيهذاالحديثبتعددطرقه،وعلىكلحالفليسفيطرقهذاالحديثكذابولامناتهمبالكذبفسقطقولابنأبيالحديدالرافضيوسقطتعلقالمستشرقينوتلاميذهمبه.
فدععنكالكتابةلستمنهاولوسوّدتوجهكبالمداد
أوكماقالالشاعر
ياناطحالجبلالعاليليوهنهأشفقعلىالرأسلاتشفقعلىالجبل
 NUM حديثعمروبنالعاصرضياللهعنهصحيحاتفقالبخاريومسلمعلىإخراجهفيصحيحيهمارواهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمبرقم NUM  NUM  NUM وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM وقدتصرففيهالكاتب،ونصالحديثفيالصحيحين،قالمسلمحدثنيأحمدبنحنبل،حدثنامحمدبنجعفر،حدثناشعبة،عنإسماعيلبنأبيخالد،عنقيس،عنعمروبنالعاص،قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلمجهاراغيرسر،يقولألاإنآلأبي،يعنيفلانا،ليسواليبأولياء،إنماوليياللهوصالحالمؤمنين.
فليسفيهإنآلأبيطالبوإنماهوتحريفمنالكاتبأومنشيخهإذاكانهذانقلاعنشيخهوأحلاهمامر.
وكفىهذاالحديثصحةأنهرواههؤلاءالأئمةبإسنادكالجبلفيالصحة،ولاأستبعدأنالهدفمنالطعنفيهذاالحديثالصحيحإنماهوالطعنفيالصحيحيناللذينتضمناهذاالحديثالصحيحونقولماقالهالشاعر
كناطحصخرةًيوماًليوهنهافلميضرهاوأوهنقرنهالوعل
التاسععشرقالالكاتبوينتهيالفقيهالمالكيأبوعبداللهبنعرفةإلىالقولإنأكثرالأحاديثالموضوعةفيفضائلالصحابةافتُعِلتْفيعهدبنيأميةتقرباإليهمبمايظنونأنهميُرْغِمونبهأنوفبنيهاشم.
أقولأولاًلقدحصرابنعرفةأكثرالوضعفيالفضائل،والمستشرقونوجنودهميعممونويتوسعون.
 NUM فيماقالابنعرفةنظرفإنبنيهاشملايبغضونالصحابةولاالصحابةيبغضونهمإنماهمجميعاإخوةمتحابونولايفتعلالعداوةبينهمإلاالروافضوالخوارجوأتباعهم،أمافينظرأهلالسنةوالتاريخالصادقفلاعداوةبينهموإنماألفةومودةواحترام.
فقولابنعرفةباطللاأدريمنأينأتاههذاالبلاء،فهلمدحرسولاللهلأصحابهفيهإرغاملأنوفبنيهاشمحاشاوكلا،إنأهلالبيتيجلونالصحابةويذمونمنيطعنفيهمأشدالذمويعادونهمأشدالعداءولايعترضونعلىالأحاديثالثابتةفيفضائلالصحابة.والتاريخالصادقيشهدلهمبذلكوهذاهواللائقبمكانتهم.
العشرونقالالكاتبويبدوأنالوضاعين،كمايذكرالشيخأمين،لميكونوايرونالوضعنقيصةخلقيةولامعرةدينية،فكانبعضهميقولنحننضعللرسولولانضععليه.وكثيرمنالأحاديثالموضوعةتولىكبرهابعضالصالحينالذينرأواأنهميُرَغِّبونالناسبوضعواختلاقالأحاديث.وفيهذاالصدد،يرويالإماممسلمعنمحمدبنيحيىبنسعيدالقطانعنأبيهأنهقاللمنرالصالحينفيشيءأكذبمنهفيالحديث.
أقولسواءأكانالوضاعونيرونأنالوضعنقيصةخلقيةودينيةأولايرونذلكوسواءأكانواصالحينأوكانوافجاراأوزنادقةسواءكانواهذاأوذاكأوغيرهفقدهدمفحولأهلالحديثكلمحاولاتهموجهودهمالباطلةوأكاذيبهموكشفواأحوالهموهتكواأستارهمفماتركواحديثاموضوعاإلانصواعليهوبينوهبياناواضحاكمابينواحالواضعهوكشفواجريمته،ومؤلفاتأهلالحديثالشاملةلكلالوضاعينوماصنعوهوافتروهشاهدةبذلك.
وهذاالأصلالباطلالذييهذيبهأحمدأمينوأمثالهلايكفيلكشفكذابواحدولايكفيلبيانحديثموضوعواحدوذلكلأنهدفههدمالسنةالصحيحةالثابتةلاالحمايةولالردالأكاذيبوالافتراءاتكيفلاوهمأخطرمنالوضاعينالمفترينلأنهميهدفونإلىهدمالأحاديثالثابتةالصحيحةوالحكمعليهابأصلهمالباطلبأنهاموضوعة.
وقولهوفيهذاالصدد،يرويالإماممسلمعنمحمدبنيحيىبنسعيدالقطانعنأبيهأنهقاللمنرالصالحينفيشيءأكذبمنهفيالحديث.
الصوابأكذبمنهم.
ففيمانقلهالإماممسلمعنإمامالجرحوالتعديلحجةدامغةعلىأحمدأمينوأساتذتهوأمثالهفإنأهلالحديثكماهتكواأستارالكذابينالفجاروبينواأحوالهموأحوالرواياتهمالباطلةكذلكعرفواحقالمعرفةأنبعضالصالحينيكذبونفيبعضحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنحيثلايشعرونوهذهالمعرفةناشئةعندراسةشاملةلكلأنواعمنيكذبونعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولوكانوامنأهلالصلاحفيالظاهرفمنهذاحالهممنالذكاءالمتوقدوالنباهةالخارقةمنأئمةالنقدوالجرحوالتعديليستخفبهمأحمدأمينوحزبهويستخفونبمنهجهمالعظيمالذيحمىاللهبهوبحملتهالإسلام،فمايريدهؤلاءالفجارالمتطاولونبعدهذاالوعيالعظيموالمنهجالشاملالحكيم؟
الحاديوالعشرونقالالكاتبوبعضهم،كمايقولالشيخأمين،سليمالنيةيجمعكلماعثرعليهأوأتاهعلىأنهصحيح،وهوفيذاتهصادق،فيحدّثبماسمع،فيأخذهالناسعنهمخدوعينبصدقه،دونأنينتبهواإلىضعفمنهجيته.ومثالذلك،مارواهالخطيبالبغداديفيكتابهالفرقبينالفرقمنأنعبداللهبنالمباركيوصفبأنهصدوقاللسان،لكنهيأخذعمنأقبلوأدبر.
أقول
 NUM نعميوجدفيالناسهذاالصنفلكنأهلالحديثهمالذينعرَّفواالناسبهذاالصنفلاالمستشرقونوتلامذتهم،وحذرأهلالحديثمنجميعالأصنافالذينلايجوزأخذالحديثمنهمومنهمهذاالصنفبلاعتبروهمأخطرالأصناف.
ثممنالدواهيأنيجعلأحمدأمينالإمامَالناقدَالعبقريعبداللهبنالمباركمنهذاالصنفالرديءفماأفجرهذاالكلامالذيرمىبهأحمدأمينهذاالإمامالذييحذرأشدالتحذيرمنهذاالصنفالمغفلوغيرهم.
ومنجهلأحمدأمينأنينسبكتابالفرقبينالفرقلعبدالقاهربنطاهربنمحمدالبغداديالأشعريإلىالخطيبالبغداديالمحدثالسلفي.
 NUM لقدنقلالإماممسلمرحمهاللهبعضأقوالهذاالإمامأعنيابنالمباركفيمقدمةصحيحه.
قالرحمهاللهفيهذهالمقدمةص NUM  NUM 
حدثنيابنقهزاذ،قالسمعتوهبا،يقولعنسفيان،عنابنالمبارك،قالبقيةصدوقاللسان،ولكنهيأخذعمنأقبلوأدبر
فهذاقولالإمامابنالمباركفيبقيةقلبهأحمدأمينعلىابنالمباركإماعنجهلوإماعنعمد،فهلمثلهذاالرجليصلحللتأصيل؟
 NUM منأقوالابنالمباركفيبيانأهميةالإسنادومكانتهمايأتي،قالالإماممسلمفيمقدمةصحيحهص NUM  NUM  NUM  NUM وحدثنيمحمدبنعبداللهبنقهزاذمنأهلمرو،قالسمعتعبدانبنعثمانيقولسمعتعبداللهبنالمبارك،يقولالإسنادمنالدين،ولولاالإسنادلقالمنشاءماشاء
وقالمحمدبنعبداللهحدثنيالعباسبنأبيرزمة،قالسمعتعبدالله،يقولبينناوبينالقومالقوائميعنيالإسناد.
وقالمحمدسمعتأباإسحاقإبراهيمبنعيسىالطالقانيقالقلتلعبداللهبنالمبارك،ياأباعبدالرحمنالحديثالذيجاءإنمنالبربعدالبرأنتصليلأبويكمعصلاتك،وتصوملهمامعصومك.قالفقالعبداللهياأباإسحاق،عمنهذا؟قالقلتلههذامنحديثشهاببنخراشفقالثقة،عمنقال؟قلتعنالحجاجبندينار،قالثقة،عمنقال؟قلتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.قالياأباإسحاق،إنبينالحجاجبنديناروبينالنبيصلىاللهعليهوسلممفاوزتنقطعفيهاأعناقالمطي،ولكنليسفيالصدقةاختلاف.
وهذاالنقدمنالإمامابنالمباركموجهإلىمتنهذاالحديثوإسناده.
وقالمحمدسمعتعليبنشقيق،يقولسمعتعبداللهبنالمبارك،يقولعلىرءوسالناسدعواحديثعمروبنثابتفإنهكانيسبالسلف
رحماللههذاالإمامالجليللقدبينأهميةالإسنادوأنهمنالدينوأنهلولاالإسنادلقالمنشاءماشاء،فالإسنادسدبابالفوضىفيالنقولويقطعالطريقعلىالمتكلمينوالناقلينبغيرإسنادفالاسنادعنالثقاتسدمنيعفيوجهالكذابينوالمتهمينوفيهحمايةللدينوأهلهوحمايةلحديثسيدالمرسلينصلىاللهعليهمأجمعين.
فاعرفواقدرهذاالإماموقدرأهلالحديثوأئمتهمومنهجهمالعظيم.
الثانيوالعشرونقالالكاتبومنالوضاعينمنكانوايكتفونبأنيكونالكلامحقافيذاته،فينسبونهإلىرسولاللهعليهالصلاةوالسلام.وفيذلكيرويالنوويفيشرحمسلمقولمحمدبنسعيدالدمشقيإذاكانكلاماحسنا،لمأربأساًأنأجعللهإسنادا.
أقولممنأخذتهذاالكلامأليسمنأهلالحديثالذينعرفواالحديثالمكذوبسواءجاءبإسنادأوبدونإسنادحقاًكانأوباطلاً.
قالمسلمرحمهاللهوعلامةالمنكرفيحديثالمحدث،إذاماعرضتروايتهللحديثعلىروايةغيرهمنأهلالحفظوالرضا،خالفتروايتهروايتهم،أولمتكدتوافقها.
وقالالحافظأبومحمدعبدالرحمنبنأبيحاتمفيتقدمةكتابالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
سمعتأبيرحمهاللهيقولجاءنيرجلمنجلةأصحابالرأيمنأهلالفهممنهم،ومعهدفترفعرضهعليفقلتفيبعضهاهذاحديثخطأقددخللصاحبهحديثفيحديث،وقلتفيبعضههذاحديثباطل،وقلتفيبعضههذاحديثمنكر،وقلتفيبعضههذاحديثكذب،وسائرذلكأحاديثصحاح.
فقالليمنأينعلمتأنهذاخطأ،وأنهذاباطل،وأنهذاكذب؟أخبركراويهذاالكتاببأنيغلطتوأنيكذبتفيحديثكذا؟فقلتلا،ماأدريهذاالجزءمنروايةمنهو؟غيرأنيأعلمأنهذاخطأ،وأنهذاالحديثباطل،وأنهذاالحديثكذب،فقالتدعيالغيب؟قالقلتماهذاادعاءالغيبقالفماالدليلعلىماتقول؟قلتسلعماقلتمنيحسنمثلماأحسن،فإناتفقناعلمتأنالمنجازفولمنقلهإلابفهم.قالمنهوالذييحسنمثلماتحسن؟قلتأبوزرعة،قالويقولأبوزرعةمثلماقلت؟قلتنعم،قالهذاعجب،فأخذفكتبفيكاغدألفاظيفيتلكالأحاديثثمرجعإليوقدكتبألفاظماتكلمبهأبوزرعةفيتلكالأحاديث،فماقلتأنهباطلقالأبوزرعةهوكذب،قلتالكذبوالباطلواحد،وماقلتأنهكذبقالأبوزرعةهوباطل،وماقلتأنهمنكرقالهومنكر،كماقلت،وماقلتأنهصحاحقالأبوزرعةصحاح،فقالماأعجبهذا،تتفقانمنغيرمواطأةفيمابينكما،فقلتفقدذلك NUM أنالمنجازفوإنماقلناهبعلمومعرفةقدأوتينا،والدليلعلىصحةمانقولهبأنديناراًنبهرجاً NUM يحملإلىالناقدفيقولهذادينارنبهرج،ويقوللدينارهوجيد،فإنقيللهمنأينقلتأنهذانبهرج؟هلكنتحاضراًحينبهرجهذاالدينار؟قاللا،فإنقيللهفأخبركالرجلالذيبهرجهأنيبهرجتهذاالدينار؟قاللا،قيلفمنأينقلتأنهذانبهرج؟
قالعلماًرزقت،وكذلكنحنرزقنامعرفةذلك،قلتلهفتحملفصياقوتإلىواحدمنالبصراءمنالجوهريينفيقولهذازجاج،ويقوللمثلههذاياقوت،فإنقيللهمنأينعلمتأنهذازجاجوأنهذاياقوت؟
هلحضرتالموضعالذيصنعفيههذاالزجاج؟قاللا،قيللهفهلأعلمكالذيصاغهبأنهصاغهذازجاجاً؟قاللا،قالفمنأينعلمت؟قالهذاعلمرزقت؛وكذلكنحنرزقناعلماًلايتهيألناأننخبرككيفعلمنابأنهذاالحديثكذبوهذاحديثمنكرإلابمانعرفه.
قالأبومحمدتعرفجودةالديناربالقياسإلىغيرهفإنتخلفعنهفيالحمرةوالصفاءعلمأنهمغشوش،ويعلمجنسالجوهربالقياسإلىغيرهفإنخالفهفيالماءوالصلابةعلمأنهزجاج،ويقاسصحةالحديثبعدالةناقليه،وأنيكونكلاماًيصلحأنيكونمنكلامالنبوة،ويعلمسقمهوإنكارهبتفردمنلمتصحعدالتهبروايتهواللهأعلم.
وليسهذاالوعيوالإدراكخاصاًبأبيحاتموأبيزرعةرحمهماالله،بلهذاعامفيأئمةالإسلامقبلهما،مثلالإمامالزهريومالكوالليثبنسعدويحيىبنسعيدالقطانوشعبةوسفيانالثوريوعبدالرحمنبنمهديوسفيانبنعيينةومنبعدهممثلالإمامأحمدويحيىبنمعينوعليبنالمدينيومنبعدهمكالإمامالبخاريومسلمومنبعدهماكأبيأحمدالحاكموأبيبكرالنيسابوريوالدارقطني،ولايتسعالمقاملذكرغيرهمومنبعدهم،فليعقلذلكأمثاليوسفأباالخيلوليعتبربذلككلمنيحبالسنةوأهلهاالنجباء.
وقالابنالجوزيرحمهاللهفكلحديثرأيتهيخالفالمعقولأويناقضالأصولفاعلمأنهموضوع،فلاتتكلفاعتبارهالموضوعات NUM  NUM  NUM  NUM .
قالواعلمأنحديث NUM المنكريقشعرلهجلدطالبالعلممنهوقلبهفيالغالبالموضوعات NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالإمامابنالقيمفيكتابهالمنارالمنيففيالصحيحوالضعيفص NUM  NUM  NUM  NUM فصلوسئلتهليمكنمعرفةالحديثالموضوعبضابط،منغيرأنينظرفيسنده؟.
فهذاسؤالعظيمالقدر،وإنمايعلمذلكمنتضلعمنمعرفةالسننالصحيحةواختلطتبلحمهودمه،وصارلهفيهاملكة،وصارلهاختصاصشديدبمعرفةالسننوالآثار،ومعرفةسيرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهديه،فيمايأمربهوينهىعنه،ويخبرعنه،ويدعوإليهويحبهويكرهه،ويشرعهللأمةبحيثكأنهمخالطللرسولصلىاللهعليهوسلم،كواحدمنأصحابه.
فمثلهذايعرفمنأحوالالرسولصلىاللهعليهوسلموهديهوكلامه،ومايجوزأنيخبربهومالايجوز،مالايعرفهغيره.
وهذاشأنكلمتبعمنمتبوعه،فإنللأخصبه،الحريصعلىتتبعأقوالهوأفعالهمنالعلمبها،والتمييزبينمايصحأنينسبإليه،ومالايصح،ماليسلمنلايكونكذلك،وهذاشأنالمقلدينمعأئمتهم،يعرفونأقوالهمونصوصهمومذاهبهمواللهأعلم.
ثـمضربعدداًمنالأمثلةممالايصحنسبتهإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ثمقالرحمهاللهص NUM  NUM والأحاديثالموضوعةعليهاظلمةوركاكةومجازفاتباردةتناديعلىوضعهاواختلاقهاعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،مثلحديث
منصلىالضحىكذاوكذاركعةأعطيثوابسبعيننبياً.
وكأنهذاالكذابالخبيثلميعلمأنغيرالنبيلوصلىعمرنوحعليهالسلاملميعطثوابنبيواحد.
ثمقالرحمهاللهفصلونحنننبهعلىأموركليةيعرفبهاكونالحديثموضوعاً.
فمنها
 NUM اشتمالهعلىمثلهذهالمجازفاتالتيلايقولمثلهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموضربلذلكمثالاً.
 NUM قالومنهاتكذيبالحسلهكحديث
الباذنجانلماأكلله،والباذنجانشفاءلكلداءقبحاللهواضعهمافإنهذالوقالهيوحنسأمهرالأطباءلسخرالناسمنه...الخ.
وضربعدداًمنالأمثلةلهذاالنوع.
ثمقالرحمهاللهفصل
 NUM ومنهاسماجةالحديثوكونهممايسخرمنه،كحديثلوكانالأرزرجلاًلكانحليماًماأكلهجائعإلاأشبعه؛فهذامنالسمجالباردالذييصانعنهكلامالعقلاء،فضلاًعنكلامسيدالأنبياء.
وحديثالجوزدواءوالجبنداء،فإذاصارفيالجوفصارشفاءً،فلعناللهواضعهعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمص NUM  NUM .
ثمذكرأمثلةمتعددةلهذاالنوع.
 NUM ثمقالرحمهاللهفصل
ومنهامناقضةالحديثلماجاءتبهالسنةالصريحةمناقضةبينة،فكلحديثيشتملعلىفساد،أوظلم،أوعبث،أومدحباطل،أوذمحق،أونحوذلكفرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنهبرئ.
ومنهذاالباب
أحاديثمدحمناسمهمحمدأوأحمدوأنكلمنتسمىبهذهالأسماءلايدخلالنار.
وهذامناقضلماهومعلوممندينـهصلىاللهعليهوسلمأنالنارلايجارمنهابالأسماءوالألقاب،وإنماالنجاةمنهابالإيمانوالأعمالالصالحة...ص NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمقالرحمهاللهفصل
 NUM ومنهاأنيدعيعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهفعلفعلاًظاهراًبمحضرمنالصحابةكلهموأنهماتفقواعلىكتمانه،ولمينقلوهكمايزعمأكذبالطوائفوضربلذلك،بحديثالوصيةلعليوأنالشمسردتلهبعدالعصروالناسيشاهدونهاص NUM  NUM .
ثمقالرحمهاللهفصل.
 NUM ومنهاأنيكونالحديثباطلاًفينفسه،فيدلبطلانهعلىأنهليسمنكلامالرسولصلىاللهعليهوسلم.
وضربلذلكعدداًمنالأمثلةمنها
حديثالمجرةالتيفيالسماءمنعرقالأفعىالتيتحتالعرش.ص NUM  NUM 
ثمقالرحمهاللهفصل
 NUM ومنهاأنيكونكلامهلايشبهكلامالأنبياءفضلاًعنكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيهووحييوحى...بللايشبهكلامالصحابة.ص NUM  NUM 
ثمضربلذلكعدداًمنالأمثلة.
ثمقالرحمهاللهفصل
 NUM ومنهاأنيكونفيالحديثتاريخكذاوكذامثلقوله
إذاكانسنةكذاوقعكيتوكيت.
وضربلذلكمثالاًثمقالوأحاديثهذاالبابكلهاكذبمفترى.ص NUM  NUM  NUM  NUM 
ثمقالفصل
 NUM ومنهاأنيكونالحديثبوصفالأطباءوالطرقيةأشبهوأليقكحديثالهريسةتشدالظهر.ص NUM  NUM ثمذكرأمثلةأخرى.
ثمقالفصل
 NUM  NUM ومنهاأحاديثالعقلكلهاكذبكقولهلماخلقاللهالعقلقاللهأقبل...الخثمنقلعنالدارقطنيأنكتابالعقلوضعهأربعةفذكرهممنهمميسرةبنعبدربه.
ثمقالرحمهاللهفصل
 NUM  NUM ومنهاالأحاديثالتييذكرفيهاالخضروحياتهكلهاكذبولايصحفيحياتهحديثواحدوساقفيذلكأقوالبعضالأئمةوحججهممنالكتابوالسنةومنالمعقولمنعشرةأوجهص NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمقالرحمهاللهفصل
 NUM  NUM أنيكونالحديثمماتقومالشواهدالصحيحةعلىبطلانهكحديثعوجبنعنقالطويلالذيقصدواضعهالطعنفيأخبارالأنبياءص NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمبينبطلانهبالأدلةمنوجوه،ثمضربأمثلةأخرىلهذاالنوع،ثمقالرحمهاللهفصل
 NUM  NUM ومنهامخالفةالحديثصريحالقرآن.
كحديثمقدارالدنياوأنهاسبعةآلافسنةونحنفيالألفالسابعة.
ثمقالوهذامنأبينالكذبلأنهلوكانصحيحاًلكانكلأحدعالماًأنهقدبقيللقيامةمنوقتناهذامئتانوإحدىوخمسينسنة.
وساقالأدلةمنالقرآنوالسنةعلىبطلانهذاالحديث.
أقولوممايؤكدكذبهذاالحديثأنهذهالأمةقدتجاوزتالألفالسابعةبأربعوعشرينوأربعمائةسنة.
وساقرحمهاللهكذباتأخرىتجاوزتهااختصاراً.
ثمقالرحمهاللهفصل
 NUM  NUM ومنهامايقترنبالحديثمنالقرائنالتييعلمبهاأنهباطل،مثلحديثوضعالجزيةعنأهلخيبر،ثمقالوهذاكذبمنعدةوجوهص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وساقعشرةأوجه.
ثمقالرحمهاللهفصلفيذكرجوامعوضوابطكليةفيهذاالبابص NUM  NUM  NUM .
وساقعدداًمنهذهالجوامعوالضوابطمقرونةبأمثلتهاإلىآخركتابهص NUM  NUM  NUM تركتهالأنالمجاللايتسعلها.
فهليعرفهؤلاءالجهالالمغرضونهذهالضوابطوالأصولالتيحافظتعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبحيثلايفلتمنهاحديثمكذوبأوحديثفيهخطأولوكلمةواحدة؟،وهلعرفوامدىالعبقريةالتيحباهااللهلأئمةالحديثالنقادالصيارفةالذينأعدهماللهأيماإعدادلحمايةالسنةوالحفاظعليهاوفاءًبماوعدمنحفظهوحيهوذكره؟وهلعرفالجهلةالمغرضونمدىالجهلالذييتخبطونفيهومدىالحماقاتالتيارتكبوها،ومنهاالتطاولعلىسنةرسولاللهورجالهاالأفذاذ؟وهلأدركواأناللهلهمبالمرصاد،وأنهسيفضحهمويردكيدهمخاسئاً؟.
وقالالحافظابنحجرفينزهةالنظر NUM  NUM  NUM  NUM ومنالقرائنالتييدركبهاالوضعمايؤخذمنحالالراوي؛كماوقعلمأمونبنأحمدأنهذكربحضرتهالخلاففيكونالحسنسمعمنأبيهريرةأولا؟فساقفيالحالإسناداإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالسمعالحسنمنأبيهريرة.
وكماوقعلغياثبنإبراهيمحيثدخلعلىالمهديفوجدهيلعببالحمام،فساقفيالحالإسناداإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللاسبقإلافينصلأوخفأوحافرأوجناح،فزادفيالحديثأوجناح،فعرفالمهديأنهكذبلأجله،فأمربذبحالحمام
ومنهامايؤخذمنحالالمرويكأنيكونمناقضالنصالقرآنأوالسنةالمتواترةأوالإجماعالقطعيأوصريحالعقل،حيثلايقبلشيءمنذلكالتأويل.
ثمالمرويتارةيخترعهالواضع،وتارةيأخذمنكلامغيرهكبعضالسلفالصالحأوقدماءالحكماءأوالإسرائيليات،أويأخذحديثاضعيفالإسناد،فيركبلهإسناداصحيحاليروج.
والحاملللواضععلىالوضعإماعدمالدين؛كالزنادقة.أوغلبةالجهل؛كبعضالمتعبدين.أوفرطالعصبية؛كبعضالمقلدين.أواتباعهوىبعضالرؤساء.أوالإغرابلقصدالاشتهار
وكلذلكحرامبإجماعمنيعتدبه،إلاأنبعضالكراميةوبعضالمتصوفةنقلعنهمإباحةالوضعفيالترغيبوالترهيب،وهوخطأمنفاعله،نشأعنجهل؛لأنالترغيبوالترهيبمنجملةالأحكامالشرعية.
واتفقواعلىأنتعمدالكذبعلىالنبيصلىاللهعليهوسلممنالكبائر.
وبالغفيهأبومحمدالجوينيفكفرمنتعمدالكذبعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.
واتفقواعلىتحريمروايةالموضوعإلامقروناببيانه؛لقولهصلىاللهعليهوسلممنحدثعنيبحديثيرىأنهكذب؛فهوأحدالكاذبين،أخرجهمسلم.
والقسمالثانيمنأقسامالمردود،وهومايكونبسببتهمةالراويبالكذب،وهوالمتروك.
والثالثالمنكر؛علىرأيمنلايشترطفيالمنكرقيدالمخالفة.
وكذاالرابعوالخامس،فمنفحشغلطه،أوكثرتغفلته،أوظهرفسقه؛فحديثهمنكر.
وهلالمستشرقونومنسارعلىنهجهمعندهمملكةيميزونبهابينالحقوالباطلويستحقونبهاأنيقالفيهمأنهمحماةالسنةكلاإنهمليرونالحقباطلاوالباطلحقا،ومااخترعواالمنهجالتاريخيوماوراءهإلالحربالسنةالحقةوأهلها،وقدعرفالمسلمونالصادقونذلكمنتطبيقهذاالمنهجالباطل.
وهلأنتوالمستشرقونأهلللحكمعلىمنهجالجرحوالتعديلحتىتحكمواعليهبالعجزعنغلقالبابأمامالوضعوالوضاعين،اقرأإنكانعندكاستعدادتفاصيلعلمالجرحوالتعديللتدركآثارهونتائجهالعظيمةالتيسجلهاتاريخأهلالحديثالمشرقوانظرتلكالآثاروالنتائجفيكتبالموضوعاتبلوكتبالرجالوكتبالضعفاءوالمتروكينوكتبالعلللتعلمأيعلمهوعلمالجرحوالتعديلولتعلممكانةرجالهذاالعلمولتعلمجهلوفجورمنيستخفبهذاالمنهجوأهله.
الثالثوالعشرونمنالهذيانوالجهلوالكذبشهادةالكاتبلأحمدأمينبقولهولقدتجلتدعوتهواضحةفيالنقدالذيوجههإلىالمحدثينفيكتابهالآخرضحىالإسلاممنأنهم،أيالمحدثين،لميتوسعواكثيرافيالنقدالداخلي،فلميتعرضوالمتنالحديث،هلينطبقعلىالواقعأملا.كذلك،لميتعرضواكثيرالبحثالأسبابالسياسيةالتيقدتحملعلىالوضع،فلميشككواكثيرافيأحاديثتدعمالدولةالأمويةأوالعباسيةأوالعلوية،ولميدرسوادراسةوافيةالبيئةالاجتماعيةفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلموالخلفاءالراشدينوالأمويينوالعباسيين،وماطرأعليهامنخلاف،ليعرفواهلالحديثيتماشىمعالبيئةالتيحُكيأنهقيلفيهاأملا،ولميدرسوابيئةالراويالشخصية،وماقديحملهمنهاعلىالوضع،وهكذا.
فأقولإنهذاالطعنالشديدفيأهلالحديثوهذهالأراجيفالفاجرةعليهملتدلعلىمدىالاستكباروالتعاليوالتعالموتنطلقهذهالأراجيفمنعقلوقلبملئاحقداًعلىأولئكالنقادالنبلاءالذينيشهداللهلهمويشهدلهمالعلماءالنبلاءالمنصفونأنهمبلغواشأواًعظيمافيالنقدوفيحمايةسنةنبيهمالكريمصلىاللهعليهوسلملميسبقهمإليهسابقولميلحقهمفيهلاحق،وهذهأصولهموقواعدهمومناهجهمماثلةكالجبالفيدواوينالإسلامفيصدقعلىالمستشرقينوجنودهمالمعتوهينقولالشاعر
الحقشمسوالعيوننواظرلكنهاتخفىعلىالعميان
لقدتصدىجهابذةأهلالحديثالنبلاءللكذابينفيكلالميادينسواءميدانمدحالخلفاءأوميدانالعقائدوالمذاهبوالاتجاهاتمهماكانتفماتركوامنأكاذيبهمفيكلالميادينشيئاإلابينوهودمغوه.
الرابعوالعشرونقالالكاتبويقولفيموضعآخرولواتجهواأيالمحدثينهذاالاتجاهمنهجالنقدالتاريخي،وأوغلوافيهإيغالهمفيالنوعالأولأينقدالسند،لانكشفتأحاديثرُويَتْفيمدحالأشخاصوالقبائلوالأمموالأماكن،تسابقالمنتسبونلهاإلىالوضعفيها،أوشغلتحيزاكبيرامنكتبالحديث NUM 
أقولإنهذاالهراءوهذهالأراجيفليسالهدفمنهاحمايةالدينوإنماالهدفمنورائهاتشويهديناللهوحملتهوالمناضلينعنه.لقدتعهداللهبحفظدينهفقالإِنَّانَحْنُنَزَّلْنَاالذِّكْرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَومنهذاالذكرسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفالسنةهيالحكمةالمذكورةإلىجانبالقرآنفيعددمنالآياتكقولاللهتباركوتعالىوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْوَمَاأَنْزَلَعَلَيْكُمْمِنَالْكِتَابِوَالْحِكْمَةِيَعِظُكُمْبِهِوَاتَّقُوااللَّهَوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌالبقرة NUM  NUM  NUM .
وقولهلَقَدْمَنَّاللَّهُعَلَىالْمُؤْمِنِينَإِذْبَعَثَفِيهِمْرَسُولًامِنْأَنْفُسِهِمْيَتْلُوعَلَيْهِمْآيَاتِهِوَيُزَكِّيهِمْوَيُعَلِّمُهُمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَإِنْكَانُوامِنْقَبْلُلَفِيضَلَالٍمُبِينٍآلعمران NUM  NUM  NUM .
وقولهوَلَوْلَافَضْلُاللَّهِعَلَيْكَوَرَحْمَتُهُلَهَمَّتْطَائِفَةٌمِنْهُمْأَنْيُضِلُّوكَوَمَايُضِلُّونَإِلاأَنْفُسَهُمْوَمَايَضُرُّونَكَمِنْشَيْءٍوَأَنْزَلَاللَّهُعَلَيْكَالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَعَلَّمَكَمَالَمْتَكُنْتَعْلَمُوَكَانَفَضْلُاللَّهِعَلَيْكَعَظِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM .
وقولهيُسَبِّحُلِلَّهِمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِالْمَلِكِالْقُدُّوسِالْعَزِيزِالْحَكِيمِ NUM هُوَالَّذِيبَعَثَفِيالْأُمِّيِّينَرَسُولًامِنْهُمْيَتْلُوعَلَيْهِمْآيَاتِهِوَيُزَكِّيهِمْوَيُعَلِّمُهُمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَإِنْكَانُوامِنْقَبْلُلَفِيضَلَالٍمُبِينٍالجمعة NUM .وغيرهامنالآيات.
فلميضعبإذناللهحديثواحدمنأحاديثالرسولصلىاللهعليهوسلمولميخفحديثواحدموضوععلىأئمةالنقد،ولوأرادأحدأنيدسكلمةأوحرفافيحديثواحدلفضحهاللهعلىيدجنودهالمخلصينالذينأفنواحياتهمفيحفظالسنةوالحفاظعليها،والرحلاتالشاقةوغيرالشاقةفيسبيلها،حتىإنبعضهمليرحلمنأجلحديثواحدالشهروأكثرويرحلونمنمشارقالأرضإلىمغاربهاومنجنوبهاإلىشمالهالسماعهامنأفواهالثقاتالعدولالحفاظالأمناءومنكتبتهمالأمينة،كلذلكبتوفيقاللهولتحقيقوعداللهبحفظهذاالدين.
إنمؤدىأقوالأعداءاللهالمستشرقينوأذنابهمأناللهقدضيعدينهوأخلفوعدهقاتلهماللهأنىيؤفكون،وتعالىاللهعمايقولونعلواكبيراً.
 NUM ارجعأيهاالمتهورالمغروربأعداءاللهالمستشرقينومجنديهملحربالإسلامارجعإلىالكتبالتيألفتفيالموضوعاتلترىفحولونقادأهلالحديثقدفضحواوكشفواافتراءاتالوضاعينفيمدحالأشخاصوالقبائلوالأمموالأماكنوغيرهامنمجالاتالكذبوالكذابينقاموابهذاالعملقبلأنيولدالمستشرقونوقبلأنيولدمنهجهمبقرون.
ولاأستبعدأنبعضالفجارالمستشرقينقدوقفعلىهذهالجهودفيكتبالموضوعاتفأخذهذهالمسمياتمنهاثمذهبيصولبهاعليهمموهماالبلهاءأنأئمةالحديثالنقادقدقصروافيحمايةالسنةلقصورمنهجهمعنالتصديللوضاعينفيهذهالميادينوكذبأعداءاللهعلىجنوداللهالمخلصينالمناضلينعندينهالذينلمتقفجهودهمعندمواجهاتالوضاعينبلتجاوزتذلكإلىكشفحالالمتهمينوالضعفاءعلىمختلفأصنافهموحتىالثقاتالذينيخطئونويهمونفيبعضالأسانيدأوالمتونقدبينواحالهمولهمفيذلكمؤلفاتعظيمةتدلعلىذكاءوعبقريةأولئكالمجاهدينالذابينعندينالله.
الخامسوالعشرونختمالكاتبمقالهبالاستشهادبقولالطاعنفيالقرآنوالرسولصلىاللهعليهوسلمذلكمالكاتبالذيبلغدرجةفيالحربعلىالإسلامقدلايلحقهفيهاالمستشرقون.
قالالكاتبيقولالأستاذعبدالمجيدالشرفيفيكتابهالإسلاموالحداثةوهكذاركزأحمدأمينعلىالنواحيالتيقصرفيهاالمحدثون،وبرهنعلىاستيعابهلمقتضياتالمنهجالتاريخيفينقدالنصوص،وتجاوزهللعقبةالنفسيةالتيتمنععادةمنتسليطهذاالمنهجعلىالنصوصالتياكتسبتفيالضميرالإسلاميصبغةمقدسة.
فكفىأحمدأمينضلالاأنيمدحههذاالرجلالداعيإلىالحداثةوغيرهامنالضلالاتالكفريةالتيعلىرأسهاالطعنفيرسولاللهورسالته،وكفاهضلالاًأنيمدحمنهجهمثلهذهالملحد.
وهاكشيئامنالتعريفبهذاالرجلوبشيءمنتطاولهعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذييتضمنإنكارأنهمرسلمناللهومنطعنهفيالقرآنالأمورالتيتقشعرمنهاجلودالمؤمنينويصعبذكرهاوحكايتها.
قالأحدالرادينلضلالاتوإلحادعبدالمجيدالشرفيتحتعنوانعبدالمجيدالشرفيماذايريدمنالإسلام.
قالوالشرفيعضومؤسسلرابطةالعقلانيينالتنويريينالعربالتيتضمعددامنالمثقفينالعربعلىرأسهممحمدعبدالمطلب،ورجاءبنسلامة،ونصرحامدأبوزيد،وجورجطرابيشي،وجلالصادقالعظم،وعزيزالعظمة.
ويشتركهؤلاءجميعًافيالمنطلقاتوالأدواتوالأهداف،وهمفيالغالبتعرفواعلىمناهجالبحثالغربيةفيأكاديمياتوجامعاتالغرب،وعولواعليهافيتناولالتراثالمعرفيالإسلاميولاسيماالنصالقرآني.
وقدبدأتجماعةالعقلانيينالعربنشاطهاقبلعقدمؤتمرهاالتأسيسيفيأواخرنوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM عنطريقالنشروالترجمة،وبلغعددمنشوراتهاإلىالآنأكثرمنستينكتابًامنشورًاومترجمًا.
ويشرفعبدالمجيدالشرفيعلىمجموعةمنالدراساتتحتمسمىالإسلامواحداومتعددانشرمنهاعددمنالدراساتبدعممنرابطةالعقلانيينالعرببباريسمثلإسلامالفقهاء،وإسلامالمتصوفة،وإسلامالمتكلمين،والإسلامالعربي،والإسلامالأسود،وإسلامالفلاسفة،وإسلامعصورالانحطاط...إلخ...عبدالمجيدالشرفي..ماذايريدمنالإسلاملكاتبهبلالمؤمن
وهذهبعضأقوالالزنديقعبدالمجيدالشرفيأحدالذينيستشهدبهميوسفبنعبدالعزيزبالخيل
النبوةوالتوهموالتخمر
والغريبأنناإذاقبلناوجهةنظرالشرفيالسالفةلاعتباراتعامةمثلحريةالتعبيروحريةالتدين NUM ،فإنهذايصبحعسيرًاللغايةإذاتوقفناعندآرائهفينبوةمحمدصلىاللهعليهوسلم؛ذلكأنالشرفيحاولتفسيرالنبوةكتجربةتاريخيةوسيكلوجيةللنبيمحمدصلىاللهعليهوسلم؛فنسبإليهفصاماذهنيا.
فماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلمحسبالشرفيليسسوىنتاجتخمرماتعلمهممنحولهوماتعرفعليهفيأسفارهومنالأحنافوأهلالكتاب،ومننتاجتأملهالطويلعندماكانينقطععنالناسويتحنثفيغارحراء،كلذلكتخمرفيذهنهووصلبهإلىالاعتقادبأناللهقداختارهلتبليغرسالتهإلىقومهأولا،وإلىالناسمنخلالهمثانيا NUM 
ورأىالشرفيأنماكانيحيافيهمحمدصلىاللهعليهوسلممنبيئةيغلبعليهاطابعالقداسةأوالصبغةالسحرية،وأنالذهنيةالميثيةالأسطوريةوالتيمنأبرزخصائصهاالحدسوالتمثلكانتمسيطرةعلىطرقالتفكيرآنذاك؛وبالتاليكانمنالطبيعيأننجدهاتينالخاصيتينفيمايبلغهإلىقومه.
إنالمسحةالأسطوريةالتيصبغتالرسالةالمحمديةحسبالشرفيليستسوىقضيةالوحي،وقصةالإسراءوالمعراج،ومسألةالحجوعمارةبيتاللهالحرام،وهنجميعاقضاياإيمانيةلاتقامعليهادعاوىالصحةوالبطلان،وإنماالأمرأنتؤمنبهاأولاتؤمن.
وفكرةالتخمرالمعرفيكمايقولمحمدالطالبيفيكتابهليطمئنقلبيفكرةقديمةمنذيوحناالدمشقي،وقداستخدمهامنظروالمسيحيةومبشروهاقديمافيالطعونضدالإسلام،فليسللشرفيفيهاشيءمنحظالابتكار.
فمحمدصلىاللهعليهوسلمعندالشرفيمثلهمثلأنبياءبنيإسرائيليجتمعمعهمفيالصدقوحسنالطوية،وقدانتابتهحالةمنالهلوسةالدينية NUM والشرفيفيهذافيمايرىالطالبيلميفعلشيئاسوىمسايرةآراءأساتذتهمنالمستشرقينوالمبشرينالغربيينمثلمونتجمريوات.
هلالقرآنمدونةالعرب؟
الشرفيفيكتابهالإسلامبينالرسالةوالتاريخيتناولقضيةفيغايةالخطورة؛فهويسعىإلىتغييرنظرةالمسلمإلىالقرآنالكريم،منكلاماللهومجملرسالتهالتيأرسلبهانبيهمحمدصلىاللهعليهوسلم،ليصبححسبالشرفيمدونةتاريخيةتعكستفاعلاتالحياةالثقافيةفيالبيئةالعربيةعلىالصعدالمختلفة،فالقرآنوفقالمايذهبإليهالشرفيمنتجثقافيبشريولاداعيلمانُضفيهعليهمنقداسةقديصنعهاالاعتقادفيألوهيةمصدره
أقولفهذابعضإلحادعبدالمجيدالشرفيومنعلىمنهجهفهممنأخطرتلامذةأعداءالإسلاممنالمستشرقينوغيرهمومعهذافقداتخذهميوسفبنعبدالعزيزأبالخيلأئمةيقتدىبهمويسيرعلىمنهجهم،فنسألاللهأنينقذهوأمثالهوأنيتوبعليهمويخرجهممنالظلماتإلىالنور.
وصلىاللهعلىرسولهمحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبهربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


 NUM أقولنهجالبلاغةمليءبالافتراءاتعلىعليرضياللهعنه



 NUM أماأحمدأمينفتوسعفيميدانالوضعحتىطمَّالسيلالقرى.


 NUM لعلهبانلك.


 NUM الظاهربهرجاً.


 NUM الظاهرأنهالحديث.


 NUM هذاالكلامفيهإرجافعلىكتبالحديثالمشتملةعلىالأحاديثالصحيحةالثابتةثبوتالجبال،وتشكيكفيهامثلالصحيحينللإمامينالبخاريومسلم.


 NUM لايجوزقبولشيءمنهذهالضلالاتالتيمؤداهاحريةالمروقمنالدينوالقولبالإيمانبجوازتعددالأديانواللهيقولإنالدينعنداللهالإسلاموشريعةمحمدناسخةلجميعالأديان.


 NUM هذاقدحوتكذيبلرسولاللهوطعنوتكذيبخطيرلماجاءبهمنقرآنوسنةاللذينهدماكلألوانالجاهليةفيالبيئاتالعربيةوغيرها.


 NUM وهذاطعنآخريدلعلىحقدهذاالرجلعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموماجاءبهمنعنداللهوكلذلكيدلعلىزندقةهذاالرجل.











مراجع

تكملةلبحثسماحةالإسلام.

نصيحةودعوةللبابواتإلىالإسلام.















