


الدكتورمحمدعبدالستار
يمجدأرسطو
وفلسفتهومنطقهالإلحاديين



تأليف
فضيلةالشيخ
ربيعبنهاديعميرالمدخلي


بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنتبعهداه
أمابعد؛فقدوقفتعلىمقالللدكتورمحمدعبدالستارالبدرينشرتهجريدةالشرقالأوسطفيإحدىصفحاتهايومالأربعاءالموافق NUM  NUM منشهرذيالحجةلهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM وعنوانهذاالمقالأرسطومؤسسالعلموالعلوم،وهذاالعنوانباطلوالمقالأشدبطلانًامنالعنوانلايقبلهالإسلامولاالمسلمونالصادقون.
 NUM .أولاًقالالكاتبإذاكانتالثقافةاليونانيةتعدبدايةمرحلةالتنويرالشاملللإنسانية،فإنالفيلسوفأرسطويعدبكلالمقاييسإحدىكذاأهمالشخصياتالعلميةعلىالإطلاقفيالتاريخاليونانيأوالإنسانيعلىحدسواء،ليسلأنهأولالفلاسفةاليونانيين،فهولميكنكذلك،بلإنهثالثالعظماءبعدسقراطوأفلاطون،ولكنقيمتهتنبعمنكونهالمؤسسالحقيقيلعددمنالعلومالإنسانيةوالطبيعية،فهومؤسسعلمالمنطقوالعلومالسياسيةوالأخلاقوالزراعةإلخ...
قلتماهيالأخلاقالتيأسَّسهاأرسطو؟
الأخلاقالكريمةشرعهااللهفيكتبهوعلىألسنةرسله،فمنهابعدالتوحيدالصبروالصدقوالأمانةوالبروالرحمةوالكرموالتواضعوخفضالجناحللمؤمنينوالحياءوالرفقوالعطفعلىالضعفاءوالمساكينوالرفقبالحيوان،وغيرهامنمكارمالأخلاق.
واللهيقولفيالثناءعلىرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلموإنكلعلىخلقعظيم،وسئلتعائشةأمالمؤمنينعنخلقرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقالتكانخلقهالقرآن،والقرآنمليءبالأوامربالأخلاقالكريمة،منهاماذكرناه.
وعنأَنَسرَضِيَاللَّهُعَنْهُقَالَخَدَمْتُالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَعَشْرَسِنِينَفَمَاقَالَلِيأُفٍّ،وَلَالِمَصَنَعْتَوَلَاأَلَّاصَنَعْتَ،أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
وأخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM بلفظخدمترسولاللهصلىاللهعليهوسلمتسعسنينفماأعلمهقالليقط،لمفعلتكذاوكذاولاعابعليشيئاقط.
وعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالماسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمشيئًاقطفقاللا،أخرجهالبخاريفيالأدب،ومسلمفيالفضائل.
وقدأُلِّفتمؤلفاتفيالآدابالإسلامية،منهاالأدبالمفردللإمامالبخاري،والشمائلالمحمديةللإمامالترمذي،عداعقدأبوابوكتبأثناءالمؤلفاتفيالأحاديثالنبوية.
فكانعليكأنتشيدبالإسلاموبماجاءبهمنالعقائدالعظيمةوالمناهجالسديدةوالأخلاقالعالية،وماجاءفيالنهيعنالشركوالبغيوالظلموالعدوانوالبخلوالشحوالجبنوالخيانةوالكذبوالغشوالزناوالعقوقوالرباوأكلأموالالناسبالباطلولعنالراشيوالمرتشي.
فهلهذهالمزاياتوجدفيالأخلاقالتيأسَّسهاأرسطوالكافرالضالالجهولالذيينكرحدوثالعالمويقولبقدمه،وأناللهلميخلقهويعبدهووقومهالأوثانوالكواكب.
يقولشيخالإسلامابنتيميةعنالفلاسفةوأهلالمنطقوعلىرأسهمأرسطووكانمانفوهأحقبالإثباتمماأثبتوهإذكانوامعرضينعناللهومعرفتهوعبادتهجاهلينبمايجبلهويستحقهيعبدونالمخلوقاتويعظمونهاويعرفونمنكمالهامايتخذونهابهآلهةإشراكامنهمباللهويدعونربالعالمينلايعرفونهولايعبدونهولايعرفونمايستحقهمنالكمالالذيبهيجبأنيعبدبلالذييعلمبهأنهلايستحقالعبادةإلاهووهذاكلهمبسوطفيمواضعه
وأرسطووأصحابهالقدماءلميثبتوالهفعلاًولاجعلوهمبدعًالبعدهمعنمعرفتهولهذاكانفيقولهممنالفسادمايطولوصفه..الردعلىالمنطقيينص NUM  NUM  NUM .
فمنهذاحالهيقالفيهمؤسسالعلموالعلوم؟ويقالفيهأحدأهمالشخصياتالعلميةعلىالإطلاقإلىآخرالإشاداتالباطلة،أقولفأرسطوتحتمشركيالعربوغيرهمبمراحلقدقالاللهمخبرًاعنواقعهموَلَئِنْسَأَلْتَهُمْمَنْخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضَوَسَخَّرَالشَّمْسَوَالْقَمَرَلَيَقُولُنَّاللَّهُفَأَنَّىيُؤْفَكُونَ.
 NUM .وَلَئِنْسَأَلْتَهُمْمَنْنزلَمِنَالسَّمَاءِمَاءًفَأَحْيَابِهِالأرْضَمِنْبَعْدِمَوْتِهَالَيَقُولُنَّاللَّهُ،ولكنهميكفرونبالأنبياءوبالتوحيدوباليومالآخر،فحكماللهعليهمبالكفروالشركوالخلودفيالنار.
 NUM .وأرسطووأتباعهشرٌّمنهم،وأشدكفرًاوضلالاً،واقرأعنهمكتابالردعلىالمنطقيينلشيخالإسلامابنتيمية.
ثانيًاقالولوطالعناأيكتابحولالمسيرةالبشريةلوجدناأرسطويتصدرالمقدمةفيهابلامنازع.
أقولإنفيهذاالكلاممنالغلوالشنيعفيهذاالملحدالذيلايعرفالله،ولايعرفجنةًولانارًاولاالرسلولاالكتبالإلهية.
هذاالغلويرفضهالإسلاموالمسلمونجميعًاحتىجهالهموعصاتهم؛لأنهميعتبرونأنأنبياءاللهورسلهيتصدرونالمقدمةفيالمسيرةالبشرية.
ولايجوزالاعتدادبمؤلّفاتهالقائمةعلىالفلسفةالهدّامةوالمنطقالباطل،وإنمايجبعلىالمسلمحربهاوالتحذيربشدةمنها،ومماتحويهمنالكفروالضلال.
منشرأرسطوأنهلماقربهالأسكندرغرسفيعقلهالكفروالضلال،وتقديسالفكراليونانيالقائمعلىالكفروالشركوالإلحاد.
ويعتبرهذاالرجلالفكراليونانيالهدَّاممركزالكون؛فأيغلوهذا؟
ثالثًاقالالكاتبولدأرسطوفيمقدونياعام NUM  NUM  NUM قبلالميلادلأبيعملبمهنةالطب،حيثأخذمنهحبالمعرفةوالمنهجالمبنيعلىالملاحظةواستخدامالحواسفيفهمالمسائلالطبيةوالطبيعية،وكانلهذاأكبرالأثرفيتطويرفكرهالشخصي.وقدتدربأرسطوفيكنفأستاذهأفلاطون،وتعلمعلىيديهكلأفكارهالتيارتكزتعلىمفاهيمماوراءالطبيعية،لكنهلميسلكالدربالفكرينفسه،بلإنهوضعلنفسهمنهجامختلفامبنياعلىفكرةالطبيعةودراسةالظاهرةوليسافتراضوجودالمثلالأعلىلمفهومهافيمكانبعيدعنمتناولفكرنا،بالتاليلجألاستخدامالحواسفيفهمالأموروهوماكانلهأكبرالأثرفيميلادمفهومالمنهجالتجريبيالذيأصبحهوأساسدراسةالعلومالإنسانيةوغيرالإنسانيةعلىحدسواء.
قلتإنهذاالكلامفيهمبالغةشديدةفيالإشادةبأرسطووعلمه.
وأشدهذهالمبالغةقولهوقدتدربأرسطوفيكنفأستاذهأفلاطونوتعلَّمعلىيديهكلأفكارهالتيارتكزتعلىمفاهيمالطبيعة.
قلتكيفتقولهذاالقولفهلقرأتقولاللهقُلْلايَعْلَمُمَنْفِيالسَّمَوَاتِوَالأرْضِالْغَيْبَإِلااللَّهُ،وقولهتعالىعَالِمُالْغَيْبِفَلَايُظْهِرُعَلَىغَيْبِهِأَحَدًا.إِلَّامَنِارْتَضَىمِنْرَسُولٍفَإِنَّهُيَسْلُكُمِنْبَيْنِيَدَيْهِوَمِنْخَلْفِهِرَصَدًا.
فاللهلايظهرعلىغيبهأحدًاإلاالرسلفإنهيطلعهمعلىماشاءمنغيبهبواسطةالوحيالذيينزلهعليهملابدراستهمولابفكرهم.
قالتعالىلأفضلرسلهقُلْلَاأَقُولُلَكُمْعِنْدِيخَزَائِنُاللَّهِوَلَاأَعْلَمُالْغَيْبَوَلَاأَقُولُلَكُمْإِنِّيمَلَكٌإِنْأَتَّبِعُإِلَّامَايُوحَىإِلَيَّ.
فتكلفأرسطووشيخهأفلاطونماوراءالطبيعةفيهادعاءعلمالغيب،فكيفتشيدبهذاالضلالالكباروالإفكالعظيمالذييحاربهالقرآنوالسنة،ويكفرانمدعيه؛لأنهمنالقولعلىاللهبغيرعلم؟
قالتعالىقُلْإِنَّمَاحَرَّمَرَبِّيَالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَوَالإثْمَوَالْبَغْيَبِغَيْرِالْحَقِّوَأَنْتُشْرِكُوابِاللَّهِمَالَمْيُنزلْبِهِسُلْطَانًاوَأَنْتَقُولُواعَلَىاللَّهِمَالاتَعْلَمُونَ،فالقولعلىاللهبغيرعلمأعظممنارتكابالفواحشوالبغيوالظلم.
أقولهكذايقولهذاالشخصالغريبإذاكانتالثقافةاليونانيةتعدبدايةمرحلةالتنويرالشاملللإنسانية،والواقعأنالثقافةاليونانيةظلماتبعضهافوقبعض،وقائمةعلىالشركوالكفروعبادةالأصناموالكواكب.
ثمأينوضعتمكانةالرسلالكرامالذينأرسلهماللهلهدايةالبشر؟وأينكتبهمكتبالهدايةوالنور؟ولاسيماأولوالعزممنهم؟وأينوضعترسالةمحمدصلىاللهعليهوسلمالذيأرسلهرحمةللعالمينوإلىالناسكافةبشيرًاونذيرًاليخرجهممنالظلماتإلىالنور،ومنالظلماتالتيكانيرسفونفيهاالثقافةاليونانيةالقائمةعلىالشركوالإلحاد.
 NUM .ثمجاءبطامةأخرى،وهيقولهفإنالفيلسوفأرسطويعدبكلالمقاييسإحدىأهمالشخصياتالعلميةفيالتاريخاليونانيأوالإنسانيعلىحدسواء.
فلاندريهلهذهالمقاييسكلهايدخلفيهامقاييسالرسلكلهم،فيكونأرسطواالزنديقالملحدبهذهالمقاييسالشاملةلكلالمقاييسأفضلمنالرسل،ومنأتباعهمالمؤمنين؟
ماهيبراهينكعلىهذهالدعوىوتلك؟
 NUM .قولهأرسطوثالثالعظماءبعدسقراطوأفلاطون.
قلتوهذاتمجيدلهؤلاءالثلاثةالكفارالزنادقةالذينهمكالأنعامبلهمأضلسبيلاً.
 NUM .ويقولعنسقراطولكنقيمتهتنبعمنكونهالمؤسسالحقيقيلعددمنالإنسانيةوالطبيعية،فهومؤسسعلمالمنطقوالعلومالسياسيةوالأخلاقوالزراعةإلخ..
أقولأينبراهينكعلىهذهالدعاوى؟
أماالمسلمونالمؤمنونبالقرآنوالرسالاتفإنهميؤمنونبقولالخلاقالعليمالخبيرفَلَمَّاجَاءَتْهُمْرُسُلُهُمْبِالْبَيِّنَاتِفَرِحُوابِمَاعِنْدَهُمْمِنَالْعِلْمِوَحَاقَبِهِمْمَاكَانُوابِهِيَسْتَهْزِئُونَ،فكممنالأممالتيلايعلمهاإلااللهمنبعدنوحإلىعهدأرسطويخبراللهأنعندهمبعضعلومالدنيافكيفيكونأرسطوهوالمؤسسالحقيقيللعلوم؟يمكنأنيعدالمؤسسالحقيقيللمنطقالإلحاديالذييقولأعرفالناسبمخازيهألاوهوشيخالإسلامابنتيميةفيأولكتابهفيالردعلىالمنطقيينص NUM فَإِنِّيكُنْتدَائِمًاأَعْلَمُأَنَّالْمَنْطِقَالْيُونَانِيَّلَايَحْتَاجُإلَيْهِالذَّكِيُّوَلَايَنْتَفِعُبِهِالْبَلِيدُ.
وقالرحمهاللهكمافيص NUM  NUM  NUM والقائلونبقدمالعالمكلهملابدلهممنإثباتغيراللهفاعلاً،أماأرسطووأتباعهفإنالفلكعندهمبحركتههوالمحدثللحركاتومايتولدعنها.
وعندمَنأصبحمفهومالمنهجالتجريبيأساسدراسةالعلومالإنسانية،وغيرالإنسانية؟والذينجعلوامنهجأرسطوأساسًالدراساتهمالإنسانيةوغيرالإنسانية،هلقادهمهذاالمنهجإلىالإيمانباللهورسلهوكتبهواليومالآخروالجنةوالنار،أوأنمعظمهممازادواإلاضلالاًواستكبارًاوعلوًّافيالأرضوكفرًاباللهورسلهإلخ؟
رابعًاقالالكاتبتعدالزراعةوالسياسةوالأخلاقمنأهممااعتنىبهأرسطو،وقداستنبطالرجلوجودالإلهالواحدالأحدفاطرالعالممنخلالالممارسةالعقليةبنظريتهالمعروفةبالمحركالأول.
والثابتأنأرسطوكانمؤسسعلمالمنطقالذينعرفهاليوم.
أقوللقدفطراللهالإنسوالجنبلوجميعالمخلوقاتعلىالإيمانبوجودهوجلالهوعظمتهبمافيهمالمشركونكمانصَّسبحانهعلىهذافيالآياتالقرآنية،ومنهاوَلَئِنسَأَلْتَهُممَّنْخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضَلَيَقُولُنَّاللَّهُ،وآياتأخرفيهذاالباب.
فأرسطووإنكدَّنفسهلميصلإلىماوصلإليهالكفَّارالمشركون،بلحتىالحيواناتوالجماداتتؤمنباللهوتسبحهوتقدسه.
قالتعالىتُسَبِّحُلَهُالسَّمَاوَاتُالسَّبْعُوَالْأَرْضُوَمَنْفِيهِنَّوَإِنْمِنْشَيْءٍإِلَّايُسَبِّحُبِحَمْدِهِوَلَكِنْلاتَفْقَهُونَتَسْبِيحَهُمْإِنَّهُكَانَحَلِيماًغَفُوراً،فحتىالجماداتوالحيواناتتسبحالله،وأرسطوماوصلإلىمستوىالحيواناتوالجماداتفيهذاالباب؛لأنهلايعتقدأناللهخالقهذاالكونومنظمهومدبره،ويقولبقدمالعالم؛لأنفلسفتهالكفريةومنطقهالكفريقاداهإلىهذاالكفروالضلال،ولاأستبعدأنهوصلتهدعواتالرسلإلىتوحيداللهوالإيمانباللهوكتبهورسلهواليومالآخروالجنةوالنارفأبىواستكبرعنالإيمانبهؤلاءوالرسلودعوتهماعتدادًابنفسهوبفلسفتهومصنَّفهالباطلينالقائمينعلىالفرضياتوالخيالاتلاعلىالأدلةوالبراهينالربانيةالتيأوحاهااللهإلىرسلهالكرام.
خامسًاقالالكاتبوعلىالرغممنأنناكثيرامانؤمنبأنالمصدرالوحيدللأخلاقهوالأديانالسماويةأوالوضعية،فإنهذاليسبالضرورةصحيحا،فهناكمصادرأخرىللأخلاقومفاهيمها،فأرسطوهوأبوعلمالأخلاق،وفكرهفيهذاالصددجاءنامنخلالكتابهالشهيرةأخلاقياتنيكومانشياننسبةإلىابنه،وقدوصلالرجلإلىقناعةبأنسعادةالبشرتتأتيبالأخلاقمنخلالالتوازنبينثلاثةأنواعمنالسعادة،أولهاحياةالمتعةوالسعادة،وثانيهاحياةالمواطنوالمسؤول،وثالثهاحياةالمفكروالفيلسوف.فالتوازنبينهذهالأركانالثلاثةهومبتغىأيإنسانعادي،كماأنهصاحبفكرةالتوازنفيالفضائلوبينها،وهوماجسدتهالحكمةالعربيةالقائلةبأنالفضيلةهيوسطبينالرذيلتين،وإليهترجعأهميةالتفرقةالشديدةبينالأخلاقمنناحيةوالسياسةمنناحيةأخرى.
أقولإنالمؤمنينباللهوكتبهورسلهواليومالآخروالجنةوالنارإلخ،يؤمنونأنمصدرالعقائدوالمناهجوالأخلاقوالسياسةإنماهوماجاءبهأفضلالرسلصلىاللهعليهوسلممنالكتابالحكيمالكريمالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهتنزيلمنحكيمحميد.
ومنالسنةالمطهرةالتيهيالوحيالثاني،ومنتطبيقالرسوللهمافعلاًبأقوالهوأفعالهوتقريراتهومنفقهوتطبيقصحابتهالكرامرضواناللهعليهموعلىأتباعهمبإحسان،ولايقبلونماتمليهالأديانالوضعية،ولامااخترعهالفلاسفة،ومنهمأرسطوالذينلوكانعندهمشيءمنالأخلاقالصحيحةلدانأوائلهمبماجاءتبهالرسل،ولدانأواخرهمبالإسلامالذيجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلمخاتمالنبيينوالمرسلين،وماجاءبهفيغايةالكمالمنكلالنواحي،قالتعالىالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالْإِسْلَامَدِينًا.
فمنلميقتنعبماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلم،ويؤمنبكمالهحقالإيمان،ويمجدماجاءبهأرسطوفالإسلامبريءمنه.
وسعادةالبشرفيماجاءبهالرسلالكراممنعقائدوعباداتوسياسةوأخلاق،وبعدبعثةمحمدصلىاللهعليهوسلمتكمنالسعادةفيماجاءبهمحمدصلىاللهعليهعقيدةوعبادةوسياسةوأخلاقًا.
والشقاوةوالدماروالهلاكفيالدنياوالآخرةفيمايقررهأعداءاللهورسلهمنعقائدوعباداتوسياسةوأخلاق،ولاسيمافلاسفةالإلحادمنأمثالأرسطوالذييمجدههذاالكاتبالذيلايعتزبالإسلام،وماتضمنهمنأسسالسعادةالتيذكرناها،فماأتفهوأحطهذاالفكرأينالإيمانباللهورسلهوملائكتهوكتبهوالإيمانباليومالآخر،والإيمانبالجنةوالنار،والتزامماجاءتبهالرسلمنالتوحيدوالإخلاصوالأعمالالصالحةإلىآخرماجاءتبهالرسلمنعنداللهمنالهدىوالنور.
وكلهذهالأمورالعظيمةالجليلةالتيهيأسبابالسعادةفيالدنياوالآخرةلايؤمنبهاأرسطووأمثاله،فهمواقعونفيأشدأنواعالشقاءوالهلاكالأبدي.
سادسًامضىالكاتبيتحدثعنالسياسةالتيقررهاأرسطووأنواعهامنالديمقراطيةوالدكتاتوريةوالاستقراطية،ويتمنىأنيتحققالتطبيقالديمقراطيالوسطي،ولعلهلميخطرببالهتطبيقالإسلاموالسياسةالإسلاميةالقائمةعلىالعلموالعدل،وأنالحكمبسواهاكفروظلموفسق،قالتعالىإِنِالْحُكْمُإِلَّالِلَّهِأَمَرَأَلَّاتَعْبُدُواإِلَّاإِيَّاهُ،وَأَنِاحْكُمْبَيْنَهُمْبِمَاأَنْزَلَاللَّهُ،وقالتعالىوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنزلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَ،وَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنْزَلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالظَّالِمُونَ،وَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنْزَلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَ،فمناستحلالحكمبغيرماأنزلالله،فإنهذهالآياتتنطبقعليه،فأينهذاالكاتبمنالقرآنوالسنة،ومنهذهالآيات؟
وهويتحدثعنالسياسةويشيدبمنهجوفلسفةأرسطو.
وأقولللكاتبأنالاأعرفكلكنيأدركتمنهذاالمقالأنكبعيدعنفهموتطبيقالإسلامعقيدةومنهجًاوسياسة،فأنصحكبالتوبةإلىاللهوبدراسةوفهمالإسلاموالتزامهوتطبيقهعقيدةومنهجًاوأخلاقًاوسياسةوولاءوبراء،وأنتقفمنأعداءاللهوماأكثرهم،وعلىرأسهمأرسطووأمثالهمنفلاسفةالكفروالإلحادأنتقفمنهمالموقفالإسلاميالصحيح،وأنتحذرمنهمومنمناهجهموعقائدهموأخلاقهم،وسائرمايدينونبهمنالضلالوالباطل.
وأنصحالمسئولينعنجريدةالشرقالأوسطبتقوىاللهوالالتزامبالإسلامعقيدةومنهجًاوأخلاقًا،وأنلاتنشرجريدتهمشيئًامنالضلالوالباطل،وأنلاتنشرإلامايرضاهاللهويدعوإليهالإسلام.
وأنتتوبإلىاللهمننشرالصور،ولاسيماالصورالخليعةصورالماجناتوالمنحلاتالتيدأبتعلىنشرها،فالإسلامحرّمالتصويرأشدالتحريم،ومنذلكقولهصلىاللهعليهوسلمإِنَّأَشَدَّالنَّاسِعَذَابًاعِنْدَاللَّهِيَوْمَالْقِيَامَةِالْمُصَوِّرُونَ،أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثابنمسعودرضياللهعنه،وقالصلىاللهعليهوسلمإِنَّأَصْحَابَهَذِهِالصُّوَرِيُعَذَّبُونَيَوْمَالْقِيَامَةِوَيُقَالُلَهُمْأَحْيُوامَاخَلَقْتُمْ،وَقَالَإِنَّالْبَيْتَالَّذِيفِيهِالصُّوَرُلَاتَدْخُلُهُالْمَلَائِكَةُ،أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعائشةرضياللهعنها.
وصلىاللهعلىمحمدوعلىآلهوأصحابهوسلم.
وكتب
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
ليلةالأربعاء NUM  NUM منذيالحجةلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.










مراجع

تنبيهالدكتورالقاريإلىخطورةقولهإنَّالتصوفالصحيحهوعينالتوحيدومنمذاهبأهلالسنَّة















