

الحجةالدامغةلأباطيلوأصولالحدادية
التييتشبثبهاعبداللهبنصوانالجهول
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعدفقداطلعتُعلىمقاللعبداللهبنصوان،عنوانهكشفتجنيربيعالمدخليعلىالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالى.
وقبيلإنزالهذاالمقالاطلعتعلىمقاللعبداللطيفباشميلبعنوانالردعلىربيعالمدخليالمرجئفيكذبهعلىالإماممحمدبنعبدالوهابالسلفيرحمهاللهتعالى.
ملأهبالكذبوالتكذيب،فهذاالردالدامغهوردعليهما.
وأقوللقدافترىابنصوانالجهولفيمقالههذاعلىربيع،بلتجنّىعليه،وحرّفَكلامالإماممحمدوغيره،انطلاقاًمنمنهجهالحداديالقائمعلىالهوىوعلىالأكاذيب،وتحريفالكلمعنمواضعه.
وليعلمأهلالسنةأنفتنةالفرقةالحداديةأشدوأخطرمنفتنةأعداءالإماممحمدبنعبدالوهاب؛مثلدحلانوعثمانبنمنصوروداودبنجرجيس.
فإنفتنةهؤلاءكانتمحدودة،وخاصةبشخصالإماممحمدوبعضأتباعه.
وأمافتنةالحداديةفإنهاأوسعإذتتناولعلماءالسنةمنبعدعهدالصحابة،وتارةمنبعدعهدالصحابةوالتابعين.
فقدصرّحوابعدمالاعتدادبأقوالهمجهاراًنهاراً.
ومايتعلقونبهمماهومنسوبإلىالصحابةلايثبتعنهم.
وقدوضعتْالحداديةأصولاًخبيثة،لأنها
 NUM تقتضيحتماًرميالسلفالصالحبالإرجاء.
 NUM وإلىجانبهذاصرّحوابرميمنلايكفرتاركالصلاةبالإرجاء،وهذايتناولجمهورأهلالسنة؛لأنهملايكفرونتاركالصلاةبناءعلىأدلةوبراهينمنالكتابوالسنةتمنعمنتكفيرهم.
 NUM ويعتمدونفيحربهملأهلالسنةالمعاصرينعلىأسانيدواهيةجداً،ردّهاأكثرعلماءالسلف.
مثلاعتمادهمعلىالأثرالمنسوبإلىمجاهد؛فيأناللهيقعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالعرش،ومدارهذاالأثرعلىليثبنأبيسليمالشديدالضعف،حسبنقدأئمةالجرحوالتعديل،وعلىرأسهمالإمامأحمد.
ومثلحديثإناللهبعدأنخلقالسماواتوالأرضاستلقىووضعإحدىرجليهعلىالأخرى.
وهذاالاعتقادضلال،فهذاحالالمخلوقالضعيفالذيينصبويتعبمنالعمل،فيستلقيعلىظهرهويضعإحدىرجليهعلىالأخرى،وقدنزّهاللهنفسهعنمانسبإليهاليهود،فقالوَلَقَدْخَلَقْنَاالسَّمَاوَاتِوَالأرْضَوَمَابَيْنَهُمَافِيسِتَّةِأَيَّامٍوَمَامَسَّنَامِنْلُغُوب.
 NUM هممنأشدالفرقكذباًوتكذيباًبالحقوطعناًفيأهله.
 NUM سيأتينقلهذاالحداديابنصوانعنالإمامعبداللطيفبنعبدالرحمنآلالشيخرحمهالله،وهووحزبهمنأشدالناسمخالفةله،ويخالفونجدهالإماممحمدرحمهاللهوغيرهمنأئمةالسنة،فيعددمنالأصول
 NUM فيالعذربالجهلواشتراطإقامةالحجةعلىالجاهلقبلتكفيره.انظرمصباحالظلامص NUM  NUM ،ص NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM ،نشردارالهداية.
والحداديةيرمونمنيعذربالجهلبالإرجاء،وبعضهميكفره.
 NUM فيتقسيمالدينإلىأصولوفروع،انظرص NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM منمصباحالظلام.
والحداديةيرمونمنيقسمالدينإلىأصولوفروعبالإرجاء،وهذايتناولأهلالسنةالسابقينواللاحقينوأئمتهمالكبراءدعاةالسنةوالتوحيدوالمحاربينللإرجاءوسائرأنواعالضلال.
بدايةمناقشةهذاالجهولوبيانافتراءاتهودحضجهالاتهفيهذاالمقال
قالالحداديابنصوانفيص NUM منمقالهالفاجركشفتجنيربيعالمدخليعلىالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهالله
الحمدللهوصلىاللهعلىمحمدوعلىآلهوسلموبعدفقدردعليربيعالمدخليالمرجيءالمشهورفيمقالسقيمكعادتهوفيكلمرةيظهرليجهلهأكثرفأكثرهووأفراخشبكةالضلالالمسماةسحابوهيعلىالحقيقةخرابوقدسمىالجويهلمقالهوقفاتمعمقالالبليدالغبيعبداللهصوان...إلخومقالهمليءبالتهمالباطلةوالحمدللهربالعالمينلأنماأقولهيقولهكلعلماءالسنةومنهمالإماممحمدبنعبدالوهابوكانيجبعلىالمرجيءأنلايتطفلعلىكتبهذاالإمامويفسدفيهاويحملالإماممالميقلهففيردأفتراءاتعندعوةالإمام...لهذاالمرجيءقولالإماممحمدبنعبدالوهابمالميقلهوأفسدفيكتابهعليهمناللهمايستحقوهكذافعلفيكتبالأئمةكأصولالسنةللإمامأحمدوعقيدةأصحابالحديثللصابونيوالشريعةللآجريوغيرهامنكتباهلالسنةومثلهلايؤخذعنهالعلمولاكرامةوفيمقالههذاذكركلامامعادافيغيرهمنالمقالاتالأخرىولهذارأيتأنأردعليهفيمسألةواحدةوهيمايدورعليهامقالهكلهتقريباوهينسبتهللإماممحمدبنعبدالوهابانهلايكفرتاركأعمالالجوارحوقدأثبتمنخلالأقوالالإماممايردبغيهوعدوانهعلىكتبهذاالإماموإلىالردالمفصلوباللهالتوفيق.
التعليق
 NUM ربيعمشهوربالعلموالاستقامةعلىديناللهالحق،يشهدبذلكأهلالسنةحقاًوعلماؤهممنعربوعجمومنمختلفالبلدان.،فطعنكفيهوافتراؤكعليهطعنفيالعلماءوالأئمةالذينزكوه،ومنجنسطعونالروافضفيالصحابةوأهلالسنة،فلايزيدكإلاسقوطاًعلىسقوطكالواضحالمخزي.
وأنتواللهالجهول،ولشدةجهلكوضلالكترىالعلمجهلاًوضلالاً،وترىالجهلوالضلالعلماًوهدى،وماوصفكبهربيعمنالبلادةوالغباءظاهركظهورالشمس.
 NUM رمتنيبدائهاوانسلت،فالحداديونهمالأبواقلأهلالضلال،وليسالسلفيونهمالأبواق.
ممايؤكدهذاأنهمخصصواحربهمبأهلالسنةمنأمدطويل،ولايتعرضونلأهلالضلال؛لاروافضولاصوفيةولاخوارج.
بليحاربونربيعاًوإخوانهويشوهونهم؛ليبطلواالحقالذيعندهم،وليبطلوانقدهموجهادهملأهلالبدعوبيانضلالاتهم.
 NUM انظرإلىقولهذاالأفاكبعدافترائهعلىربيع
وهكذافعلفيكتبالأئمةكأصولالسنةللإمامأحمدوعقيدةأصحابالحديثللصابونيوالشريعةللآجريوغيرهامنكتبأهلالسنة.
فهذامنطعنهفيالحقومحاربتهلهبالفجوروالكذب،ومندفاعهعنأهلالضلالالذينينتقدهمربيعبأقوىأنواعالنقدويبيّنضلالهمعلىاختلافأصنافهم.
 NUM هذابالإضافةإلىالكتبالتيخصصهابالروافض؛مثل
 NUM كتابالانتصارلكتابالعزيزالجباروللصحابةالأخيار.
 NUM ودحرافتراءاتأهلالزيغوالارتيابعندعوةالإماممحمدبنعبدالوهاب.
 NUM وكشفزيفالتشيع.
 NUM  NUM وكتابينفيالصوفيةكشفزيفالتصوف،وبراءةالصحابةالأطهارمنالتبركبالآثار.
وهذهالكتبالتينصَّعليهاهذاالجهولمشحونةبالردودعلىأهلالبدعوالضلال،ولاسيماالمرجئة.
قالالحداديابنصوانفيص NUM  NUM 
قالبليدالفهمالمرجيءربيعالمدخلي
أهلالسنةومنهمالإماممحمديرونأنهلابدمنمعرفةمعنىالشهادتين،والعملبمقتضاها،ومعهذايرىالقارئلكلامالإماممحمدأنهلايكفرمنلميعملبمقتضاهاولميقمبالأركانالأربعة،وإنقاتلهعلىتركها،وهذاالجاهلالغبيلميفهمهذاالكلامالصريحمنهذاالإمام،ثميرميغيرهبأنهغبي،فاعتبرواياأوليالأبصار.
وقالأيضا NUM فالإماممحمدصرّحفيهذاالبيانأنهيقاتلمنتركالعملبمقتضاها،وهوالأركانالأربعةوإنلميكفره،وربيعاحتجَّبهذاالتصريحمنالإماممحمد.وكلهذالمتفهمهأيهاالبليد،ودفعكجهلكوبلادتكإلىتحميلكلامربيعمالايحتمل،ولاخطربباله،وادّعيتأنهبطلاستدلالهبكلامالإماممحمد،ورميتهزوراًبعدمفهمكلامالإماممحمد،وهذاإنماهوداؤك،فطريقتكهذهطريقةغلاةأهلالبدعفيالكذبعلىأهلالحق،وتحميلكلامهممالايحتمل.اهـالنقلمنكلامالمرجيء.
قلتأبوعاصمادعىالمرجيءربيعسيءالصيتفيهذاالمقطعأنالإماملايكفربتركعملالجوارحبالكليةوادعىأنفهميقاصروأنيبليدوغبيوهذهالطعون NUM أنامنلقبتهبهافقلبهاالبليدالمرجيءعليوهوأحقبهاوأهلهالأنهلايفهمفهمأهلالتوحيدوالسنةوإنمافهمالمرجئةوالجهمية NUM وعلىكلحالفقولهباطللأنهخلافإجماعأهلالسنةوالجوابعنهذيانهالمذكورآنفابأجوبةالإمامنفسهرحمهاللهالتالية
قالالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهلاخلافبينالأمةأنالتوحيدلابدأنيكونبالقلب،الذيهوالعلم؛واللسانالذيهوالقول،والعملالذيهوتنفيذالأوامروالنواهي،فإنأخلبشيءمنهذا،لميكنالرجلمسلما.فإنأقربالتوحيد،ولميعملبه،فهوكافرمعاند،كفرعونوإبليس.وإنعملبالتوحيدظاهراً،وهولايعتقدهباطناً،فهومنافقخالصاً،أشرمنالكافرواللهأعلمالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
التعليق
 NUM كلامالإماممحمدالذينقلهعنهربيعواضحكوضوحالشمسفيأنهلايكفربتركالأركانالأربعة NUM ،ولايكفرإلابتركالشهادتين،ثمهذاالكلامقالههذاالإماملردافتراءاتخصومهأنهيكفرالناسعلىطريقةالخوارج،وأتباعهفهمواهذا،ويردونبهعلىأعدائهالذينيرمونهبأنهيكفرالناس.
 NUM إنسلّمناأنالإماممحمداًيريدبالعملهناعملالجوارح،فيكونلهقولان.
أحدهماهذاالقولالذينقلهعنههذاالحدادي.
هذاإنسلّمناأنهيريدبالعملعملالجوارح،وإلافإنكلامههنايحتملأنهيريدبالعملالعملبالتوحيد،الذيهوالخوفوالرجاءوالرغبةوالرهبة؛لأنههنايقررالتوحيد،وسيأتيلهكلاميفسرفيهالعملبماذكرناهمنالخوفوالرجاء...الخ
والقولالثانيأنهلايكفرإلابتركالشهادتين.
فإنسلّمنابمافهمههذاالحداديفنقول
ليسبغريبأنيكونللعالمفيالمسألةقولان؛فهذاالإمامأحمدلهفيمسائلكثيرةقولان،ولهفيتاركالصلاةأربعةأوخمسةأقوال.
وهذامناجتهاداتهمالتييثابونعليهافيماأصابواوفيماأخطأوا.
ثملمنينظرفيأقوالالعلماءأنيرجحمايظهرلهرجحانهفيضوءالأدلة.
والظاهررجحانقولالإماممحمدالثاني،وهوالذيتداولهكبارأبنائهوأتباعهللردعلىأعدائهالذينيتهمونهبالتكفيربالباطل،ولأنلهبراهينهمنالكتابوالسنة.
فمنالكتابقولاللهتعالىإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاء،فيآيتينمنسورةالنساء.
ومنالسنةأحاديثالشفاعةوأحاديثفضلالتوحيد،وهيمتواترة.
ويرجحهمانقلههذاالإمامعنأهلالسنةبقولهوأماأهلالسنةفمذهبهمأنالمسلملايكفرإلابالشرك،ونحنماكفرناالطواغيتوأتباعهمإلابالشرك،انظرالرسائلالشخصيةص NUM  NUM  NUM .
 NUM ويؤكدهذاالمذهبمانقلهالخلالبإسنادهالصحيحإلىالإمامأحمدرحمهالله
قالرحمهاللهأخبرنامحمدبنعلي،قالثناصالحقالسألتأبيمازيادتهونقصانه؟قالزيادتهالعمل،ونقصانهتركالعمل،مثلتركهالصلاةوالزكاةوالحج،وأداءالفرائضفهذاينقصويزيدبالعملوقالإنكانقبلزيادتهتامافكيفيزيدالتامفكمايزيدكذاينقص،وقدكانوكيعقالترىإيمانالحجاجمثلإيمانأبيبكروعمررحمهماالله؟،انظرالسنةللخلال NUM  NUM  NUM  NUM .
وماقالهالإمامأحمدرحمهاللهفيرسالتهإلىمسدد
والإيمانقولوعمليزيدوينقصزيادتهإذاأحسنت،ونقصانهإذاأسأت.ويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلام،ولايخرجهمنالإسلامشيءإلاالشركباللهالعظيم،أويردفريضةمنفرائضاللهعزوجلجاحدابها،فإنتركهاكسلاأوتهاوناكانفيمشيئةالله،إنشاءعذبه،وإنشاءعفاعنه،طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM ،نشردارالمعرفة.
 NUM وماقالهالإمامالبخاريرحمهاللهفيصحيحه NUM  NUM  NUM 
بَابالمَعَاصِيمِنْأَمْرِالجَاهِلِيَّةِ،وَلاَيُكَفَّرُصَاحِبُهَابِارْتِكَابِهَاإِلَّابِالشِّرْكِلِقَوْلِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإِنَّكَامْرُؤٌفِيكَجَاهِلِيَّةٌوَقَوْلِاللَّهِتَعَالَىإِنَّاللَّهَلاَيَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُ.
وسئلالإمامابنبازرحمهاللهعمَّنلايكفرتاركالعملهلهومرجئ؟.
فأجابرحمهاللهلا،هذامنأهلالسنة.
فأقوالهؤلاءالأئمةالذينلايكفرونإلابالشركتهدمدعوىإجماعالحدادية،والظاهرأنعمدتهمأحاديثالشفاعة،وأحاديثفضلالتوحيد.
وهناكأئمةآخرونصرّحواأنهلايخرجالمسلممنالإسلامإلاالشركبالله.
ومنهمالإمامالبربهاريصرّحبذلكفيشرحالسنةص NUM  NUM .
وابنبطة،انظرالشرحوالإبانةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهاكأقوالطوائفأهلالحديثحقاالقائلينبأحاديثالشفاعة
 NUM قالالإماممحمدبننصرفيتعظيمقدرالصلاةناقلاعنهممااجتمعواعليه،وهذاقولهم
فقدبيناللهفيكتابهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمأنالإسلاموالإيمانلايفترقان،فمنصدقاللهفقدآمنبه،ومنآمنباللهفقدخضعللهوقدأسلمللهومنصاموصلىوقامبفرائضاللهوانتهىعمانهىاللهعنهفقداستكملالايمانوالاسلامالمفترضعليهومنتركمنذلكشيئافلنيزولعنهاسمالإيمانولاالإسلامإلاأنهأنقصمنغيرهفيالإسلاموالإيمانمنغيرنقصانمنالإقراربأناللهوماقالحقلاباطلوصدقلاكذبولكنينقصمنالإيمانالذيهوتعظيمللقدرخضوعللهيبةوالجلالوالطاعةللمصدقبهوهواللهعزوجلفمنذلكيكونالنقصانلامنإقراراهمبأناللهحقوماقالهصدققالواوممايدلكعلىتحقيققولناأنمنفرقبينالإيمانوالإسلامقدجامعناأنمنأتىالكبائرالتياستوجبالناربركوبهالنيزولعنهاسمالإسلاموشرمنالكبائروأعظمهمركوبالهامنأدخلهاللهالنارفهميروونالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمويثبتونهأناللهيقولأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانومثقالبرةومثقالشعيرةفقدأخبراللهتباركوتعالىأنفيقلوبهمإيماناأخرجوابه NUM منالناروهمأشرأهلالتوحيدالذينلايزولفيقولناوفيقولمنخالفناعنهماسمالإسلامولاجائزأنيكونمنفيقلبهإيمانيستوجببهالخروجمنالنار NUM ودخولالجنةليسبمؤمنباللهإذلاجائزأنيفعلالإيمانالذييثابعليهبقلبهمنليسبمؤمن NUM كمالاجائزأنيفعلالكفربقلبهمنليسبكافر.
فهليسلمالحداديةبماقررهطوائفأهلالحديثبناءمنهمعلىأحاديثالشفاعةأوهميرفضونذلك؟؟
ويستدلعددمنالأئمة،ومنهمابنكثيروجماعةذكرهمفيتفسيره،ومنهمابنعبدالبروابنرجب،بأحاديثالشفاعةالتيصرّحفيهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأنقوماًلميعملواخيراًقطيخرجونمنالناربشفاعتهصلىاللهعليهوسلم،وبمافيقلوبهممنالإيمان.
وأنهيخرجمنالناربشفاعتهصلىاللهعليهوسلمقومليسفيقلوبهممنالإيمانإلاأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان.
وأناللهبرحمتهوعزتهيخرجمنالنارمنقاللاإلهإلاالله.
 NUM قالابنكثيررحمهاللهفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيتفسيرقولاللهتعالىفَأَمَّاالَّذِينَشَقُوافَفِيالنَّارِلَهُمْفِيهَازَفِيرٌوَشَهِيقٌخَالِدِينَفِيهَامَادَامَتِالسَّمَاوَاتُوَالْأَرْضُإِلَّامَاشَاءَرَبُّكَإِنَّرَبَّكَفَعَّالٌلِمَايُرِيدُ
وقولهإِلامَاشَاءَرَبُّكَإِنَّرَبَّكَفَعَّالٌلِمَايُرِيدُكقولهتعالىالنَّارُمَثْوَاكُمْخَالِدِينَفِيهَاإِلامَاشَاءَاللَّهُإِنَّرَبَّكَحَكِيمٌعَلِيمٌالأنعام NUM  NUM  NUM .
وقداختلفالمفسرونفيالمرادمنهذاالاستثناء،علىأقوالكثيرة،حكاهاالشيخأبوالفرجبنالجوزيفيكتابهزادالمسيروغيرهمنعلماءالتفسير،ونقلكثيرًامنهاالإمامأبوجعفربنجرير،رحمهالله،فيكتابهواختارهومانقلهعنخالدبنمَعْدَان،والضحاك،وقتادة،وأبيسِنَان،ورواهابنأبيحاتمعنابنعباسوالحسنأيضًاأنالاستثناءعائدعلىالعُصاةمنأهلالتوحيد،ممنيخرجهماللهمنالناربشفاعةالشافعين،منالملائكةوالنبيينوالمؤمنين،
حينيشفعونفيأصحابالكبائر،ثمتأتيرحمةأرحمالراحمين،فتخرجمنالنارمنلميعملخيراقط،وقاليومامنالدهرلاإلهإلاالله.كماوردتبذلكالأخبارالصحيحةالمستفيضةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمضمونذلكمنحديثأنس،وجابر،وأبيسعيد،وأبيهريرة،وغيرهممنالصحابة،ولايبقىبعدذلكفيالنارإلامنوجبعليهالخلودفيهاولامحيدلهعنها.
وهذاالذيعليهكثيرمنالعلماءقديماوحديثافيتفسيرهذهالآيةالكريمة.وقدرويفيتفسيرهاعنأميرالمؤمنينعمربنالخطاب،وابنعباس،وابنمسعود،وأبيهريرة،وعبداللهبنعمرو،وجابر،وأبيسعيد،منالصحابة.وعنأبيمِجْلَز،والشعبي،وغيرهمامنالتابعين.وعنعبدالرحمنبنزيدبنأسلم،وإسحاقبنراهويهوغيرهمامنالأئمةأقوالغريبة.ووردحديثغريبفيمعجمالطبرانيالكبير،عنأبيأمامةصُدَىّبنعَجْلانالباهلي،ولكنسندهضعيف،واللهأعلم.
التعليق
فهؤلاءمجموعةمنالعلماءخالدبنمعدانوالضحاكوقتادةوأبوسنانوابنعباسوالحسنيرونأنهذاالاستثناءعائدعلىالعصاةمنأهلالتوحيدممنيخرجهماللهمنالناربشفاعةالشافعينمنالملائكةوالنبيينوالمؤمنينحينيشفعونفيأصحابالكبائر.
ثمتأتيبعدهذهالشفاعاترحمةأرحمالراحمين،فيخرجمنالنارمنلميعملخيراًقط،وقاليوماًمنالدهرلاإلهإلاالله،يخرجهماللهبمافيقلوبهممنالإيمان،ومعهؤلاءالأئمةالإمامانابنجريروابنكثير.
ومنشأهذاإيمانهمبأحاديثالشفاعةالتيلايرفعبهارأساًالخوارجومنعلىمنهجهمكالفرقةالحداديةالخارجية.
وقالابنكثيررحمهاللهفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM فيتفسيرقولاللهتعالىفيسورةمريموَإِنْمِنْكُمْإِلَّاوَارِدُهَاكَانَعَلَىرَبِّكَحَتْمًامَقْضِيًّاثُمَّنُنَجِّيالَّذِينَاتَّقَوْاوَنَذَرُالظَّالِمِينَفِيهَاجِثِيًّا.
قالرحمهاللهوقولهثُمَّنُنَجِّيالَّذِينَاتَّقَوْاأيإذامرّالخلائقكلهمعلىالنار،وسقطفيهامنسقطمنالكفاروالعصاةذويالمعاصي،بحسبهم،نجىاللهتعالىالمؤمنينالمتقينمنهابحسبأعمالهم.فجوازهمعلىالصراطوسرعتهمبقدرأعمالهمالتيكانتفيالدنيا،ثميشفعونفيأصحابالكبائرمنالمؤمنين،فيشفعالملائكةوالنبيونوالمؤمنون،فيخرجونخلقًاكثيرًاقدأكلتهمالنار،إلاداراتوجوههموهيمواضعالسجودوإخراجهمإياهممنالناربحسبمافيقلوبهممنالإيمان،فيخرجونأولامنكانفيقلبهمثقالدينارمنإيمان،ثمالذييليه،ثمالذييليه،ثمالذييليهحتىيخرجوامنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمانثميخرجاللهمنالنارمنقاليومًامنالدهرلاإلهإلااللهوإنلميعملخيرًاقط،ولايبقىفيالنارإلامنوجبعليهالخلود،كماوردتبذلكالأحاديثالصحيحةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛ولهذاقالتعالىثُمَّنُنَجِّيالَّذِينَاتَّقَوْاوَنَذَرُالظَّالِمِينَفِيهَاجِثِيًّا.
التعليق
انظرإلىقولهرحمهاللهوإخراجهمإياهممنالناربحسبمافيقلوبهممنالإيمان.
وانظرإلىقولهفيخرجونأولامنكانفيقلبهمثقالدينارمنإيمان...،حتىيخرجوامنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمانثميخرجاللهمنالنارمنقاليومًامنالدهرلاإلهإلااللهوإنلميعملخيرًاقط.
 NUM وقالالإمامابنعبدالبرفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيشرححديثعبادةبنالصامتعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالخمسصلواتكتبهناللهعزوجلعلىالعبادفمنجاءبهنلميضيعمنهنشيئااستخفافابحقهنكانلهعنداللهعهدأنيدخلهالجنةومنلميأتبهنفليسلهعنداللهعهدإنشاءعذبهوإنشاءأدخلهالجنة.
قالرحمهاللهوفيهأنالصلواتالمكتوباتالمفترضاتخمسلاغيروهذامحفوظفيغيرهذامحفوظفيغيرماحديثوفيهدليلعلىأنمنلميصلمنالمسلمينفيمشيئةاللهإذاكانموحدامؤمنابماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلممصدقامقراوإنلميعملوهذايردقولالمعتزلةوالخوارجبأسرهاألاترىأنالمقربالإسلامفيحيندخولهفيهيكونمسلماقبلالدخولفيعملالصلاةوصومرمضانبإقرارهواعتقادهوعقدةنيتهفمنجهةالنظرلايجبأنيكونكافراإلابرفعماكانبهمسلماوهوالجحودلماكانقدأقربهواعتقدهواللهأعلم.
وقدذكرنااختلافالعلماءفيقتلمنأبىمنعملالصلاةإذاكانبهامقرافيبابزيدبنأسلممنهذاالكتابوالحمدلله.
 NUM وقالابنرجبرحمهاللهفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خرجالبخاريومسلممنحديث
 NUM  NUM عمروبنيحيالمازني،عنأبيهعنأبيسعيدعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليدخلأهلالجنةالجنةوأهلالنارالنار،ثميقولاللهعزوجلأخرجوامنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمان،فيخرجونمنهاقداسودوافيلقونفينهرالحياأوالحياةشكمالكفينبتونكماتنبتالحبةفيحميلالسيل،ألمترأنهاتخرجصفراءملتوية.قالالبخاريوقالوهيبحدثناعمروالحياةوقالخردلمنخير.
.....وهذايستدلبهعلىأنالإيمانيفوقمعنىكلمةالتوحيد.
والإيمانالقلبيوهوالتصديقلاتقتسمهالغرماءبمظالمهم؛بليبقىعلىصاحبه.
لأنالغرماءلواقتسمواذلكلخلدبعضأهلالتوحيدوصارمسلوبامافيقلبهمنالتصديقوماقالهبلسانهمنالشهادة.
وإنمايخرجعصاةالموحدينمنالناربهذينالشيئين،فدلعلىبقائهماعلىجميعمندخلالنارمنهم.
وأنالغرماءإنمايقتسمونالإيمانالعمليبالجوارح،وقدقالابنعيينةوغيرهإنالصومخاصةمنأعمالالجوارحلاتقتسمهالغرماءأيضا.
التعليق
انظرإلىقولهرحمهالله...وإنمايخرجعصاةالموحدينمنالناربهذينالشيئينالإيمانالقلبيوالنطقباللسان...الخ.
وهذافقهصحيحلكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوى.
وقالرحمهاللهفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ثمخرجحديث
 NUM  NUM أبيهريرةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمسئلأيالعملأفضل؟قالإيمانباللهورسولهقيلثمماذا؟قالالجهادفيسبيلاللهقيلثمماذا؟قالحجمبرور.
ثمقالرحمهاللهمقصودالبخاريبهذاالبابأنالإيمانكلهعمل؛مناقضةلقولمنقالإنالإيمانليسفيهعملبالكلية؛فإنالإيمانأصلهتصديقبالقلب،وقدسبقماقررهالبخاريأنتصديقالقلبكسبٌلهوعملٌ،ويتبعهذاالتصديققولاللسان.
ومقصودالبخاريهاهناأنيُسمىعملاأيضا،وأماأعمالالجوارحفلاريبفيدخولهافياسمالعمل،ولاحاجةإلىتقريرذلك؛فإنهلايُخالففيهأحد،فصارالإيمانكلهعلىماقررهعملا.
والمقصودبهذاالبابتقريرأنقولاللسانعملُه؛واستدللذلكبقولهتعالىوَتِلْكالْجَنَّةُالَّتِيأُورِثْتُمُوهَابِمَاكُنتُمْتَعْمَلُونَوقولهلِمِثْلِهَذَافَلْيَعْمَلْالْعَامِلُونَ.
ومعلومأنالجنةإنمايستحقدخولهابالتصديقبالقلبمعشهادةاللسان،وبهمايخرجمنيخرجمنأهلالنارفيدخلالجنةكماسبقذكره.
وفيالمسند،عنمعاذبنجبلمرفوعاًمفتاحالجنةلاإلهإلاالله.
التعليقانظرإلىقولهومعلومأنالجنةإنمايستحقدخولهابالتصديقبالقلبمعشهادةاللسان،وبهمايخرجمنيخرجمنأهلالنارفيدخلالجنة.
ثمقالرحمهاللهوحكىالبخاريعنعدةمنأهلالعلمأنهمقالوافيقولهتعالىفَوَرَبِّكَلَنَسْأَلَنَّهُمْأَجْمَعِيْنعَمَّاكَانُوايَعْمَلُونَعنقوللاإلهإلاالله؛ففسرواالعملبقولكلمةالتوحيد.
وعلىهذاالتقريرالعلميالمأخوذمنكلاممنلاينطقعنالهوىيتبينلناأنتاركعملالجوارحلايعدتاركًاللعملباللسانوالقلب،وأنهيستحقالخروجمنالنار،ودخولالجنةبمافيقلبهمنالتوحيد،وعملقلبهولسانه.
فأقوالهؤلاءالأئمةمبنيةعلىكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمالمتواترة،ومنيخالفهممنإخوانهمأهلالسنةفيكفرونتاركالصلاةأوتاركالعمللهمأدلتهموكلاالطرفينمجتهدون،ولايطعنبعضهمفيبعضلابمذهبالخوارجولابمذهبالمرجئة؛لكمالأخلاقهم،وقوةإنصافهموهذابخلافماعليهكثيرمنأهلالأهواء؛فإنهملانحرافهموبغيهملايتورعونعنالطعونفيأهلالسنةوالحديثكمامعروفمنتاريخهم،وكماهومعروفعنأهلالأهواءالمعاصرينومنهمالفرقةالحداديةالظالمةالباغيةالذينيقتضيمنهجهموأصولهمرميجمهورأهلالسنةبالإرجاءومنهمهؤلاءالأئمة.


الخاتمة
ياابنصوانتبإلىاللهمنهذاالفجورومنالتشبثبالأصولالباطلةالتياخترعهاالفرقةالحدادية،والتيتقتضيتضليلأهلالسنةالسابقينواللاحقين،ومنهمأئمةالدعوةفينجدالذينتتسترونبهم،ثمترفضونأصولهموأقوالهمالتيتهدمأصولكمالباطلةومنهجكمالفاسد.
ثمإنَّأهلالسنةفيكلعقائدهمومناهجهموأصولهمينطلقونمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموماعليهالصحابةالكرام.
ومنذلكعقيدتهمفيالإيمان،فإنهميعتقدونأنالإيمانقولوعملواعتقاد،يزيدبالطاعة،وينقصبالمعصية،وأدلتهمعلىذلكمنالكتابوالسنةكثيرة.
ويخالفهمأهلالأهواءمنالخوارجوالجهميةوالمعتزلةوالمرجئة.
والمرجئةأصناف
منهممنيقولالإيمانالمعرفةبالقلب.
ومنهممنيقولالإيمانقولالقلب.
ومنهممنيقولالإيمانالنطقباللسان.
ومنهممنيقولهوالتصديقبالقلبوالقولباللسان.
وكلهميشتركونفيأنالعملليسمنالإيمان.
وفيأنهلايزيدولاينقص.
وأنإيمانأفجرالناسمثلإيمانمحمدوجبريلعليهمالصلاةوالسلام.
وبعضالمرجئةيوجبونعلىاللهأنيدخلأهلالكبائرالجنة.
فخالفوابأقوالهمالباطلةآياتكثيرةوأحاديثمتواترة.
خالفوانصوصالوعيدونصوصالشفاعةالتيتدلعلىتفاضلالناسفيالإيمان،وتدلعلىأنالإيمانينقصبسببذنوبالعصاة،وينقصحتىلايبقىمنهإلاأدنىمنمثقالذرةمنالإيمان،ثميخرجهماللهمنالناربهذاالإيمان؛فهيتتضمنالوعدوالوعيد.
فكمهيالفوارقبينهموبينأهلالسنةعندالمؤمنينالمنصفين.
وأهلالسنةعلىخلافذلك،يؤمنونبأنأقواماًسيدخلهماللهالناربذنوبهم،ثميخرجهماللهمنهابشفاعةالملائكةوالأنبياءوالمؤمنين.
ويخالفهمفيهذاالخوارجوالمعتزلة،فإنهميعتقدونباطلاًأنمندخلالنارمنأهلالكبائرلايخرجمنها،بلهومخلدفيهاخلودالكافرين.
إذاعرفتَأيهاالمسلمالمنصفعقيدةأهلالسنةومنهجهموأصولهم.
وعرفتَالفوارقبينهموبينأهلالأهواء،وخاصةالمرجئة.
اتضحلكجلياًأنمنيرميهمبالإرجاءفإنماهوأفاكفاجرمبتدع،مخالفلكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وأنهيسيرعلىمذهبالخوارجشرالخلقوالخليقة،ومنهمالفرقةالحدادية،التيزادتعلىالخوارجبوضعالأصولالفاجرةلحربأهلالسنةالسابقينواللاحقين،ورميهمبالإرجاءوالتجهم.
اللهمإنانبرأإليكمنهذاالمنهجالباطلوأهلهأهلالفتنوالشغبعلىأهلالسنة.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم

كتبه
ربيعبنهادي
في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 







 NUM يعنيربيعاً.


 NUM إنطعونيفيكلحق،وطعونكفيربيعكذبوفجور.


 NUM أنتوحزبكممنيفهمونالنصوصالنبويةفهمالمرجئةوالجهمية.


 NUM إذاكانالإماممحمدقدصرّحبأنهلايُكفِّرتاركيالأركانالأربعةوإنقاتلهمعلىتركها،فبماذايكفرمنالأعمالبعدها،أيأعمالالجوارح؟بيِّنأيهاالخارجيهذامنصريحكلامه،وسيأتيمنصريحكلامهذاالإمامأنأهلالسنةلايُكفرونإلابالشركبالله.


 NUM فيالأصلبها،والصوابماأثبتناه.


 NUM فيالأصلالإيمان،والصوابماأثبتناه.


 NUM هذاالكلامواضحفيأنأهلالحديثيؤمنونبأناللهيخرجمنالنارمنتركواعملالجوارحمنالمسلمينبمافيقلوبهممنالإيمان،وهذالاتؤمنبهالفرقةالحداديةالتكفيرية.











مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالثانية

عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالأولى

مضامينالمقالاتالأثريةفيالردعلىشبهاتوتشغيباتالحدادية،ومعهاملحقمهم

أحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبية















