 الحلبي ي د م ر نفس ه بالجهل والعناد والكذب الحلقة الأولى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه.
أما بعد فقد اطلعت على مقال لعلي الحلبي ن شر في منتديات ما يسمى زورا ب كل السلفيين ، عنوانه أ ل م ي أ ن لكم أن تسمعوا من ا.. ولا ت كتفوا بالسماع عن ا... ولو كن ا عندكم وكن ا . أولا مناقشة هذا العنوان. NUM قوله أ ل م ي أ ن لكم أن تسمعوا من ا.. ولا ت كتفوا بالسماع عن ا... ولو كن ا عندكم وكن ا . يشبه سجع الكهان. فالسلفيون الصادقون الذين يحاربهم الحلبي وحزبه بالسفسطات وقلب الحقائق وجعل الحق باطلا والباطل حقا ، لا ينتقدون من أباطيلكم إلا ما سمعوه بأصواتكم، وما رأوه وقرؤوه هم والناس من مقالاتكم وتصريحاتكم، التي سجلتموها بأقلامكم، ونشرتموها في مؤلفاتكم ومنتدياتكم. وهذا بيان موجز للمصادر التي رد عليها السلفيون من مصادركم. NUM شريط مسموع بصوت علي الحلبي تضم ن تأصيلات باطلة.
وقد رد عليه أخونا سعد الزعتري الفلسطيني، وبي ن ما في هذا الشريط من الجهل والضلالات في كتابه تنبيه الفطين لتهافت تأصيلات علي الحلبي المسكين .
فلم يستفد الحلبي من هذا الكتاب وما تضم نه من الحق وإبطال الباطل، بل كابر وعاند كعادته الذميمة. NUM كتاب منهج السلف الصالح ، تأليف علي الحلبي، ط بع ون شر، ووصل إلى أيدي كثير من الناس.
رد عليه الدكتور أحمد بازمول بالحق وبالحجج والبراهين، وبي ن ما فيه من أباطيل، فكابر الحلبي وعاند الحق وكابره، وما يدري المسكين أن هذا العناد وهذه المكابرة لا تزيده عند العقلاء الشرفاء إلا سقوطا ومهانة، وما يدري المسكين أن الرجوع إلى الحق شرف ورجولة. NUM كتاب صد التشنيع برد ما صدر عن الشيخ ربيع من الإسقاط والتبديع ، تأليف الحلبي.
وهذا الكتاب قائم على المغالطات وقلب الحقائق، وجعل المحق مبطلا ، والمبطل الفاجر مظلوما ، وهذه الأمور لا تصدر إلا من منهج فاسد وعقل كاسد. NUM ثناء الحلبي على رسالة عمان بقوله إنها شارحة للإسلام، وتمثل وسطيته، وثناء حزبه عليها، ودفاعهم عنها، كل ذلك مكتوب بأقلام الحلبي وحزبه ومنشور في منتدياتهم. NUM ثناء الحلبي على مؤيدي رسالة عمان من روافض وصوفية وعلمانيين، وهم كثيرون، وشهادته لهم زورا وبهتانا بأنهم علماء ثقات وولاة أمناء، كتب هذا بقلمه وأعلنه. NUM أسرفت في حرب السلفيين بالغلو، ويعلم الله ثم أهل الحق المنصفون أنهم برءاء من الغلو، بل هم يحاربون الغلو، ومع هذا الظلم فقد برأت الغلاة فعلا من هذا الوصف حيث برأت المذاهب الثمانية ومنهم الروافض والخوارج والصوفية والزيدية من التطرف، وهذا في مقال لك نشرته بعنوان السلفية هي الوسط الشرعي المضاد للتطرف . ثانيا قوله أكثر م ن جالست م ن إخواننا الذين بغ و ا علينا مم ن لهم آراء واجتهادات تخالف ما نحن عليه ، وما ن رج ح ه ، وننتصر له مم ا نراه حقا وصوابا رأيت أن ج ل ما عند أغلبهم وللأسف الشديد ...الخ .
أقول أليس هذا من الغلو في حرب أهل السنة والحق؟، وأليس هذا من الغلو في تن زيه الغارقين في الضلال من الغلو؟، وهل هذه الشهادات المزورة تصدر من إنسان صادق في دعواه السلفية وفي دعواه أنه من أهل الوسطية؟ ثم أقول يا حلبي دع الكذب وقلب الحقائق، فأنت وحزبك البغاة المتمردون على الحق وأهله، وبغيكم وعدوانكم بدأ منذ عقدين من الزمان، بالحرب على أهل السنة، وعلى منهجهم وأصولهم وعلمائهم، فأسقطتم كثيرا من العلماء، وأص لت م الأصول الكثيرة الباطلة، وعلى رأس هذا الحزب عدنان عرعور والمأربي والحلبي، وخلال هذين العقدين من الزمن لم تعترفوا بحق، ولم ترجعوا عن باطل، ولم تكفوا عن البغي والفتن والأكاذيب والخيانات وقلب الحقائق، تلك الأمور التي يخجل منها غلاة أهل البدع الكبرى. وقولك مم ن لهم آراء واجتهادات تخالف ما نحن عليه ، وما ن رج ح ه . أقول ليس عند السلفيين آراء واجتهادات باطلة، وإنما عندهم ردود علمية على بدع كبرى وضلالات وتأصيلات باطلة، وهذه الردود قائمة على الحجج والبراهين وعلى منهج السلف الصالح.
ومن أباطيلكم الواضحة التي يرد عليها السلفيون الدفاع عن أهل وحدة الأديان وأخوة الأديان ومساواة الأديان، والدفاع عن معطلي صفات الله والطاعنين في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم .
بعضكم يدافع، والآخر يحميه، ويزكيه بأنه سلفي، بالطرق الماكرة والحيل الفاجرة.
فيقول عن إخوانه أهل الضلال والفتن والشغب فلان عنده خطأ، أو يقول عنده أخطاء، لكنه سلفي. فيصف الضلالات الكبرى بأنها أخطاء، يعني لا تؤثر في سلفيته، ولو كانت طعنا في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ولو كانت هدما لأصل الولاء والبراء.
ولو كانت دفاعا عن وحدة الأديان وأخوة الأديان وحرية الأديان، أو ثناءا عليها. يقول الحلبي مم ن لهم آراء واجتهادات تخالف ما نحن عليه ، وما ن رج ح ه .
فالمقياس عنده ما هم عليه وما يرجحونه من الأباطيل، ولو كان على الحق لجعل المرجع كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ومنهج الصحابة الكرام والسلف الصالح. فالصوفية والروافض وسائر أهل البدع والضلال يرون أن ما هم عليه هو الحق والصواب والتوحيد، فما هي ميزة صاحب هذا الأسلوب والمنطق عليهم؟ قوله رأيت أن ج ل ما عند أغلبهم وللأسف الشديد NUM السماع المبني على قيل ، و قال .. . أقول هات الأمثلة والأدلة على أن ردود السلفيين إنما هي مبنية على قيل وقال، ولو كان عندك شيء من الأمثلة لصر حت به، ولكن فاقد الشيء لا يعطيه. وقوله NUM سوء الظن الشديد .. NUM التقليد.. NUM التعص ب.. NUM التكذيب والتشكيك.. NUM المجادلة بغير حق ... NUM الاتهامات المنك رة... .
التعليق هذه الصفات الذميمة هي صفاتك وصفات حزبك، لا شك في ذلك، وواقعكم يشهد ويؤكد ذلك.
فلا تلحقون في سوء الظن في الحق وأهله.
ولا يجاري حزبكم في سوء التقليد والتعصب أي فرقة.
لأنهم يقلدون شخصيات بارزة وعلماء عظماء.
فالمقلدون في الفقه يقلدون أئمة عظماء، وإن كان هذا التقليد قد يكون باطلا أحيانا ، لا يرضاه الأئمة.
والروافض يتعصبون لأئمة أهل البيت، وإن كان أهل البيت يكرهون هذا التعصب منهم، ويتبرؤون منهم ومن ضلالهم.
أما حزبكم فيقلدون ويتعصبون لأناس تافهين ساقطين وأهل فتن وشغب.
وهؤلاء التافهون يفرحون بهذا التعصب والتقليد الأعمى.
ويشجعون عليه، ويمدحون الثمار والآثار السيئة لهذا التقليد والتعصب من المقالات القائمة على الجهل والكذب ورد الحق، والحرب على أهله، ولا يخجل هؤلاء الزعماء التافهون من إعلان تأييد مقلديهم على أباطيلهم.
أما التكذيب لأهل الحق الصادقين والتشكيك فيهم وفيما عندهم من الحق فعندك وعند حزبك، وحد ث عن ذلك ولا حرج.
وكذلك المجادلة بالباطل والاتهامات المنكرة، فإنها عند الحلبي وحزبه، ولا يلحقهم فيها كثير من عتاة أهل الباطل.
والحاصل أن الحلبي لا يلحق في الكذب والسفسطات وقلب الحقائق وقذف الأبرياء بما ليس فيهم.
وغر ه أن الله يستدرجه، قال تعالى و ل ا ت ح س ب ن الل ه غ اف ل ا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار .
وقال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م إ ن الل ه ل ي م ل ي ل لظ ال م ح ت ى إ ذ ا أ خ ذ ه ل م ي ف ل ت ه ، رواه البخاري حديث NUM NUM NUM NUM .
وأي ظلم أشد من محاربة الحق وأهله بالكذب والتشويه. قوله NUM الإلزامات الفاش لة للمخالف ؛ ببناء أحكام على أقوال بغير حق ... . أقول وضع الحلبي وحزبه أصولا لاستيعاب الضلالات الكبرى وأهلها وحمايتها من الإدانات الإسلامية العادلة التي تدينها بأنها بدع وضلالات.
مثل نريد منهجا واسعا أفيح، يسع أهل السنة، ويسع الأمة كلها .
و ن صحح ولا ن جر ح ، أو ولا نهدم .
وفعلا طب قوا هذين الأصلين وما جرى مجراهما، فحكم أحد رؤساء هذا الحزب للإخوان المسلمين الخليط العجيب من الصوفية بمختلف طرقها ومن الروافض بعجرها وبجرها ومن الخوارج بل ومن النصارى، بأنهم من أهل السنة.
ولو تحالفوا مع الشيوعيين والبعثيين والليبراليين.
فإذا قيل له ق ف الموقف الإسلامي السلفي، وطب ق حكم الله على هذا الخليط الذي يشتمل على بدع كبرى، بل وكفريات وتكفير للصحابة أصر على باطله وتمادى فيه NUM .
واخترع هذا الحزب لهذا التحلل والتفلت من الحق وأحكام الله العادلة الرادعة أصولا أخرى، مثل أصل لا يلزمني، ولا يلزمنا . ولا يقنعني ولا يقنعنا .
ولم يقفوا عند هذه الفواقر وما يترتب عليها من تضييع للحق ومحاربة لمنهج السلف وتفلت منه، بل أضافوا إلى ذلك التشمير عن ساعد الجد لحرب السلفية والسلفيين.
فوصفوا السلفيين الذابين عن دين الله ومنهج السلف بأنهم غلاة وشواذ، والتزموا هذا في حروبهم الفاجرة، القائمة على الفجور والكذب.
فلا يصفونهم إلا بالغلاة وأحيانا بالخوارج.
وأحيانا غلاة التجريح، وأسرفوا في ذلك والتزموه، وأضاف الحلبي الطعون الظالمة التي سلفت.
وحاربوا أصول السلف في الجرح والتعديل.
وبالغ الحلبي في حربه حتى وصل إلى القول بأن الجرح والتعديل ليس له أدلة في الكتاب والسنة.
لماذا هذه الحرب؛ لأن هذه الأصول الإسلامية تلزمهم وتفرض عليهم أن يحكموا على أنفسهم وعلى أهل الضلال بما يستحقون، وتفرض عليهم قول الحق والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وهم لا يريدون هذا ولا يلتزمونه.
ومن هنا يحاربون من يطلب منهم أن يقولوا الحق، ويدينوا الباطل والضلال.
ومن تعاليهم واستكبارهم وعنادهم يرون أن طلب قول الحق منهم إجبارا وإكراها ، مع أن أهل الحق لا يملكون وسائل الإجبار. قوله NUM NUM التصي د ، والترب ص ، والتنبيش حتى في الماضي ... . هكذا يصف الأعمال الشريفة والقيام بما أمر الله ورسوله من الذب عن دين الله والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ونقد الباطل وبيان مخالفته لدين الله وبيان الحق.
يصف هذه الأمور العظيمة المشروعة بضدها من أوصاف الباطل من التصيد والتربص والتنبيش عن الماضي. قوله NUM NUM الأخذ بالزلا ت ، والهف وات ، وسب ق اللسان... . أقول وهكذا ي هو ن الحلبي من الضلالات الكبرى، فيصفها بالزلات والهفوات، وسب ق اللسان.
فهل الدفاع عن أهل وحدة الأديان وحرية الأديان وأخوة الأديان، والحرب الضروس على من يستنكرها من الزلات والهفوات وسب ق اللسان؟
وهل التأصيلات الباطلة لرد الحق ولمصادمة أصول السلف ومنهجهم من الهفوات والزلات؟
وهل هذا الطعن الشنيع والتشويه الظالم لأهل السنة من الهفوات والزلات؟؟
إن أعلام الإسلام مثل ابن تيمية وابن باز والعثيمين رحمهم الله ليلحقون من يدافعون عن أهل هذه الضلالات بقائليها والمنطوين عليها، فماذا سيكون حكمهم على من يثنون عليها ويطعنون فيمن يستنكرها؟
فما رأيك وحزبك في هؤلاء الأعلام، أهم من الظالمين الغلاة وغلاة التجريح؟
إن منهجكم وأصولكم الباطلة لتقتضي هذا.
وهل مدح رسالة عمان والدفاع عنها، وهي قد تضم نت من الضلالات الكبرى ما لا تطيقه الجبال يعتبر من الهفوات والزلات التي يلام من يستنكرها ويعتبر من غلاة التجريح؟ وهل استنكار الظلم واستنكار قلب الحقائق وجعل الأباطيل حقا والحق باطلا أخذ بالزلات والهفوات؟
كيف لو اطلع أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم والسلف الصالح على منهج علي حسن وحزبه وأصولهم وتهوينهم من الضلالات الكبرى؟
قال الصحابي الجليل أنس بن مالك رضي الله عنه إ ن ك م ل ت ع م ل ون أ ع م ال ا ه ي أ د ق ف ي أ ع ي ن ك م م ن الش ع ر ، إ ن ك ن ا ل ن ع د ه ا ع ل ى ع ه د الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م م ن ال م وب ق ات ، رواه البخاري في صحيحه كتاب الرقاق، حديث NUM NUM NUM NUM .
يخبر أنس بهذا الخبر عن نفسه وعن أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم .
وعن الحارث بن سويد قال قال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه إ ن ال م ؤ م ن ي ر ى ذ ن وب ه ك أ ن ه ف ي أ ص ل ج ب ل ي خ اف أ ن ي ق ع ع ل ي ه ، و إ ن ال ف اج ر ي ر ى ذ ن وب ه ك ذ ب اب و ق ع ع ل ى أ ن ف ه ، ف ق ال ل ه ه ك ذ ا ف ط ار ، أخرجه البخاري في الدعوات حديث NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في أبواب صفة القيامة ، حديث NUM NUM NUM NUM .
فيا أيها المستهينون بعظائم الموبقات اسلكوا مسلك أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم في نظرتهم إلى الذنوب وخوفهم من الله ومن عواقبها، وتوبوا إلى الله من مسالك الفجار في الاستهانة بها وعدم الخوف من الله الشديد العقاب. قوله NUM NUM عدم تلم س الأعذار للم خطئ مع وجود أسباب ذلك، ودواعيه .. . أقول إن السلفيين على منهج الصحابة والسلف الصالح في إنكار البدع والضلالات، وي فر قون بين الخاطئين المبطلين والمخطئين المعذورين، بل إن السلفيين المعاصرين لا يلحقون سلفهم في إهانة أهل البدع والأهواء والأحكام عليهم، وهذه كتب العقائد التي نقلت إلينا أحكامهم ومواقفهم موجودة ومتوفرة لمن يريد أن يسلك مسلكهم ويتبع منهجهم.
وقدمنا للقارئ أحكام الأئمة الثلاثة فيمن يلتمس لهم الحلبي الأعذار، ويدافع عنهم بحماس، ويحارب السلفيين من أجلهم.
فهو يرى الموبقات حقا وحقيقة، مثل الشعرات، ومثل الذباب، يقول بيده هكذا فيطير.
وكل منصف يعرف حقيقة ما عليه السلفيون الذين يحاربهم الحلبي.
يدرك تمام الإدراك أن هذه التهم والطعون التي يبهت بها الحلبي السلفيين أنها أكاذيب وأباطيل ي لف قها بهواه، ويدرك براءة السلفيين منها.
والذي يدرس الطعون التي يوجهها أهل البدع من المعتزلة والخوارج ونحوهم يدرك أن الحلبي قد فاقهم في التلفيقات الباطلة الظالمة.
وقاتل الله الحسد والكبر والهوى، فإن هذه الخصال الذميمة تقود من استحكمت فيهم إلى المهالك، وإلى حرب أهل الحق وتشويههم، وصد الناس عن سبيل الله الذي يتبعونه ويدعون إليه ويذبون عنه، وتقودهم إلى زخرفة الباطل وتزيينه.
قال تعالى أ ف م ن ك ان ع ل ى ب ي ن ة م ن ر ب ه ك م ن ز ي ن ل ه س وء ع م ل ه و ات ب ع وا أ ه و اء ه م .
ثالثا قال الحلبي كل ذلك في ازدواجي ة ظاهرة مكشوفة في معايير الرد والنقد ، والموافقة والق بول سلبا ،وإيجابا وليس هذا أوان مناقشة كل هذه الوجوه فذاك شأن يطول وإن كنا قد ناقشنا كثيرا منه قبلا م رارا وت كرارا والذي أريد البحث فيه الآن هو الوجه الأول فقط ، ألا وهو السماع المبني على قيل ، و قال ... ؛ حيث إن أكثر م ن جالست م ن هؤلاء الذين لهم آراء واجتهادات تخالف ما نحن عليه ، وما نرجح ه مم ا نراه حقا وصوابا كما قد مت يعتمدون اعتمادا يكاد يكون كليا على هذا النوع م ن السماع دون تثب ت ولا ترو .
أقول وهذه أيضا تهم وتهاويل، لا زمام لها ولا خطام، ومناقشاتك الكثيرة لا تقوم إلا على العناد والمكابرة والمغالطات وقلب الحقائق.
ثم إن السلفيين لا يبنون نقدهم على قيل وقال.
وهذه ردودهم ومؤلفاتهم تدمغ هذه التهاويل، فإنها إنما تعتمد على أسس وموازين إسلامية في نقد أقوال ومقالات ك تبت بأقلام أهل الباطل، ون شرت في مؤلفاتهم ومنتدياتهم، يقوم بهذا العمل السلفيون مع إيمانهم بأنه يجب قبول أخبار الثقات، ولا يحاربونها كما يحاربها الحلبي وحزبه، فإن هذا المنهج الذي يسيرون عليه يخالف كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وما سار عليه السلف الصالح في تلقيهم لأقوال رسول الله صلى الله عليه وسلم وأفعاله، وقبول نقول الثقات لها ولغيرها.
ثم أين هذا الاعتماد من السلفيين الذي يكاد يكون كليا على هذا النوع من السماع؟
هل ظهر في مؤلفاتهم ومقالاتهم؟، إن كان كذلك فاسرده لنا.
ثم بي ن أن هذا السماع إنما هو عن كذابين ومنافقين وضعفاء هالكين، لا يجوز قبول أخبارهم، وما إخالك تلبي هذا الطلب؛ لأن فاقد الشيء لا يعطيه. رابعا قال الحلبي وفي كشف سوء ذلك ونقض ه يقول فضيلة الشيخ صالح الس حيمي حفظه الله موج ها وناصحا إي اك أنت أخي طالب العلم ،وإي اكم أيها العلماء الأفاضل أن ت صغوا لكل من يأتيكم بأقاويل ولو شهدوا عليها ولو أقسموا عليها ما لم تسمع أنت من الشخص الكلام الصحيح الذي قاله ، أو اتص ل به واسأل ه.
فقد عانينا وعانينا كثير ا م ن هذا المسلك الم شين الخطير ، الذي ظ لم به كثير من أهل العلم، وات ه موا بما ليس فيهم، وح ذ ر من علماء أفاضل ، وطلاب علم أفاضل يسيرون على منهج هؤلاء العلماء . أقول قبول أخبار الثقات الضابطين منصوص عليه في الكتاب والسنة، فمن عرف من العلماء وغيرهم أن فلانا ذا دين وعقل وعدل وضبط فلا يجوز له أن يرد خبره، وإذا عرف من آخر فسقا في دينه أو ضعفا وخللا في ضبطه، فعليه أن يتوقف في قبول خبره، حتى يجد ما يعضده، إما من ثقة عدل ضابط أو ضعيف ضعفا ي حتمل، ينجبر به ضعف خبر الأصل، فحينئذ عليه أن يقبله، ولا يجوز لأحد أن يطعن فيه.
وفي أبواب الشهادات في الأموال والدماء لا يقبل إلا شهادة عدلين ثبتت عدالتهما لدى الحاكم الشرعي، فإذا شهد عند القاضي عدلان بأن فلانا قتل فلانا وجب عليه أن يحكم بالقصاص إن أصر أولياء القتيل على القصاص.
وإن شهد عند القاضي عدلان ثبتت عدالتهما عنده بأن فلانا قد أقرض فلانا عشرين ألف دينار أو مائة ألف دينار وجب على القاضي أن يحكم على المدعي عليه بأداء ما شهد به هذان العدلان.
وهذا من أهم أصول الدين، ولا يقوم دين المسلمين ودنياهم إلا بالتزامه وتطبيقه، وعليه القرآن والسنة والصحابة والتابعون وفقهاء الإسلام NUM .
ولم يخالفهم إلا أهل البدع كالمعتزلة إذ يشترطون لقبول الخبر تعدد المخبر ين اثنين فصاعدا .
إذا ف ه م هذا ففي كلام الشيخ صالح هذا نظر، ولا سيما اشتراطه في قبول الخبر عن فلان السماع من الشخص نفسه وإسقاط خبر الناقلين مطلقا بدون تفصيل وتأصيل، اللهم إن كان الشيخ صالح يقصد بكلامه الفساق والمجهولين وغلاة أهل البدع ودعاتهم، فإن كان يقصد هؤلاء فيسلم له وأرجو منه أن يوض ح كلامه ويفصله وينشره، وعلى كل فتن زيل كلام الشيخ صالح على السلفيين العدول الصادقين من الظلم.
وإذا لم تقبل شهادات السلفيين وأخبارهم فليعين لنا الحلبي الطوائف التي يجب قبول أخبارها.
وأذكره بأنه قد قبل شهادة وتزكية الروافض والخوارج والصوفية والعلمانيين، وشهد لهم بأنهم علماء ثقات وولاة مأمونون، فهل ي ق ب ل خبر من مثل هذا الرجل الذي لا يقبل أخبار السلفيين، ويطعن فيهم أشد الطعون، ويقبل شهادات أهل البدع الكبرى والعلمانيين والباطنيين؟ خامسا قال الحلبي مرحبا ومؤيدا لكلام الشيخ صالح وهذا عين الحق ؛ فجزاه الله خيرا .. .
هكذا يقول مع أن كلام الشيخ صالح عليه مآخذ كما رأى القارئ.
لكن لما وافق هوى الحلبي، قال فيه وهذا عين الحق ، ولو خالف هواه لرفضه ولو كان عين الحق، فالرجل يقبل ما يوافق هواه، ويرفض ما يخالف هواه ولو كان عين الحق وعليه أدلته الواضحة. ثم قال الحلبي وللإنصاف والعبرة أقول إن أغلب هؤلاء الأكثر وهم أصلا قل ة يتراجعون عند المواجهة..
ويتوق فون عند المناقشة....
ويتأس فون عند المقابلة...
... لأنهم يضع فون أمام م ن له واجهوا في عاي نون غير ما ل ق نوا ويقفون على عكس ما س م عوا ويعرفون ضد ما تناقلوا . أقول هل هذا من الإنصاف أو من التشويه؟
ثم أخبرنا بأسماء هؤلاء الذين تد عي أنهم الأغلبية من السلفيين، يتراجعون عند المواجهة، ويتوق فون عند المناقشة، ويتأس فون عند المقابلة...الخ.
وما هي المسائل التي تراجعوا عنها والمسائل التي توقفوا فيها عند المناقشة، وأمام م ن م ن أهل الباطل ضعفوا...الخ
إن لم توضح هذه الأمور، فأنت مبطل، تخترع التشويه والطعون لأهل الحق، وسالك مسلك أهل البدع في التعميم والتعمية والتمويه بدون أدلة ولا براهين. سادسا قال الحلبي والدافع ني إلى كتابة هذا المقال أكثر وأكثر ما تأملت ه م ن قول الله تعالى و ف يك م س م اع ون ل ه م و الله ع ل يم ب الظ ال م ين ؛ مقارنة بواقع الخلل والتفر ق الجاري باستفحال بين أكثر السلفيين عام ت هم وخاص ت هم في هذا الزمان ...
حيث إني أكاد أجزم أن أكثر هذا الخلل والتفر ق مبني و ف ق ما ذكرت على ما هو أقل من ذاك السماع المذموم المشار إليه في الآية الكريمة ص دورا وو رودا فالسامعون مذمومون ، مذموم ف عل هم فيما قبلوه مم ا سمعوه.. والم سم عون مذمومون ، مذموم قول هم فيما ذكروه وحك و ه..
مع أن ال م سم عين المقصودين عند تنز ل القرآن هم المنافقون الكاذبون ...
وقد يكون أمثال لهم من بعد أقل من ذلك والسامعون عند تن ز ل القرآن بلا ريب هم الصحابة الصادقون NUM ...
وقد يكون أمثال لهم من بعد أيضا أقل من ذلك فليس م ن سمع ، واستجاب اليوم بأفضل ممن سمع واستجاب يومذاك ..
وليس م ن قال ، وتكل م اليوم بأسوأ ممن تكل م وقال يومذاك .. . التعليق NUM الذي يقف على كلام الحلبي هذا واحد من اثنين.
إما سلفي جاهل بحال الحلبي وحزبه وواقعهم ومنهجهم، فيظن أنه في قمة السلفية والتقوى والورع والذب عن السلفية، وفي غاية البغض للمنافقين ومن شابههم.
وإما عالم بحال الحلبي وواقعه وواقع حزبه ومنهجهم فيجزم أن الرجل قد بلغ الغاية في التشبع بما لم يعط، وفي التظاهر بما ليس فيه، لا سيما وهو يعلم بالتأكيد أنه هو وحزبه من الكذابين والسماعين للكذب، ومن المنافحين عن الكذابين وأهل البدع الكبرى والمؤصلين لذلك، ومن المحاربين لأهل المنهج السلفي في مؤلفاتهم ومنتدياتهم، فمعظم شغلهم الشاغل حرب السلفيين. NUM أنه يقصد تن زيل هذا الكلام والآية على من يحاربهم ظلما من السلفيين، ويوهم الناس في الوقت نفسه أنه من زه من الكذب ومن السماع للكذب.
والسلفيون برءاء مما يرميهم به، فلا تتناولهم الآية ولا كلامه من قريب ولا من بعيد، ولو كان لا يرى ذلك ما أورد الآية ولا عل ق عليها، ولا ساق كلام الأئمة في بيان مضمونها. NUM تراه يتباكى من الخلل والتفرق في صفوف السلفيين.
وهو وكبار حزبه هم الصانعون لهذا الخلل والتفرق والتمزق في كثير من بقاع الأرض، وما الوثيقة التي كتبها أبو الحسن في بريطانيا عام NUM NUM NUM NUM ه إلا واحدة من الشهادات على اهتمامهم بتفريق السلفيين وربطهم بهم، وما واقعهم وتأصيلاتهم الباطلة وإسقاطهم لعلماء المنهج السلفي ودفاعهم عن أهل الضلال إلا معاول وخناجر تعمل في جسد السلفيين ومنهجهم، وت فر قهم وت مز قهم شر ممزق. سابعا قال الحلبي في ص NUM NUM قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله أثناء رد ه على بعض أهل البدع و ل ا ر ي ب أ ن ك ث ير ا م ن ه ؤ ل اء ق د ل ا ي ع ل م أ ن ه م ن اف ق ، ب ل ي ك ون م ع ه أ ص ل ال إ يم ان ، ل ك ن ي ل ت ب س ع ل ي ه أ م ر ال م ن اف ق ين ؛ ح ت ى ي ص ير ل ه م م ن الس م اع ين ، ق ال ت ع ال ى ل و خ ر ج وا ف يك م م ا ز اد وك م إ لا خ ب الا و لأ و ض ع وا خ لال ك م ي ب غ ون ك م ال ف ت ن ة و ف يك م س م اع ون ل ه م .
و م ن المع ل وم أ ن ك ل ام أ ه ل ال إ ف ك ف ي ع ائ ش ة ك ان م ب د ؤ ه م ن المن اف ق ين ، و ت ل ط خ ب ه ط ائ ف ة م ن المؤ م ن ين .
و ه ك ذ ا ك ث ير م ن ال ب د ع ك الر ف ض و الت ج ه م م ب د ؤ ه ا م ن المن اف ق ين ، و ت ل و ث ب ب ع ض ه ا ك ث ير م ن ال م ؤ م ن ين ل ك ن ك ان ف يه م م ن ن ق ص ال إ يم ان ب ق د ر م ا ش ار ك وا ف يه أ ه ل الن ف اق و ال ب ه ت ان .
ولهذا قال رحمه الله في موضع آخر بعد ذكره هذه الآية الكريمة نفس ها م وض حا فأخبر أن في المؤمنين م ن يستجيب للمنافقين ، ويقبل منهم.
فإذا كان هذا في عهد النبي صلى الله عليه وسلم كان استجابة بعض المؤمنين لبعض المنافقين فيما بعد ه أ و لى.
ولهذا ؛ استجاب لهؤلاء الزنادقة المنافقين طوائف م ن المؤمنين في بعض ما د ع و ه م إليه ؛ حتى أقاموا الفتنة .... .
ثم بي ن رحمة الله عليه وجوه ذلك وأسباب ه أكثر بقوله ...وفي المؤمنين م ن يقبل منهم، ويستجيب لهم NUM إما لظن مخطىء. NUM أو لنوع من الهوى. NUM أو لمجموعهما.
فإن المؤمن إنما يدخل عليه الشيطان بنوع من الظن ، وات باع هواه.. .
وقال الإمام ابن القي م رحمه الله في بيان الس ياق نفس ه ...فإذا كان جيل القرآن كان بينهم م نافقون ، وفيهم سم اعون لهم ؛ فما الظن بم ن بعد هم ؟ فلا يزال ال م نافقون في الأرض ، ولا يزال في المؤمنين سم اعون لهم ؛ لجهلهم بحقيقة أمر هم ، وعدم معرفتهم بغ و ر كلام هم.. NUM . أقول استشهد الحلبي بكلام الإمامين ابن تيمية وابن القيم رحمهما الله موهما للناس أنهما على منهجه في محاربته للسلفيين، وحاشاهما، فهما من أعظم أئمة السنة، ومن أعظم المنافحين عن منهج السلف، والذابين عن أهل هذا المنهج.
والكلام الذي نقله عنهما إنما يقصدان به أهل البدع والضلال والمنافقين، الذين أسسوا لهم هذا الضلال وهذه البدع.
فمن التشويه لهذين الإمامين ولكلامهما ومقاصدهما أن يستشهد به الحلبي في حربه وتهويشه وتشويهه للسلفيين، وحشرهم في المنافقين والسم اعين لهم.
وهاك بعضا من كلام هذين الإمامين في ذمهما لأهل البدع ومدحهما لأهل السنة.
قال شيخ الإسلام رحمه الله كما في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM و إ ذ ا ت د ب ر ال ع اق ل و ج د الط و ائ ف ك ل ه ا ك ل م ا ك ان ت الط ائ ف ة إل ى الل ه و ر س ول ه أ ق ر ب ك ان ت ب ال ق ر آن و ال ح د يث أ ع ر ف و أ ع ظ م ع ن اي ة ، و إ ذ ا ك ان ت ع ن الل ه و ع ن ر س ول ه أ ب ع د ك ان ت ع ن ه م ا أ ن أ ى ح ت ى ت ج د ف ي أ ئ م ة ع ل م اء ه ؤ ل اء م ن ل ا ي م ي ز ب ي ن ال ق ر آن و غ ي ر ه ، ب ل ر ب م ا ذ ك ر ت ع ن د ه آي ة ، ف ق ال ل ا ن س ل م ص ح ة ال ح د يث و ر ب م ا ق ال ل ق و ل ه ع ل ي ه الس ل ام ك ذ ا، و ت ك ون آي ة م ن ك ت اب الل ه . و ق د ب ل غ ن ا م ن ذ ل ك ع ج ائ ب ، و م ا ل م ي ب ل غ ن ا أ ك ث ر .
و ح د ث ن ي ث ق ة NUM أ ن ه ت و ل ى م د ر س ة م ش ه د ال ح س ي ن ب م ص ر ب ع ض أ ئ م ة ال م ت ك ل م ين ر ج ل ي س م ى ش م س الد ين الأصبهاني ش ي خ الأيكي ف أ ع ط و ه ج ز ء ا م ن الر ب ع ة ف ق ر أ ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم المص ح ت ى ق يل ل ه أ ل ف ل ام م يم ص اد .
ف ت أ م ل ه ذ ه ال ح ك وم ة ال ع اد ل ة ل ي ت ب ي ن ل ك أ ن ال ذ ين ي ع يب ون أ ه ل ال ح د يث NUM و ي ع د ل ون ع ن م ذ ه ب ه م ج ه ل ة ز ن اد ق ة م ن اف ق ون ب ل ا ر ي ب . و ل ه ذ ا ل م ا ب ل غ ال إ م ام أ ح م د ع ن اب ن أ ب ي قتيلة أ ن ه ذ ك ر ع ن د ه أ ه ل ال ح د يث ب م ك ة ف ق ال ق و م س و ء . ف ق ام ال إ م ام أ ح م د و ه و ي ن ف ض ث و ب ه و ي ق ول ز ن د يق ز ن د يق ز ن د يق . و د خ ل ب ي ت ه . ف إ ن ه ع ر ف م غ ز اه . وقال أيضا في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ف د ل ال ك ت اب و الس ن ة ع ل ى أ ن الل ه ي ؤ ت ي أ ت ب اع ه ذ ا الر س ول م ن ف ض ل ه م ا ل م ي ؤ ت ه ل أ ه ل ال ك ت اب ي ن ق ب ل ه م ف ك ي ف ب م ن ه و د ون ه م م ن الص اب ئ ة ؟ د ع م ب ت د ع ة الص اب ئ ة م ن ال م ت ف ل س ف ة و ن ح و ه م .
و م ن ال م ع ل وم أ ن أ ه ل ال ح د يث و الس ن ة أ خ ص ب الر س ول و أ ت ب اع ه . ف ل ه م م ن ف ض ل الل ه و ت خ ص يص ه إي اه م ب ال ع ل م و ال ح ل م و ت ض ع يف ال أ ج ر م ا ل ي س ل غ ي ر ه م ك م ا ق ال ب ع ض الس ل ف أ ه ل الس ن ة ف ي ال إ س ل ام ك أ ه ل ال إ س ل ام ف ي ال م ل ل . ف ه ذ ا ال ك ل ام ت ن ب يه ع ل ى م ا ي ظ ن ه أ ه ل ال ج ه ال ة و الض ل ال ة م ن ن ق ص الص ح اب ة ف ي ال ع ل م و ال ب ي ان أ و ال ي د و الس ن ان . و ب س ط ه ذ ا ل ا ي ت ح م ل ه ه ذ ا ال م ق ام . و ال م ق ص ود الت ن ب يه ع ل ى أ ن ك ل م ن ز ع م ب ل س ان ح ال ه أ و م ق ال ه أ ن ط ائ ف ة غ ي ر أ ه ل ال ح د يث أ د ر ك وا م ن ح ق ائ ق ال أ م ور ال ب اط ن ة ال غ ي ب ي ة ف ي أ م ر ال خ ل ق و ال ب ع ث و ال م ب د أ و ال م ع اد و أ م ر ال إ يم ان ب ا لل ه و ال ي و م ال آخ ر و ت ع ر ف و اج ب ال و ج ود و الن ف س الن اط ق ة و ال ع ل وم و ال أ خ ل اق ال ت ي ت ز ك و ب ه ا الن ف وس و ت ص ل ح و ت ك م ل د ون أ ه ل ال ح د يث ف ه و إن ك ان م ن ال م ؤ م ن ين ب الر س ل ف ه و ج اه ل ف يه ش ع ب ة ق و ي ة م ن ش ع ب الن ف اق و إ ل ا ف ه و م ن اف ق خ ال ص م ن ال ذ ين و إ ذ ا ق يل ل ه م آم ن وا ك م ا آم ن الن اس ق ال وا أ ن ؤ م ن ك م ا آم ن الس ف ه اء أ ل ا إن ه م ه م الس ف ه اء و ل ك ن ل ا ي ع ل م ون NUM و ق د ي ك ون م ن ال ذ ين ي ج اد ل ون ف ي آي ات الل ه ب غ ي ر س ل ط ان أ ت اه م و م ن ال ذ ين ي ح اج ون ف ي الل ه م ن ب ع د م ا اس ت ج يب ل ه ح ج ت ه م د اح ض ة ع ن د ر ب ه م و ع ل ي ه م غ ض ب و ل ه م ع ذ اب ش د يد .
و ق د ي ب ين ذ ل ك ب ال ق ي اس ال ع ق ل ي الص ح يح ال ذ ي ل ا ر ي ب ف يه و إ ن ك ان ذ ل ك ظ اه ر ا ب ال ف ط ر ة ل ك ل س ل يم ال ف ط ر ة ف إ ن ه م ت ى ك ان الر س ول أ ك م ل ال خ ل ق و أ ع ل م ه م ب ال ح ق ائ ق و أ ق و م ه م ق و ل ا و ح ال ا ل ز م أ ن ي ك ون أ ع ل م الن اس ب ه أ ع ل م ال خ ل ق ب ذ ل ك و أ ن ي ك ون أ ع ظ م ه م م و اف ق ة ل ه و اق ت د اء ب ه أ ف ض ل ال خ ل ق . وقال الإمام ابن القيم رحمه الله في كتابه الكافية الشافية في الانتصار للفرقة الناجية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM مادحا أهل الحديث وذام ا من يبغضهم فصل في أن أهل الحديث هم أنصار رسول الله صلى الله عليه وسلم وخاصته ولا يبغض الأنصار رجل يؤمن بالله واليوم الآخر.
يا مبغضا أهل الحديث وشاتما أبشر بعقد ولاية الشيطان
أو ما علمت بأنهم أنصار دي ن الله والإيمان والقرآن
أو ما علمت بأن أنصار الرسو ل هم بلا شك ولا نكران
هل يبغض الأنصار عبد مؤمن أو مدرك لروائح الإيمان NUM شهد الرسول بذاك وهي شهادة من أصدق الثقلين بالبرهان
أو ما علمت بأن خزرج دينه والأوس هم أبدا بكل زمان
ما ذنبهم إذ خالفوك لقوله ما خالفوه لأجل قول فلان
لو وافقوك وخالفوه كنت تش هد أنهم حقا أولو الإيمان
لما تحي زتم إلى الأشياخ وان حازوا إلى المبعوث بالقرآن
نسبوا إليه دون كل مقالة أو حالة أو قائل ومكان
هذا انتساب أولي التفر ق نسبة من أربع معلومة التبيان
فلذا غضبتم حينما انتسبوا إلى خبر الرسول بنسبة الإحسان
فوضعتم لهم من الألقاب ما تستقبحون وذا من العدوان
هم يشهدونكم على بطلانها أفتشهدونهم على البطلان
ما ضرهم والله بغضكم لهم إذ وافقوا حقا رضى الرحمن
يا من يعاديهم لأجل مآكل ومناصب ورياسة الإخوان NUM تهنيك هاتيك العداوة كم بها من حسرة ومذلة وهوان
ولسوف تجني غ ب ها والله عن قرب وتذكر صدق ذي الإيمان
فإذا تقط عت الوسائل وانتهت تلك المآكل في سريع زمان
هناك تقرع س ن ندمان على الت فريط وقت السير والإمكان
وهناك تعلم ما بضاعتك التي حص لتها في سالف الأزمان . وقال رحمه الله فصل في بيان ع د وانهم في تلقيب أهل القرآن والحديث بالمجسمة وبيان أنهم أولى بكل لقب خبيث.
كم ذا مشبهة مجسمة نوا بتة مسبة جاهل فتان
أسماء سميتم بها أهل الح ديث وناصري القرآن والإيمان
سميتموهم أنتم وشيوخكم بهتا بها من غير ما سلطان
وجعلتموها سبة لت نفروا عنهم كفعل الساحر الشيطان NUM NUM ما ذنبهم والله إلا أنهم أخذوا بوحي الله والفرقان
وأبوا بأن يتحيزوا لمقالة غير الحديث ومقتضى القرآن
وأبوا يدينوا بالذي دنتم به من هذه الآراء والهذيان
وقال رحمه الله فلقد رأينا من فريق منهم أمرا تهد له قوى الإيمان
من س بهم أهل الحديث ودينهم اخذ الحديث وترك قول فلان
يا أمة غضب الإله عليهم ألأجل هذا تشتموا ب هوان
تب ا لكم إذ تشتمون زوامل الإسلام حزب الله والقرآن
وسببتموهم ثم لستم كفؤهم فرأوا مسبتكم من النقصان
إلى أن يقول فأبوا إجابتكم ولم يتحيزوا إلا إلى الآثار والقرآن
وإلى أولي العرفان من أهل الحد يث خلاصة الإنسان والأكوان
قوم أقامه م الإله لحفظ هذا ال دين من ذي بدعة شيطان
وأقامهم حرسا من التبديل والت ح ر يف والتت م يم والنقصان
يزك على الإسلام بل حصن له يأوي إليه عساكر الفرقان NUM NUM فهم المحك فمن يرى م تنق صا لهم فزنديق خبيث ج ن ان إلى أن يقول قوم هم بالله ثم رسوله أولى وأقرب منك للإيمان
شتان بين التاركين نصوصه حقا لأجل زبالة الأذهان
والتاركين لأجلها آراء من آراؤهم ضرب من الهذيان
إلى أن يقول وأتوا إلى روضاتها وتيمموا من أرض مكة مطلع القرآن
قوم إذا ما ناج ذ النص بدا طاروا له بالجمع والوحدان
وإذا بدا ع ل م الهدى استبقوا له كتسابق الفرسان يوم ر هان
وإذا ه م سمعوا بمبتدع هذى صاحوا به ط ر ا بكل مكان
ور ث وا رسول الله لكن غيرهم قد راح بالنقصان والحرمان
وإذا استهان سواهم بالنص لم يرفع به رأسا من الخسران
عضوا عليه بالنواجذ رغبة فيه وليس لديهم بمهان
ليسوا كمن نبذ الكتاب حقيقة وتلاوة قصدا ب ترك NUM NUM فلان . قال الحلبي وثم ة ها هنا نوع إشكال قد ي طر ح إن قيل كيف يجوز ذلك على المؤمنين مع قو ة دينهم ؟ فالجواب لا يمتنع NUM لمن قر ب عهد ه بالإسلام أن ي ؤث ر قول المنافقين فيهم. NUM أو يكون بعض هم مجبولا على الج بن والفشل في ؤث ر قول هم فيهم. NUM أو يكون بعض المسلمين من أقارب رؤساء المنافقين فينظرون إليهم بعين الإجلال والت عظيم.
فلهذه الأسباب ي ؤث ر قول المنافقين فيهم... . قاله ابن عادل الحنبلي في اللباب .
وزاد النيسابوري في غرائب القرآن وجها آخر NUM أو لمن حس ن ظن ه ببعض المنافقين لق رابة ، أو ه ي بة .
وقل ما يخلو الأقوياء م ن ضعيف سخيف،أو أهل الحق من م ب ط ل منافق.. . أقول في كلام الحسن بن محمد القمي الشيعي NUM NUM النيسابوري وابن عادل الأشعري طعن في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم حيث رميا بعضهم بأنه مجبول على الجبن والفشل، بل في كلام النيسابوي رمي لبعض الصحابة بالضعف والسخف، بل والنفاق، فأنت شريكهما في هذا التنقص والطعن.
ألا تعلم أن من منهج أهل السنة أنه لا تذكر إلا محاسن الصحابة الكرام، وأنه لا ت ذكر هفواتهم لما لهم من المكانة عند الله ول رضى الله عن جميعهم، ووعد الله إياهم جميعا بالجنة.
والرسول صلى الله عليه وسلم يقول لا تسبوا أصحابي لا تسبوا أصحابي، فوالذي نفسي بيده لو أن أحدكم أنفق مثل أحد ذهبا ما أدرك مد أحدهم ولا نصيفه ، أخرجه مسلم حديث NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM ، وأبو داود حديث NUM NUM NUM NUM والترمذي حديث NUM NUM NUM NUM .
ولا شك أن وصف هؤلاء الأصحاب بأنهم مجبولون على الجبن والفشل و..و...الخ من أقبح أنواع السب، فما الداعي أيها الحلبي إلى نقله؟؟ قال أحمد بن حنبل رحمه الله في أصول السنة ص NUM NUM ومن انتقص أحدا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أو أبغضه ب ح د ث كان منه أو ذكر مساوئه كان مبتدعا حتى يترحم عليهم جميعا ، ويكون قلبه لهم سليما .
وفي طبقات الحنابلة NUM NUM NUM قول أحمد رحمه الله ومن الحجة الواضحة الثابتة البينة المعروفة ذكر محاسن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم كلهم أجمعين، والكف عن ذكر مساويهم، والخلاف الذي ش ج ر بينهم. فمن سب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أو أحدا منهم، أو تنق صه أو طع ن عليهم، أو عر ض بعيبهم، أو عاب أحدا منهم فهو مبتدع رافضي خبيث مخالف، لا يقبل الله منه ص ر فا ولا ع د لا . بل حبهم سنة، والدعاء لهم قربة، والاقتداء بهم وسيلة، والأخذ بآثارهم فضيلة .
وقال الطحاوي رحمه الله في العقيدة الطحاوية مع شرحها ص NUM NUM NUM ، ط مؤسسة الرسالة وعلماء السلف من السابقين ومن بعدهم من التابعين أهل الخير والأثر، وأهل الفقه والنظر لا ي ذ كرون إلا بالجميل، ومن ذ ك ر هم بسوء، فهو على غير السبيل . عل ق الحلبي على كلام النيسابوري وابن عادل بقوله أقول ولعل أكثر ما وقع ويقع فيه البعض من سكوت عن حق ، و أو ضعف عن إظهار وإبانة وجهة النظر الحقيقية في كثير مما يجري اليوم وعند الكثيرين منهم راجع إلى واحد من تلكم الأسباب الأربعة بعضا ، أو كلا وأظهر ها فيما رأيت ، ول مست ، وأيقنت وعق ب تجار ب وتجار ب ا ل خ و ف .... ف الله أ ح ق أ ن ت خ ش و ه إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين ... .
التعليق قوله ولعل أكثر ما وقع ويقع فيه البعض من سكوت عن حق ، و أو ضعف عن إظهار وإبانة وجهة النظر الحقيقية في كثير مما يجري اليوم وعند الكثيرين منهم راجع إلى واحد من تلكم الأسباب الأربعة بعضا ، أو كلا وأظهر ها فيما رأيت ، ول مست ، وأيقنت وعق ب تجار ب وتجار ب ا ل خ و ف .... ف الله أ ح ق أ ن ت خ ش و ه إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين ... . أقول لا يبعد أن يكون الأمر كما ذكرت، فالكثير واقع في هذا الشر.
وأنت بالتأكيد وحزبك من هؤلاء الكثيرين، فأنتم لا تكتفون بالسكوت عن إظهار الحق، بل تتجاوزون ذلك إلى رد الحق وحربه، ونصرة الضلالات وأهلها، بل تتجاوزون ذلك إلى مدح الضلال وأهله، وحرب من ينتقد ويستنكر هذا الضلال، فأنتم واقعون في كثير من هذا البلاء ومن زمن بعيد وإلى اليوم، ومقالاتكم ومؤلفاتكم تشهد بذلك. إن تلك الأسباب أو جلها متوفرة فيك وفي حزبك قبل الكثير والكثير من الناس، فلا تبعد النجعة بالناس، ولا توهمهم بأنك ضدها، أضف إلى هذه الأسباب التهالك على الدنيا والمطامع فيها واللهث وراءها وهي أخطرها.
وأمر آخر هو حب الزعامة، فيصدق عليكم قول الرسول الكريم ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال م ا ذ ئ ب ان ج ائ ع ان أ ر س ل ا ف ي غ ن م بأ ف س د ل ه ا م ن ح ر ص ال م ر ء ع ل ى ال م ال و الش ر ف ل د ين ه ، أخرجه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في سننه حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان في الإحسان حديث NUM NUM NUM NUM .
وهذان الداءان الخطيران حب المال وحب الزعامة قد أصابا الحلبي ورؤساء حزبه، واستحكما فيهم، ولا يجادل في ذلك إلا مغفل أو صاحب هوى.
وقال الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م في هذا الصنف ت ع س ع ب د الد ين ار و الد ر ه م و ال ق ط يف ة و ال خ م يص ة ، إ ن أ ع ط ي ر ض ي ، و إ ن ل م ي ع ط ل م ي ر ض ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان حديث NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM NUM ، والبغوي حديث NUM NUM NUM NUM .
ورواه الترمذي من طريق الحسن عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ل ع ن عبد الدينار، ل ع ن عبد الدرهم ، أخرجه الترمذي في سننه حديث NUM NUM NUM NUM ، وقال هذا حديث غريب من هذا الوجه . ثامنا قال الحلبي ورحم الله شيخ الإسلام ابن تيمي ة القائل مستنبطا من تلكم الآية الكريمة نفس ها و ف يه ذ م ل م ن ي ر وج ع ل ي ه ال ك ذ ب ، و ي ق ب ل ه ، أ و ي ؤ ث ر ه ل م و اف ق ت ه ه و اه .
و ي د خ ل ف يه ق ب ول المذ اه ب ال ف اس د ة ؛ ل أ ن ه ا ك ذ ب ل ا س ي م ا إذ ا اق ت ر ن ب ذ ل ك ق ب ول ه ا ل أ ج ل ال ع و ض ع ل ي ه ا ؛ س و اء ك ان ال ع و ض م ن ذ ي س ل ط ان ، أ و و ق ف ، أ و ف ت وح ، أ و ه د ي ة ، أ و أ ج ر ة أ و غ ي ر ذ ل ك . أقول رحم الله شيخ الإسلام ابن تيمية، فكأنما يتكلم عن واقع الحلبي وحزبه، فهم يؤيدون المذاهب الفاسدة القائمة على الكذب؛ لأجل العوض عليها من ذي السلطان وغيره مثل المؤسسات الحزبية التي تغدق عليهم الأموال.
فحاول الحلبي أن يوهم الناس أنه على طريق ابن تيمية في الإباء والشرف والزهد، ومحاربة المتأكلين بدينهم ومحاربة الباطل.
فقال مؤيدا لكلام شيخ الإسلام ويشمل هذا بلا أدنى شك كثيرا من أولئك البائعين دين هم بدنيا غير هم ؛ طم عا ب عطايا ينتظرونها أو هدايا ي ؤم لونها .
فهو لا يشك في وجود البائعين لدينهم، ونسي نفسه، والظاهر أنه يغالط الناس ويستبلههم ويضحك على ذقونهم، ولو اعترف بأنه في طليعة هؤلاء الذين يصدق عليهم كلام شيخ الإسلام، وأعلن توبته من هذا الخزي، ودعا حزبه إلى التوبة منه لكان خيرا له وأطهر من التظاهر بما ليس فيه ورمي السلفيين بما هم منه برءاء. تاسعا قال الحلبي وما أجمل ما قاله فضيلة الأخ الشيخ الدكتور عبد الكريم الخ ضير نفع الله به في بعض شروحه وكم ح ر ف م ن قول م ن محب مشفق ينقل القول على أساس أنه ي نتفع به الآخرون وهو ما فهمه أصلا ..نعم ؛ ما فهمه.. وهل آفة الأخبار إلا روات ها ؛ ينقل قولا عن فلان وعن علا ن أنه قال كذا وفي الحقيقة ما قال ، لكن هذا ف ه م منه أنه قال فروى على حسب فهم ه .. .
أقول أعتقد أن الشيخ عبد الكريم يتكلم عن الضعفاء في الفهم والبلداء الذين لا يفهمون ما يسمعون، أو عن النمامين الذين ينقلون الكلام على وجه الإفساد، ولا أعتقد أنه يقصد الحفاظ العدول الأذكياء الأمناء الذابين عن دين الله وعن حملته الأخيار.
عل ق الحلبي على كلام الخضير بقوله قلت والذي يظهر لي والله أعلم أن قول علمائنا المشهور المتداو ل ما آفة الأخبار إلا روات ها ي قص د به أصالة ما قد ي خطئ في نقله الرواة الثقات ، لا غير هم ..إذ إن الرواة الضعفاء من جهة ضعف هم هم آفة في أنفس هم أساسا ؛ سواء أخبروا ، أم لم ي خبروا ، والتشك ك في أخبارهم هو الأصل بعكس الثقات .
فتأم ل .. .
أقول إن القائل وما آفة الأخبار إلا رواتها هو محمد بن الحسين الشريف الرافضي، وهو كما يقول الذهبي في الميزان NUM NUM NUM NUM رافضي جلد .
وهو على الراجح مؤلف كتاب نهج البلاغة ، المملوء بالكذب على الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه ، وفيه طعن في الصحابة الكرام رضوان الله عليهم .
وما دفع مؤلف هذا الكتاب إلى كثرة الكذب إلا مذهبه الرافضي.
ويبدو أنه يقصد بقوله وما آفة الأخبار إلا رواتها الطعن في أهل السنة الذين ينتقدون أكاذيبه ورفضه، فهنيئا للحلبي الذي يقدم قول هذا الرافضي على قول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب إ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين .
فلقد فهم المفسرون وغيرهم من العلماء أن التبين والتثبت خاص بأخبار الفساق ونحوهم، أما الثقات فلا يجب التثبت من أخبارهم، وعلى هذا أهل السنة والحديث.
قال العلامة عبد الرحمن بن ناصر السعدي رحمه الله في تفسيره لهذه الآية من سورة الحجرات وهذا أيض ا، من الآداب التي على أولي الألباب، التأدب بها واستعمالها، وهو أنه إذا أخبرهم فاسق بخبر أن يتثبتوا في خبره، ولا يأخذوه مجرد ا، فإن في ذلك خطر ا كبير ا، ووقوع ا في الإثم، فإن خبره إذا جعل بمن زلة خبر الصادق العدل، حكم بموجب ذلك ومقتضاه، فحصل من تلف النفوس والأموال، بغير حق، بسبب ذلك الخبر ما يكون سبب ا للندامة، بل الواجب عند خبر الفاسق، التثبت والتبين، فإن دلت الدلائل والقرائن على صدقه، عمل به وصدق، وإن دلت على كذبه، ك ذب، ولم يعمل به، ففيه دليل، على أن خبر الصادق مقبول، وخبر الكاذب مردود، وخبر الفاسق متوقف فيه كما ذكرنا، ولهذا كان السلف يقبلون روايات كثير من الخوارج، المعروفين بالصدق، ولو كانوا فساق ا .
وقال العلامة محمد الأمين الشنقيطي رحمه الله في تفسير هذه الآية الكريمة وهي تدل على عدم تصديق الفاسق في خبره.
وصر ح تعالى في موضع آخر بالنهي عن قبول شهادة الفاسق، وذلك في قوله و لا ت ق ب ل وا ل ه م ش ه اد ة أ ب دا و أ ول ئ ك ه م ال ف اس ق ون النور NUM ولا خلاف بين العلماء في رد شهادة الفاسق وعدم قبول خبره.
وقد دلت هذه الآية من سورة الحجرات على أمرين الأول منهما أن الفاسق إن جاء بنبإ ممكن معرفة حقيقته، وهل ما قاله فيه الفاسق حق أو كذب فإنه يجب فيه التثبت.
والثاني هو ما استدل عليه بها أهل الأصول NUM NUM من قبول خبر العدل لأن قوله تعالى إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا يدل بدليل خطابه، أعني مفهوم مخالفته أن الجائي بنبإ إن كان غير فاسق بل عدلا لا يلزم التبين في نبئه على قراءة ف ت ب ي ن وا ولا التثبت على قراءة ف ت ث ب ت وا ، وهو كذلك.
وأما شهادة الفاسق فهي مردودة كما دلت عليه آية النور المذكورة آنفا ، أضواء البيان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
وانظر تفسير العلامة ابن كثير رحمه الله في تفسير هذه الآية الكريمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
وقول الحلبي والذي يظهر لي والله أعلم أن قول علمائنا المشهور المتداو ل ما آفة الأخبار إلا روات ها ي قص د به أصالة ما قد ي خطئ في نقله الرواة الثقات ، لا غير هم ..إذ إن الرواة الضعفاء من جهة ضعف هم هم آفة في أنفس هم أساسا ؛ سواء أخبروا ، أم لم ي خبروا ، والتشك ك في أخبارهم هو الأصل بعكس الثقات .
فتأم ل .. .
أقول NUM أثبت أولا أن هذا من قول علمائنا المشهور المتداول. NUM من أين عرفت أنهم يقصدون بهذا القول ما قد يخطئ في نقله الثقات، وأنت تقول في غير الثقات والتشك ك في أخبارهم هو الأصل بعكس الثقات .
فكيف يتركون الأصل ويدندنون حول أخبار الثقات كما يدندن الحلبي.
ولماذا أغفلت أخبار الفساق الذين أمر الله بالتثبت في أخبارهم؟
كان يجب أن تضع الآية الكريمة نصب عينيك لا أن تنساها وتعرض عنها، وتتناسى أقوال العلماء في معناها.
لقد أسرف ت في التشكيك في أصول الجرح والتعديل وفي أخبار الثقات، ولهذا دلائله القاتلة.
عاشرا قال الحلبي وقد قال الإمام ابن الج ز ري في غاية النهاية في طبقات القراء وأم ا ما ذ كر عن عبد الله بن إدريس ، وأحمد بن حنبل م ن كراهة قراءة حمزة ؛ فإن ذلك محمول على قراءة م ن سمعا منه ناقلا عن حمزة وما آفة الأخبار إلا روات ها .
قال ابن مجاهد قال محمد بن الهيثم والسبب في ذلك أن رجلا مم ن قرأ على س ل يم ح ضر مجلس ابن إدريس ، فقرأ ، فسمع ابن إدريس ألفاظا فيها إفراط في المد والهمز وغير ذلك من التكل ف ، فكر ه ذلك ابن إدريس ، وطعن فيه .
أقول إن تأويل ابن الجزري غير مقبول.
فالإمام أحمد وغيره ينكرون على حمزة نفسه قراءته وما فيها من غرائب، ولو كان كلام ابن الجزري صحيحا لوجدنا نقد الإمام أحمد وغيره موجها إلى ذلك الناقل نفسه لا إلى حمزة، ثم إن رواية حمزة مشهورة عند العلماء، فمن المستبعد أن لا يعرفوها إلا عن قارئ واحد كما يفيده كلام ابن الجزري رحمه الله .
وممن استنكر قراءة حمزة وغيره ابن قتيبة وابن الجوزي وابن القيم رحمهم الله .
قال ابن القيم رحمه الله في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال أبو NUM NUM محمد بن قتيبة في مشكل القرآن وقد كان الناس يقرؤن القرآن بلغاتهم، ثم خلف من بعدهم قوم من أهل الأمصار وأبناء العجم ليس لهم طبع اللغة، ولا علم NUM NUM التكلف، فهفوا في كثير من الحروف، وذلوا فأخلوا، ومنهم رجل ستر الله عليه عند العوام بالصلاح وقربه من القلوب بالدين فلم أر فيمن تتبعت في وجوه قراءته أكثر تخليطا ولا أشد اضطرابا منه لأنه يستعمل في الحرف ما يدعه في نظيره ثم يؤصل أصلا ويخالف إلى غيره بغير علة ويختار في كثير من الحروف ما لا مخرج له إلا على طلب الحيلة الضعيفة هذا إلى نبذه في قراءته مذاهب العرب وأهل الحجاز بإفراطه في المد والهمز والإشباع وإفحاشه في الإضجاع والإدغام وحمله المتعلمين على المذهب الصعب وتعسيره على الأمة ما يسره الله تعالى وتضييقه ما فسحه.
ومن العجب أنه يقرىء الناس بهذه المذاهب ويكره الصلاة بها ففي أي موضع يستعمل هذه القراءة إن كانت الصلاة لا تجوز بها وكان ابن عيينة يرى لمن قرأ في صلاته بحرفه أو ائتم بإمام يقرأ بقراءته أن يعيد ووافقه على ذلك كثير من خيار المسلمين منهم بشر بن الحارث والإمام أحمد بن حنبل وقد شغف بقراءته عوام الناس وسوقتهم وليس ذلك إلا لما يرونه من مشقتها وصعوبتها وطول اختلاف المتعلم إلى المقرىء فيها فإذا رأوه قد اختلف في أم الكتاب عشرا وفي مائة آية شهرا وفي السبع الطوال حولا، ورأوه عند قراءته مائل الشدقين دار الوريدين راشح الجبين توهموا أن ذلك لفضله في القراءة وحذقه بها وليس هكذا كانت قراءة رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا خيار السلف ولا التابعين ولا القراء العالمين بل كانت سهلة رسلة NUM NUM .
وراجع تأويل مشكل القرآن لابن قتيبة، ص NUM NUM NUM NUM .
فإن ابن القيم نقل بعض كلامه، وترك أسماء من انتقد ابن قتيبة قراءتهم، ومنهم الأعمش ويحيى بن وثاب وحمزة، وأكثر ما انتقد قراءة حمزة، وجاء بأمثلة لما يستنكره من قراءته.
فليس الواقع هو ما تأوله ابن الجزري وابن مجاهد.
فلا تتعلق بزلات العلماء وتترك منهج السلف وأدلته وأصوله. أقوال العلماء في من يتتبع الشواذ من زلات أهل العلم
نقل الخلال بإسناده إلى إبراهيم بن أدهم ، قال من حمل شاذ العلماء حمل شرا كبيرا NUM NUM .
وقال سليمان التيمي إن أخذت برخصة كل عالم اجتمع فيك الشر كله ، قال أبو عمر ابن عبد البر هذا إجماع لا أعلم فيه خلافا NUM NUM .
وقال الأوزاعي من أخذ بنوادر العلماء خرج من الإسلام NUM NUM .
وقال الإمام أحمد لو أن رجلا عمل بقول أهل الكوفة في النبيذ، وأهل المدينة في السماع يعني الغناء وأهل مكة في المتعة كان فاسق ا NUM NUM .
وروى البيهقي بإسناد صحيح عن إسماعيل القاضي أنه قال دخلت على المعتضد، فدفع إلي كتابا نظرت فيه، وكان قد جمع له الرخص من زلل العلماء، وما احتج به كل منهم لنفسه، فقلت له يا أمير المؤمنين مصنف هذا الكتاب زنديق، فقال لم تصح هذه الأحاديث، قلت الأحاديث على ما رويت، ولكن من أباح المسكر لم يبح المتعة، ومن أباح المتعة لم يبح الغناء والمسكر، وما من عالم إلا وله زلة، ومن جمع زلل العلماء، ثم أخذ بها ذهب دينه، فأمر المعتضد فأحرق ذلك الكتاب NUM NUM .
وقال ابن الصلاح ومن تتبع ما اختلف فيه العلماء وأخذ بالرخص من أقاويلهم تزندق أو كاد NUM NUM .
وقال الشاطبي فإذا صار المكلف في كل مسألة عنت له يتبع رخص المذاهب وكل قول وافق فيه هواه فقد خلع ربقة التقوى وتمادى في متابعة الهوى ونقض ما أبرمه الشارع وأخر ما قدمه NUM NUM .
على أن الشواذ التي تتبعها هذا الرجل وسردها خلال مقاله لا يصح تعلقه بها، إما لأنها لا تثبت عن من نسبت إليهم، أو أنه أساء فهمها، فخرج من الجميع بخفي حنين، هذا بالإضافة إلى ما يلحقه من اللوم في تتبعه للشواذ. الحادي عشر قال الحلبي ولعل فيما رواه الإمامان الجليلان البخاري ومسلم في صحيحيهما عن ع ب د الله ب ن ع م ر و ب ن ال ع اص عظة ومعتب را ؛ فقد أ خ ب ر ر س ول الله ص ل ى الله ع ل ي ه و س ل م أ ن ه أي عبد الله ي ق ول لأق وم ن الل ي ل و لأ ص وم ن الن ه ار م ا ع ش ت .
ف ق ال ر س ول الله ص ل ى الله ع ل ي ه و س ل م آن ت ال ذ ي ت ق ول ذ ل ك ؟ .
ف ق ل ت ل ه ق د ق ل ت ه ي ا ر س ول الله .
ف ق ال ر س ول الله ص ل ى الله ع ل ي ه و س ل م ف إ ن ك ل ا ت س ت ط يع ذ ل ك ، ف ص م و أ ف ط ر ..... ..إلخ..
وفي الصحيحين أيضا في قصة الثلاثة ن ف ر الذين ت ق ال وا عبادة رسول الله صلى الله عليه وسلم فلم ا وصل خبر هم فيما صنعوا ، وفعلوا رسول الله عليه الصلاة والسلام ،قال أ ن ت م ال ذ ين ق ل ت م ك ذ ا و ك ذ ا... ..إلخ..
و أنتم هنا بمعنى أأنتم؟ للاستفهام التقريري كما قال ابن ع لا ن .
ففي الحديثين المخبر للرسول صلى الله عليه وسلم هو بعض الصحابة رضوان الله عليهم ، ومع ذلك تثب ت رسول نا عليه الصلاة والسلام م ن خبر م ن أخبره منهم عنهم ...
فقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن ع م رو أنت الذي قلت ذلك؟ في الحديث الأول يدل على معنى ما أشرت إليه تماما .
التعليق أقول في صحيح البخاري أ ل م أ خ ب ر أ ن ك ت ص وم الن ه ار و ت ق وم الل ي ل ف ق ل ت ب ل ى ي ا ر س ول الل ه ق ال ف ل ا ت ف ع ل ص م و أ ف ط ر و ق م و ن م ف إ ن ل ج س د ك ع ل ي ك ح ق ا و إ ن ل ع ي ن ك ع ل ي ك ح ق ا و إ ن ل ز و ج ك ع ل ي ك ح ق ا و إ ن ل ز و ر ك ع ل ي ك ح ق ا و إ ن ب ح س ب ك أ ن ت ص وم ك ل ش ه ر ث ل اث ة أ ي ام ف إ ن ل ك ب ك ل ح س ن ة ع ش ر أ م ث ال ه ا ف إ ن ذ ل ك ص ي ام الد ه ر ك ل ه ف ش د د ت ف ش د د ع ل ي ق ل ت ي ا ر س ول الل ه إ ن ي أ ج د ق و ة ق ال ف ص م ص ي ام ن ب ي الل ه د او د ع ل ي ه الس ل ام ، من رواية أبي س ل م ة بن ع ب د الر ح م ن عن ع ب د الل ه ابن ع م ر و ب ن ال ع اص ر ض ي الل ه ع ن ه م ا برقم NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM .
وفي رواية عن أبي العباس المكي برقم NUM NUM NUM NUM بلفظ إنك لتصوم الدهر وتقوم الليل .
وفي صحيح مسلم عن أبي سلمة عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما ، مرة واحدة قال له رسول الله صلى الله عليه وسلم آن ت الذي تقول ذلك ، ومرة قال له ألم أخبر أنك تصوم الدهر...الحديث، انظر حديث رقم NUM NUM NUM NUM مكررا .
ومرة ثالثة من طريق أبي العباس ألم أخبر أنك تصوم ولا تفطر .
فأنت ترى أن جل الروايات في الصحيحين ألم أخبر ، بخلاف إطلاق الحلبي أنه في الصحيحين آن ت .
فعلى روايات ألم أخبر ، فنفي النفي يقتضي الإثبات NUM NUM .
قال ابن هشام في مغني اللبيب NUM NUM NUM في بحث أن الهمزة قد تخرج عن الاستفهام الحقيقي.
قال ....ومن جهة إفادة هذه الهمزة نفي ما بعدها لزم ثبوته إن كان منفيا ؛ لأن نفي النفي إثبات، ومنه أليس الله بكاف عبده أي الله كاف عبده، ولهذا عطف وضعنا على ألم نشرح لك صدرك لما كان معناه شرحنا، ومثله ألم يجدك يتيما فآوى ووجدك ضالا فهدى ألم يجعل كيدهم في تضليل وأرسل عليهم طيرا أبابيل ولهذا أيضا كان قول جرير في عبد الملك ألستم خير من ركب المطايا ... وأندى العالمين بطون راح م د حا، بل قيل إنه أمدح بيت قالته العرب، ولو كان على الاستفهام الحقيقي لم يكن مدحا البتة . إذن فقوله صلى الله عليه وسلم ألم أخبر من هذا الباب، لا دخل للشك فيه ولا للإنكار، ولا ق ص د به التثبت؛ لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم مقتنع بخبر من أخبره بخبر عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما ، وعالم به مستيقن.
وعلى رواية آن ت فالاستفهام تقريري، لا للتثبت، لأنه لا شك عند رسول الله صلى ا لله عليه وسلم فيمن أخبره بحال عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما ، ولا في خبره.
وقال ابن هشام في مغني اللبيب NUM NUM NUM خلال بيانه لمعاني الهمزة والرابع التقرير، ومعناه ح م ل ك المخاطب على الإقرار والاعتراف بأمر قد استقر عنده ثبوت ه أو نفي ه .
وعلى هذا فليس الاستفهام في قول رسول الله صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن عمرو رضي الله عنهما آن ت للشك والتثبت، وإنما هو لحمل عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما على الاعتراف بعمله، الذي بل غ رسول الله صلى الله عليه وسلم به بعض الصحابة الكرام، ذلكم البلاغ الذي لم يشك رسول الله صلى الله عليه وسلم في صدق ناقله وضبطه.
فسقط ما قاله الحلبي المشكك حتى في أخبار أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ، الذين زكاهم الله ورسوله، ودان بذلك المسلمون حقا ، فلم يتشككوا فيها، بل قبلوا كل أخبارهم وتلقوها باحترام واعتزاز.
ولا رسول الله صلى الله عليه وسلم أيضا يشك في أخبار أصحابه النجباء رضي الله عنهم .
ولو كانوا على مذهب الحلبي لما وجدنا من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا المتواتر وهو قليل.
كيف والبخاري يقول أحفظ مائة ألف حديث ، وإن كان هذا راجعا إلى كثرة الطرق، فإننا لو حذفنا المكررات من طرق الحديث يبقى لنا أحاديث كثيرة تعد بالآلاف، وهي ما اشتمل عليها كتب الصحاح، ومنها صحيح البخاري ومسلم، بل وكتب السنن والمعاجم.
وقول الحلبي في هذا السياق ولعل فيما رواه الإمامان الجليلان البخاري ومسلم في صحيحيهما عن ع ب د الله ب ن ع م ر و ب ن ال ع اص عظة ومعتب را ...الخ .
يعني لمن يقبلون أخبار الثقات، ويقررون ذلك، ولا يتثبتون منها عظة ومعتبرا .
وأقول لعل في خذلان الله لمن يقول هذا الكلام عظة واعتبارا ، نعوذ بالله من الهوى والخذلان والجهل.
الثاني عشر قال الحلبي في ص NUM وفي الصحيحين أيضا في قصة الثلاثة ن ف ر الذين ت ق ال وا عبادة رسول الله صلى الله عليه وسلم فلم ا وصل خبر هم فيما صنعوا ، وفعلوا رسول الله عليه الصلاة والسلام ،قال أ ن ت م ال ذ ين ق ل ت م ك ذ ا و ك ذ ا... ..إلخ..
و أنتم هنا بمعنى أأنتم؟ للاستفهام التقريري كما قال ابن ع لا ن .
ففي الحديثين المخبر للرسول صلى الله عليه وسلم هو بعض الصحابة رضوان الله عليهم ، ومع ذلك تثب ت رسول نا عليه الصلاة والسلام م ن خبر م ن أخبره منهم عنهم ...
فقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن ع م رو أنت الذي قلت ذلك؟ في الحديث الأول يدل على معنى ما أشرت إليه تماما .
التعليق NUM على قوله وفي الصحيحين .
يدل على أن قول رسول الله صلى الله عليه وسلم للثلاثة المذكورين أ ن ت م ال ذ ين ق ل ت م ك ذ ا و ك ذ ا موجود في الصحيحين كليهما بهذا اللفظ، وليس الأمر كذلك، فإن هذه الجملة لا توجد في صحيح مسلم. NUM على قوله و أنتم هنا بمعنى أأنتم؟ للاستفهام التقريري كما قال ابن ع لا ن .
فإن قول ابن علان حجة عليه، ولو كان يفهم معنى الاستفهام التقريري لما نقله، فإن الاستفهام التقريري إنما هو لحمل المخاطب على الإقرار والاعتراف، لا للشك ولا للتثبت في خبر المخبر كما يزعم الحلبي ذلك.
ولجهله وهواه يقول عقب ما نقله عن ابن علان ففي الحديثين المخبر للرسول صلى الله عليه وسلم هو بعض الصحابة رضوان الله عليهم ، ومع ذلك تثب ت رسول نا عليه الصلاة والسلام م ن خبر م ن أخبره منهم عنهم ... .
ويزيد ذلك تأكيدا لقوله الباطل.
فيقول فقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن ع م رو أنت الذي قلت ذلك؟ في الحديث الأول يدل على معنى ما أشرت إليه تماما .
وأقول إنه يؤيد جهله بجهله وتخبطه؛ إذ ليس في قول رسول الله صلى الله عليه وسلم أدنى دلالة على معنى ما أشار إليه الحلبي، فضلا عما صر ح به.
ومن المناسب أن أنقل هنا حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما الذي رواه الشيخان عنه رضي الله عنه قال س م ع ت ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ي ق ول إ ن الل ه ل ا ي ق ب ض ال ع ل م ان ت ز اع ا ي ن ت ز ع ه م ن ال ع ب اد ، و ل ك ن ي ق ب ض ال ع ل م ب ق ب ض ال ع ل م اء ، ح ت ى إ ذ ا ل م ي ب ق ع ال م ا ات خ ذ الن اس ر ء وس ا ج ه ال ا، ف س ئ ل وا، ف أ ف ت و ا ب غ ي ر ع ل م ، ف ض ل وا و أ ض ل وا ، أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM .
فلقد ذهب العلماء الأجلاء إلا النادر، واتخذ الناس رؤوسا جهالا ، فضلوا وأضلوا كثيرا وكثيرا ، وحرفوهم عن دين الله الحق، وزادوهم جهلا على جهل، إلا من سل م الله، وهم قليل وغرباء، نسأل الله أن يتدارك هذه الأمة وأن ينقذهم من أسر أدعياء العلم من الجهلاء المصابين والمولعين بحب الزعامة والرئاسة.
الثالث عشر قال الحلبي في ص NUM وقد قال الشيخ عبد الكريم الخ ضير وف قه الله في بعض شروحه مستنبطا ما قال له النبي عليه الصلاة والسلام م باشرة ل م قلت ذلك؟ لاحتمال أنه لم ي ثبت عنه فتأك د عليه الصلاة والسلام أنت الذي قلت ذلك؟ ؛ لأن بعض الأخبار ت نقل خطأ ..
وما آفة الأخبار إلا روات ها.
قد ي نقل كلام ، والناقل يريد الخير ؛ لكنه لا ي حس ن النقل ، ثم إذا ات ه م هذا الشخص الذي نقل عنه بما ن س ب إليه مباشرة م ن غير تقرير له مثل هذا لا شك أنه ي وق ع في ح ر ج .
وهذا أدب نبوي .. .
أقول قد تقدم بيان المراد من قول النبي صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن عمرو رضي الله عنهما آن ت ال ذ ي ت ق ول ذ ل ك ، من كلام العلامة ابن هشام، ومما نقله الحلبي عن ابن علان، وفيهما رد لفهم الدكتور عبد الكريم الخضير.
إضافة إلى أن في كلامه قصورا ، بل وأشد من القصور، حيث لم يستحضر قول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب إ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين .
ولم يذكر فهم العلماء لهذه الآية الكريمة.
وليته لم يقل هذا الكلام على هذا الحديث إكراما للصحابة، بل وإبعادا لرسوله صلى الله عليه وسلم عن الشك في أخبار أصحابه، مع أن الله لم يأمر المؤمنين بالتثبت إلا في أخبار الفساق، وهذه الآية نزلت على محمد صلى الله عليه وسلم ، فهل رسول الله صلى الله عليه وسلم يطبق الآية على صحابته الكرام الذين تربعوا أعلى مراتب العدالة والضبط إلى آخر مزاياهم، لا يفرق بينهم وبين الفاسقين؟، حاشاه، ثم حاشاه NUM NUM .
ومن هنا كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يحثهم على التبليغ عنه، ثقة بعدالتهم وضبطهم بلغوا عني ولو آية ، رحم الله من سمع منا حديثا فبل غه كما سمعه .
يؤكد هذا الآية الكريمة الآتية التي تضم نت ذبا عن رسوله صلى الله عليه وسلم وثناءا عليه قال الله تعالى و م ن ه م ال ذ ين ي ؤ ذ ون الن ب ي و ي ق ول ون ه و أ ذ ن ق ل أ ذ ن خ ي ر ل ك م ي ؤ م ن ب الل ه و ي ؤ م ن ل ل م ؤ م ن ين و ر ح م ة ل ل ذ ين آم ن وا م ن ك م ، سورة التوبة NUM NUM .
قال الحافظ ابن كثير في تفسير هذه الآية الكريمة يقول تعالى ومن المنافقين قوم ي ؤذون رسول الله صلى الله عليه وسلم بالكلام فيه ويقولون ه و أ ذ ن أي من قال له شيئا صدقه، ومن حدثه فينا صدقه، فإذا جئنا وحلفنا له صدقنا. روي معناه عن ابن عباس، ومجاهد، وقتادة. قال الله تعالى ق ل أ ذ ن خ ي ر ل ك م أي هو أذن خير، يعرف الصادق من الكاذب، ي ؤ م ن ب الل ه و ي ؤ م ن ل ل م ؤ م ن ين أي ويصدق المؤمنين، و ر ح م ة ل ل ذ ين آم ن وا م ن ك م أي وهو حجة على الكافرين؛ ولهذا قال و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ر س ول الل ه ل ه م ع ذ اب أ ل يم .
وقال العلامة عبد الرحمن بن ناصر السعدي في تفسير هذه الآية أي ومن هؤلاء المنافقين ال ذ ين ي ؤ ذ ون الن ب ي بالأقوال الردية، والعيب له ولدينه، و ي ق ول ون ه و أ ذ ن أي لا يبالون بما يقولون من الأذية للنبي، ويقولون إذا بلغه عنا بعض ذلك، جئنا نعتذر إليه، فيقبل منا، لأنه أذن، أي يقبل كل ما يقال له، لا يميز بين صادق وكاذب، وقصدهم قبحهم الل ه فيما بينهم، أنهم غير مكترثين بذلك، ولا مهتمين به، لأنه إذا لم يبلغه فهذا مطلوبهم، وإن بلغه اكتفوا بمجرد الاعتذار الباطل.
فأساءوا كل الإساءة من أوجه كثيرة، أعظمها أذية نبيهم الذي جاء لهدايتهم، وإخراجهم من الشقاء والهلاك إلى الهدى والسعادة.
ومنها عدم اهتمامهم أيضا بذلك، وهو قدر زائد على مجرد الأذية.
ومنها قدحهم في عقل النبي صلى الله عليه وسلم ، وعدم إدراكه وتفريقه بين الصادق والكاذب، وهو أكمل الخلق عقلا وأتمهم إدراكا ، وأثقبهم رأيا وبصيرة، ولهذا قال تعالى ق ل أ ذ ن خ ي ر ل ك م أي يقبل من قال له خيرا وصدقا .
وأما إعراضه وعدم تعنيفه لكثير من المنافقين المعتذرين بالأعذار الكذب، فلسعة خلقه، وعدم اهتمامه بشأنهم، وامتثاله لأمر الل ه في قوله س ي ح ل ف ون ب الل ه ل ك م إ ذ ا ان ق ل ب ت م إ ل ي ه م ل ت ع ر ض وا ع ن ه م ف أ ع ر ض وا ع ن ه م إ ن ه م ر ج س .
وأما حقيقة ما في قلبه ورأيه، فقال عنه ي ؤ م ن ب الل ه و ي ؤ م ن ل ل م ؤ م ن ين الصادقين المصدقين، ويعلم الصادق من الكاذب، وإن كان كثيرا ما يعرض عن الذين يعرف كذبهم وعدم صدقهم، و ر ح م ة ل ل ذ ين آم ن وا م ن ك م فإنهم به يهتدون، وبأخلاقه يقتدون.
وأما غير المؤمنين فإنهم لم يقبلوا هذه الرحمة، بل ردوها، فخسروا دنياهم وآخرتهم، و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ر س ول الل ه بالقول أو الفعل ل ه م ع ذ اب أ ل يم في الدنيا والآخرة، ومن العذاب الأليم أنه يتحتم قتل مؤذيه وشاتمه .
فيا حلبي لماذا تنقل كلام الناس بدون فهم وبدون تأمل لما تنقله؟، ولماذا تعرض عن كلام الله وفهم علماء الأمة لكلام الله، ألا يدل هذا أن رصيدك من منهج السلف وأخلاقهم ضئيل وهزيل؟
الرابع عشر قال الحلبي مشيدا بما قدمه م ن فهم سقيم لما ينقله من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ، بل باطل، وم ن نق ل فيه ذم يصيبه في مقاتله.
وم ن نق ل عن من جانبه الصواب واعتراه القصور فيما يفهمه ويقرره.
قال المسكين بعد كل هذا فكيف الشأن بعد كل هذا البيان والتوضيح ، والحق الظاهر الصريح ، والنهج البي ن الصحيح بم ن يقول ثم يمتحن غير ه بما يقول فلان مبتدع وبأشد تقبيح ؟
فلم ا قيل له مرة ما الدليل على تبديعك لف لان هذا ؟ قال ألا تصد ق ني....؟ ..سبحانك اللهم .
أقول قد عرف القارئ المنصف أن ما قد مه من هذا المقال بعيد كل البعد عن هذه الأوصاف، فأين الحق الظاهر الصريح، فمتى يكون الباطل حقا ظاهرا صريحا ؟، وهل يكون النهج الفاسد الغامض المخالف للكتاب والسنة ومنهج السلف الصالح، يكون نهجا بي نا صحيحا عند العقلاء النبلاء؟
ومن هو هذا الذي يقول ثم يمتحن غير ه بما يقول فلان مبتدع وبأشد تقبيح ؟
فلم ا قيل له مرة ما الدليل على تبديعك لف لان هذا ؟ قال ألا تصد ق ني....؟ ..سبحانك اللهم .
ففي قول الحلبي هذا NUM سجع كسجع الكهان. NUM أن كلامه الذي قد م ه ومدحه فعلا إنما هو في أخبار الناقلين NUM NUM .
وكلامه في هذا الشخص ليس من هذا الباب، فليس هو ناقلا لهذا التبديع والامتحان، وإنما هو قائل له، إن صح نقل الحلبي عنه، فإننا نشك في نقله، فليس هو عندنا من العدول الضابطين، وهو من أحق الناس أن يتثبت في نقله، حتى يقوم الدليل على صدقه.
فإذا عرفنا هذا القائل والمقول فيه المبد ع وما هي بدعته، عرفنا صواب اعتراض الحلبي أو بطلانه.
وقول الحلبي فليس الثقة يصيب دائما فيما أخبر به ؛ فاحتمال خطئه قائم ...
وهو كذلك بل أكثر خطأ أو صوابا فيما يحكم به ؛ واحتمال غلط ه أظهر ...
والتاريخ العلمي الإسلامي طولا وعرضا دليل على ذلك .
التعليق NUM إن أخبار الثقات يجب قبولها، ولا ي لتفت إلى الاحتمالات البعيدة ولا إلى إرجاف المرجفين عليها، فلو التفت الناس إلى ذلك لفسدت الأرض ولما قام دين ولا دنيا. NUM إن كلامه هذا لمن أوضح الأدلة على تفلته وعدم التزامه بالآيتين الكريمتين السالفتي الذكر وما ب ني عليهما من أقوال أئمة الإسلام وتقريراتهم، ومن أوضح الأدلة على تفلته من منهج السلف الصالح، ومن هذا التفل ت مساواته بين أخبار الفساق وبين أخبار الثقات الصادقين الضابطين. NUM في كلام الحلبي خلط بين نقول أئمة النقد والجرح والتعديل الثقات الجبال الأمناء ، وبين نقول المؤرخين الذين لم يلتزموا منهج أئمة السنة في شروط قبول الأخبار وردها، فتراهم ينقلون عن مثل سيف بن عمر الأسدي مؤلف الفتوح والردة وغير ذلك.
قال فيه عباس عن يحيى يعني ابن معين ضعيف ، وقال مطين عن يحيى ف ل س خير منه، وقال أبو داود ليس بشيء ، وقال أبو حاتم متروك ، وقال ابن حبان ات هم بالزندقة ، وقال ابن عدي عامة حديثه منكر ، الميزان للذهبي NUM NUM NUM NUM .
وينقل المؤرخون عن مثل محمد بن عمر الواقدي.
قال الذهبي فيه في المغني NUM NUM NUM NUM مجمع على تركه ، وقال ابن عدي يروي أحاديث غير محفوظة والبلاء منه ، وقال النسائي كان يضع الحديث. NUM التأريخ الإسلامي الذي دونه أئمة الحديث في الكلام على الرجال وبيان مراتبهم من جرح وتعديل وأحكام من أوضح الأدلة على بطلان قول الحلبي هذا وبيان فساد منهجه، فهل يقال في أقوال أئمة الجرح والتعديل مثل البخاري وأبي زرعة وأبي حاتم والنسائي والدارقطني وأمثالهم احتمال غلطهم أظهر من صوابهم؟
إن هذا القول القبيح لمن التشكيك في هذا التراث العظيم وفي أئمة الجرح والتعديل العلماء الأتقياء.
أما كفاك حربك الغاشمة للسلفيين المعاصرين حتى امتدت إلى أئمة الجرح والتعديل وأحكامهم؟، بل في مقالك هذا مس لمكانة الصحابة الكرام، فترى أنه لا بد من التثبت في نقلهم، مخالفا في ذلك كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ومنهج السلف الصالح، وانسياقا وراء الاحتمالات المرفوضة شرعا ، والتي لم يعتبرها الله ورسوله والسلف الصالح، فترجف بها وتكثر التشكيكات في أخبار الثقات.
أما كفاك تأصيلك وتأصيل حزبك المناهض لأصول الجرح والتعديل القائمة على الكتاب والسنة؟
نعوذ بالله من تطاول الأقزام ومن الجهل والهوى. وأختم هذه الحلقة بأقوال العلماء الآتية قال ابن عبد البر رحمه الله في التمهيد NUM NUM NUM NUM وفيه من الفقه أيضا ، إيجاب العمل بخبر الواحد الثقة، ذكرا كان أو أنثى، وعلى ذلك جماعة أهل الفقه والحديث أهل السنة، ومن خالف ذلك فهو عند الجميع مبتدع، والدليل على ما قلنا من العمل بخبر الواحد من هذا الحديث قول رسول الله صلى الله عليه وسلم لأم سلمة ألا أخبرتيها؟ فأوضح بذلك أن خبر أم سلمة يجب العمل به، وكذلك خبر المرأة لزوجها، ولو كان خبر أم سلمة لا يلزم المرأة وخبر المرأة لا يلزم زوجها لما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأم سلمة ألا أخبرتيها؟ لأنها كانت تقول وكيف كنت أخبرها عنك وحدي وأي فائدة في نقلي عنك وحدي؟ أو كيف تنقل المرأة الخبر وحدها إلى زوجها، وهذا بين في إيجاب العمل بخبر الواحد، وقبوله ممن جاء به إذا كان عدلا والحجة في إثبات خبر الواحد والعمل به قائمة من الكتاب والسنة ودلائل الإجماع والقياس .
وقال النووي رحمه الله في شرحه لصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مؤيدا لكلام الإمام مسلم رحمه الله في وجوب قبول خبر الواحد الثقة هذا الذي قاله مسلم رحمه الله تنبيه على القاعدة العظيمة التي ينبني عليها معظم أحكام الشرع وهو وجوب العمل بخبر الواحد، فينبغي الاهتمام بها والاعتناء بتحقيقها، وقد أطنب العلماء رحمهم الله في الاحتجاج لها وإيضاحها، وأفردها جماعة من السلف بالتصنيف، واعتنى بها أئمة المحدثين وأصول الفقه، وأول من بلغنا تصنيفه فيها الإمام الشافعي رحمه الله وقد تقررت أدلتها النقلية والعقلية في كتب أصول الفقه .
وقال ابن حزم رحمه الله في الإحكام في أصول الأحكام NUM NUM NUM NUM واستدركنا برهانا في وجوب قبول الخبر الواحد قاطعا ، وهو خبر الله تعالى عن موسى عليه السلام إذ جاءه ر ج ل م ن أ ق ص ى ال م د ين ة ي س ع ى ق ال ي ا م وس ى إ ن ال م ل أ ي أ ت م ر ون ب ك ل ي ق ت ل وك ف اخ ر ج إ ن ي ل ك م ن الن اص ح ين فخرج خائفا يترقب إلى قوله تعالى، إ ن أ ب ي ي د ع وك ل ي ج ز ي ك أ ج ر م ا س ق ي ت ل ن ا إلى قوله تعالى إ ن ي أ ر يد أ ن أ ن ك ح ك إ ح د ى اب ن ت ي ه ات ي ن ع ل ى أ ن ت أ ج ر ن ي ث م ان ي ح ج ج .... ، إلى آخر القصة، فصدق موسى عليه السلام قول المنذر له، وخرج عن وطنه بقوله، وصو ب الله تعالى ذلك من فعله، وصد ق قول المرأة إن أباها يدعوه فمضى معها، وصدق أباها في قوله إنها ابنته واستحل نكاحها وجماعها بقوله وحده وصو ب الله ذلك كله، فصح يقينا ما قلنا بأن خبر الواحد ما يضطر إلى تصديقه يقينا ، والحمد لله رب العالمين .
فليهنأ الحلبي بمخالفة الكتاب والسنة والإجماع والقياس.
وليهنأ بالحكم عليه بأنه مبتدع عند الجميع إي أهل الفقه والحديث أهل السنة . كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM هذه تأصيلات أبي الحسن وأفاعيله، وعلي حسن لا ينكر عليه، بل يدافع عنه، ويواليه ضد السلفيين، ويصر على أنه سلفي، وي طب ق أصوله، فهو إذن شريكه. NUM وأي تأصيل يخالف هذا التأصيل فمردود. NUM وقد قلت عن هؤلاء الصحابة فالسامعون مذمومون ، مذموم ف عل هم فيما قبلوه مم ا سمعوه . NUM بعض الفضلاء سم اعون للحلبي ورؤساء حزبه لجهلهم بحقيقة أمرهم، وعدم معرفتهم بغور كلامهم، وكم استغل الحلبي وحزبه هؤلاء الأفاضل واكتسبوا بهم أتباعا ممن لا يعرفون غور كلامهم. NUM ما رأي الحلبي في قبول شيخ الإسلام حديث هذا الثقة؟، ولماذا يعتد شيخ الإسلام بكلام هؤلاء المبلغين؟، فهل هو من السم اعين المذمومين عندك؟؟ NUM ومن مذهبهم قبول أخبار الثقات على الطريقة القرآنية والنبوية وعلى طريقة الصحابة الكرام. NUM هل يريد الحلبي وحزبه أن يلتحقوا بهؤلاء في حربهم لمنهج السلف وأهله واستخفافهم بأهل هذا المنهج ووصفهم للسلفيين بأوصاف تفوق أوصاف أولئك للمؤمنين؟ NUM هل يريد الحلبي وحزبه أن يلتحقوا بهؤلاء في حربهم لمنهج السلف وأهله واستخفافهم بأهل هذا المنهج ووصفهم للسلفيين بأوصاف تفوق أوصاف أولئك للمؤمنين؟ NUM من أجل هذين الداءين وغيرهما من الأدواء يعادي الحلبي وحزبه أنصار دين الله اليوم. NUM NUM إن وصف الحلبي وحزبه للسلفيين أهل الحديث حقا بالغلو، وتلك النقائص الكثيرة والألقاب الخبيثة التي ساقها في صدر مقاله الذي أناقشه الآن لجري على طريق هؤلاء لصد الناس عن سبيل الله وهدي السلف الصالح. NUM NUM اللهم اجعلنا ممن أقمتهم لحفظ دينك من بدع شياطين الإنس، واجعلنا ممن أقمتهم حراسا لدينك من التبديل والتحريف والزيادة والنقصان، إنك سميع الدعاء. NUM NUM الباء سببية. NUM NUM ترجمته في كتاب أعيان الشيعة ، وفاته بعد NUM NUM NUM ، انظر الأعلام للزركلي NUM NUM NUM NUM ، وكتاب أعيان الشيعة NUM NUM NUM NUM ، وانظر عقيدة ابن عادل الأشعرية في كتاب المفسرون لعبد الرحمن المغراوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، لقد أسرف هذا الأشعري في تأويل صفات الله عز وجل ، ولا يبعد أن يكون قد قل د هذا القمي النيسابوري الشيعي أو الرافضي. NUM NUM بل وأهل الحديث. NUM NUM سقطت كلمة أبو ، فأثبتناها. NUM NUM كذا. NUM NUM الظاهر أن ابن قتيبة يقصد حمزة بهذا النقد. NUM NUM الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لأبي بكر الخلال NUM NUM NUM NUM . NUM NUM جامع بيان العلم وفضله لابن عبد البر NUM NUM NUM ، و الإحكام لابن حزم NUM NUM NUM NUM ، و سير أعلام النبلاء للذهبي NUM NUM NUM NUM ، و حلية الأولياء لأبي نعيم NUM NUM NUM ، و تذكرة الحفاظ للذهبي NUM NUM NUM NUM ، و تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM ، و إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سنن البيهقي الكبرى رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، و تذكرة الحفاظ للذهبي NUM NUM NUM NUM ، و تأريخ الإسلام للذهبي NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، و إرشاد الفحول للشوكاني ص NUM NUM NUM . NUM NUM الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لأبي بكر بن الخلال رقم NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM ، و إرشاد الفحول إلى تحقيق الحق من علم الأصول للشوكاني ص NUM NUM NUM ، و عون المعبود NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السنن الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتاوى ابن الصلاح NUM NUM NUM NUM ونقله عنه ابن القيم في إغاثة اللهفان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الموافقات للشاطبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بل في إحدى الروايات كما ترى إنك لتصوم الدهر وتقوم الليل ، بالتأكيد. NUM NUM وإني لأطلب من الدكتور عبد الكريم الاعتذار عن هذا الكلام الذي لا يجوز أن يقال في من أكرمهم الله بصحبة محمد صلى الله عليه وسلم واختارهم لهذه الدرجة المنيفة صحبة أشرف الخلق محمد صلى الله عليه وسلم . NUM NUM وقد عرف القارئ جهل الحلبي وبعده عن القرآن والسنة ومنهج السلف الصالح. مراجع دحر مغالطات الحجوري ودفع مخالفاته في كتابه الإجابة الحلقة الثالثة الحلبي يؤيد وينشر أخطر أصول الجهمية. الحلبي من أشد الناس شهادة بالزور ومن أكثرهم وأشدهم وقوعا في التناقضات المخزية الحلقة الثانية الحلبي من أشد الناس شهادة بالزور ومن أكثرهم وأشدهم وقوعا في التناقضات المخزية الحلقة الأولى. الحلبي يوهم الناس أنه على منهج الجبال من أئمة الحديث ونقاد الرجال 