


ماحكمالإسلامفيامتحانأهلالأهواءوغيرهم


الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه
أمابعد
فقدكثرالكلامحولامتحانالأشخاصمنأهلالأهواءوغيرهمفرأيتأنهمناللازمبيانحكمالإسلامفيهاستناداًعلىالقرآنوالسنةومواقفوأقوالأئمةالإسلاموالسنةفيهذاالأمرليكونالمسلمعلىبصيرةوبينةمنالأمر.
أمامنالقرآن
فقالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَاجَاءكُمُالْمُؤْمِنَاتُمُهَاجِرَاتٍفَامْتَحِنُوهُنَّاللَّهُأَعْلَمُبِإِيمَانِهِنَّفَإِنْعَلِمْتُمُوهُنَّمُؤْمِنَاتٍفَلَاتَرْجِعُوهُنَّإِلَىالْكُفَّارِلَاهُنَّحِلٌّلَّهُمْوَلَاهُمْيَحِلُّونَلَهُنَّ.
وأماالسنةفامتحانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللجارية،قاللهاأَيْنَالله؟قالتفيالسَّمَاءِ،قالمنأنا؟قالتأنترسولاللَّهِ،فقاللسيدهامعاويةبنالحكمالسلميأَعْتِقْهَافَإِنَّهَامُؤْمِنَةٌ NUM .
فماحكملهابالإيمانوأجازعتقهاإلابعدهذاالامتحان.
قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله
فإذاأرادالإنسانأنيصاحبالمؤمن،أوأرادالمؤمنأنيصاحبأحداوقدذكرعنهالفجوروقيلإنهتابمنه،أوكانذلكمقولاعنهسواءكانذلكالقولصدقاأوكذبافإنهيمتحنهبمايظهربهبرهأوفجورهوصدقهأوكذبه،وكذلكإذاأرادأنيوليأحداولايةامتحنه؛كماأمرعمربنعبدالعزيزغلامهأنيمتحنابنأبيموسىلماأعجبهسمته،فقاللهقدعلمتمكانيعندأميرالمؤمنينفكمتعطينيإذاأشرتعليهبولايتك؟فبذللهمالاعظيما،فعلمعمرأنهليسممنيصلحللولاية،وكذلكفيالمعاملات،وكذلكالصبيانوالمماليكالذينعرفواأوقيلعنهمالفجوروأرادالرجلأنيشتريهبأنهيمتحنه،فإنالمخنثكالبغي،وتوبتهكتوبتها.ومعرفةأحوالالناستارةتكونبشهاداتالناس،وتارةتكونبالجرحوالتعديل،وتارةتكونبالاختباروالامتحان NUM .
فهذهالامتحاناتتسوغفيحقمنلميخاصمأهلالحقولميوالِأهلالباطل،فكيفبأهلالباطلوبمنيخاصمأهلالحقويواليأهلالباطل؟
وأماالسلفالصالحالعاملونبالكتابوالسنةفقدجعلواالامتحانمنمقاييسهميميزونبهبينأهلالسنةوأهلالبدعوالأهواء،وبينالثقاتمنالرواةوبينالكذابينوالمغفلينوالضعفاء،فمنالأئمةالذيننقلعنهمالامتحان
الإماممُحَمَّدبنسِيرِين،قالرحمهالله
إِنَّهذاالْعِلْمَدِينٌفَانْظُرُواعَمَّنْتَأْخُذُونَدِينَكُمْ NUM .
وقالرحمهاللهلميَكُونُوايَسْأَلُونَعنالإسنادفلماوَقَعَتْالْفِتْنَةُقالواسَمُّوالنارِجَالَكُمْفَيُنْظَرُإلىأَهْلِالسُّنَّةِفَيُؤْخَذُحَدِيثُهُمْوَيُنْظَرُإلىأَهْلِالْبِدَعِفلايُؤْخَذُحَدِيثُهُمْ NUM .
وإنكانأهلالحديثروواعنأهلالبدعبشروط،منهاالصدقوالحفظوالأمانة،إلاأنقضيةالامتحانلاتزالعندهمقائمة،وماميزوابينأهلالسنةوأهلالبدعإلابالدراسةلأحوالالرجالوامتحانهمبطرقهمالمعروفةعندأهلالعلم.
قالالعلامةعبدالرحمنبنيحيىالمعلميرحمهاللهت NUM  NUM  NUM  NUM هـفيكتابهعلمالرجالوأهميته،وهويتحدثعنالجرحوالتعديل،قال
ثمجاءعصرأتباعالتابعينفمابعده،فكثرالضعفاء،والمغفلون،والكذابون،والزنادقة،فنهضالأئمةلتبيينأحوالالرواةوتزييفمالايثبت،فلميكنمِصرٌمنأمصارالمسلمينإلاوفيهجماعةمنالأئمةيمتحنونالرواة،ويختبرونأحوالهموأحوالرواياتهم،ويتتبعونحركاتهموسكناتهم،ويعلنونللناسحكمهمعليهم NUM .
وقالرحمهاللهطرقاختبارالرواة
وللأئمةطرقفياختبارالرواة؛منهاالنظرإلىحالالراويفيالمحافظةعلىالطاعاتواجتنابالمعاصي،وسؤالأهلالمعرفةبه.
قالالحسنبنصالحبنحيٍّكناإذاأردناأننكتبعنالرجلسألناعنه،حتىيقالأتريدونأنتزوجوه؟؟ NUM .
ومنهاأنيُحدّثَأحاديثعنشيخٍحي،فيُسألَذلكالشيخُعنها.
مثالهقولشعبةقالالحسنبنعمارةحدثنيالحكم،عنيحيىبنالجزار،عنعليسبعةَأحاديث،فسألتُالحكمعنها؟فقالماسمعتُمنهاشيئا NUM .
ومنهاأنيُحدِّثَعنشيخقدمات،فيقالللراويمتىوُلدتَ؟ومتىلقيتَهذاالشيخَ؟وأينلقيتَه؟ثميُقابَلَبينمايُجيبُبهوبينماحُفِظمنوفاةالشيخالذيروىعنهومحلإقامتهوتواريختنقله.
مثالهماجاءعنعفيربنمعدانأنعمربنموسىبنوجيهحدّثعنخالدابنمعدان،قالعفيرفقلتُلهفيأيسنهلقيته؟قالفيسنةثمانوخمسينومئة،فيغزاةإرمينية،قلتاتقاللهياشيخ،لاتكذب،ماتخالدسنةأربعوخمسينومئة NUM ،أزيدكأنهلميغزإرمينية NUM .
ومنهاأنيسمعَمنالراويأحاديثَعنمشايخَقدماتوا،فتُعرضهذهالأحاديثعلىمارواهالثقاتعنأولئكالمشايخ،فينظرهلانفردهذاالراويبشيءأوخالفأوزادونقص؟فتجدهميقولونفيالجرحينفردعنالثقاتبمالايتابععليه،فيحديثهمناكير،يخطئويخالف...ونحوذلك NUM  NUM .
الإمامأحمدبنعبداللهبنيونست NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهقالامتحنأهلالموصلبمعافىبنعمرانفإنأحبوهفهمأهلالسنةوإنأبغضوهفهمأهلبدعةكمايمتحنأهلالكوفةبيحيى NUM  NUM .
ـقالالإمامنعيمبنحمادت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهإذارأيتالعراقييتكلمفيأحمدبنحنبلفاتهمهفيدينهوإذارأيتالخراسانييتكلمفيإسحاقبنراهويهفاتهمهفيدينهوإذارأيتالبصرييتكلمفيوهببنجريرفاتهمهفيدينه NUM  NUM .

ـوقالجعفربنأبيعثمانالطيالسيسمعتيحيىبنمعينت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهيقولإذارأيتالرجليتكلمفيحمادبنسلمةوعكرمةمولىابنعباسفاتهمهعلىالإسلام NUM  NUM .
ـوقالالإمامعليبنالمدينيت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهفيعقيدتهوإذارأيتالرجليحبأباهريرةويدعولهويترحمعليهفارجخيرهواعلمأنهبريءمنالبدعوإذارأيتالرجليحبعمربنعبدالعزيزويذكرمحاسنهوينشرهافاعلمأنرواءذلكخيراإنشاءاللهوإذارأيتالرجليعتمدمنأهلالبصرةعلىأيوبالسختيانيوابنعونويونسوالتيميويحبهمويكثرذكرهموالاقتداءبهمفارجخيرهثممنبعدهؤلاءحمادبنسلمةومعاذبنمعاذووهببنجرير،فإنهؤلاءمحنةأهلالبدع،وإذارأيتالرجلمنأهلالكوفةيعتمدعلىطلحةبنمصرفوابنابجروابنحيانالتيميومالكبنمغولوسفيانبنسعيدالثوريوزايدهفارجهومنبعدهمعبداللهبنأدريسومحمدبنعبيدوابنأبيعتبةوالمحاربيفارجه NUM  NUM .
ـوقالالإمامأحمدبنحنبلت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهإذارأيتالرجلينالمنحمادبنسلمةفاتهمهعلىالإسلام NUM  NUM .
ـوقالالإمامالبخاريت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهقالعبيداللهبنسعيدسمعتعبدالرحمنبنمهدييقولفيحديثذكرهوإذارأيتالكوفييذكرمالكبنمغولفاطمئنإليه NUM  NUM .
ـوقالالإمامأبوحاتمالرازيت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهإذارأيتالرازيوغيرهيبغضأبازرعةفاعلمأنهمبتدع NUM  NUM .
ـوقالالإمامأحمدبنأصرمبنخزيمةالمغفليت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهإذارأيتالأنبارييحبأباجعفرالحذاءومثنىبنجامعالأنباريفاعلمأنهصاحبسنة NUM  NUM .
وقالالإمامعبدالرحمنبنمهديت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهإذارأيتحجازيايحبمالكبنأنسفهوصاحبسنهوفيحديثمحمدبنمسلمإذارأيتالمدينييحبمالكا NUM  NUM .
ـوقالأسودبنسالمرحمهاللهكانابنالمباركإمامايقتدىبه،كانمنأثبتالناسفيالسنة،إذارأيترجلايغمزابنالمباركبشيءفاتهمهعلىالإسلام NUM  NUM .
ـوقالأبومحمدابنأبيحاتمالرازيت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهباباستحقاقالسنةمحبيحمادبنزيد،حدثناأبيومحمدبنمسلمقالاسمعناحمادبنزاذانقالسمعتعبدالرحمنبنمهدىيقولإذارأيتبصريايحبحمادبنزيدفهوصاحبسنة NUM  NUM .
وقالأيضارحمهاللهباباستحقاقالرجلالسنةبمحبةأحمدبنحنبل
حدثناأحمدبنالقاسمبنعطيةقالسمعتعبداللهبنأحمدبنشبويهالمروزييقولسمعتأبارجاءيعنيقتيبةبنسعيديقولإذارأيتالرجليحبأحمدبنحنبلفاعلمأنهصاحبسنةوجماعة...
وقالسمعتأباجعفرمحمدبنهارونالمخرميالمعروفبالفلاسيقولإذارأيتالرجليقعفيأحمدبنحنبلفاعلمأنهمبتدعضال NUM  NUM .
وقالأيضارحمهاللهبابمايرجىمنالخيرلمحبيالأوزاعيحدثناصالحبنأحمدبنحنبلناعلىيعنىابنالمدينيقالسمعتعبدالرحمنيعنىابنمهدىيقولإذارأيتالشامييحبالأوزاعيوأباإسحاقالفزاريفارجخيره.
وقالحدثناأبيناأبوزيادحمادبنزاذانقالسمعتعبدالرحمنبنمهدىيقولإذارأيتالشامييحبالأوزاعيوأباإسحاقالفزاريفهوصاحبسنة NUM  NUM .
وقالأيضارحمهاللهباباستحقاقالسنةمحبيأبىإسحاقالفزاريحدثنيأبيقالسمعتحمادبنزاذانقالسمعتعبدالرحمنبنمهدىقالإذارأيتشاميايحبالأوزاعيوأباإسحاقالفزاريفهوصاحبسنة.
حدثناأحمدبنسلمةالنيسابوريناأبوقدامةعبيداللهبنسعيدقالسمعتعبدالرحمنبنمهدىيقولإذارأيتالشامييذكرالأوزاعيوالفزارىيعنىبخيرفاطمئنإليه NUM  NUM .
ـوقالأبوأحمدالحاكمت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهوإذارأيتالرجليحبسفيانالثوريومالكبنأنسوأيوبالسختيانيوعبداللهبنعونويونسبنعبيدوسليمانالتيميوشريكاوأباالأحوصوالفضيلبنعياضوسفيانبنعيينةوالليثبنسعدوابنالمباركووكيعبنالجراحويحيىبنسعيدوعبدالرحمنبنمهديويحيىبنيحيىوأحمدبنحنبلوإسحاقبنراهويهفاعلمأنهعلىالطريق،وإذارأيتالرجليقولهؤلاءالشكاكفاحذروهفإنهعلىغيرالطريق NUM  NUM .
ـوقالأبوعبداللهبنبطةت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهإذارأيتالعكبرييحبأباحفصبنرجاءفاعلمأنهصاحبسنة NUM  NUM .
ـوقالأيضاإذارأيتالبغدادييحبأباالحسنبنبشاروأبامحمدالبربهاريفاعلمانهصاحبسنة NUM  NUM .
ـوقالمحمدبنعبدالرحمنبنمهديرحمهاللهكانالأوزاعيوالفزاريإمامينفيالسنة،إذارأيتالشامييذكرالأوزاعيوالفزاريفاطمئنإليهكانهؤلاءأئمةفيالسنة NUM  NUM .
وقالأبوالحسينمحمدبنإبراهيمبنشعيبالغازيالطبريرحمهاللهإذارأيترازياوخراسانيايحبأباحاتموأبازرعةفاعلمأنهصاحبسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذامنهجشائعوحقمعروفومنتشربينأهلالسنةوسيفمسلولعلىأهلالبدعومنعلاماتأهلالبدعإنكارهوعيبهمأهلالسنةوطعنهمبه،فإذاسمعترجلاًيعيببهأهلالسنةفاعلمأنهمنأهلالأهواءوالبدعإلاأنيكونجاهلاًفعلمهوبينلهأنهذاالامتحانلأهلالأهواءأمرمشروعدلعليهالكتابوالسنةوعملبهالسلف،ولايقلقمنهويُعيِّربهإلاأهلالبدع؛لأنهيفضحهمويكشفماينطوونعليهمنالبدع.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM أخرجهمسلمفيالمساجدحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM مقدمةصحيحمسلمص NUM  NUM .

 NUM مقدمةصحيحمسلمص NUM  NUM .

 NUM ص NUM  NUM .

 NUM الكفايةللخطيبص NUM  NUM  NUM مطبعةالسعادة.

 NUM تأريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقالدكتوربشارعوادمعروف.

 NUM الصوابأنخالداًماتسنةأربعومائة،كماروىذلكالعقيليفيالضعفاء NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالميزان NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM الضعفاءللعقيلي NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالميزان NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM علمالرجالوأهميتهص NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM شرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM شرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM شرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM تذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM التأريخالكبير NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM تأريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM تأريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM تأريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM شعارأصحابالحديثص NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM تأريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM تأريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM انظركتابتأملاتفيكتابرفقاأهلالسنةبأهلالسنةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .









مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

تحذيرأهلالسنةالسلفيينمنمجالسةومخالطةأهلالأهواءالمبتدعين

تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

الخطرالإيرانيالرافضيعلىالإسلاموالمسلمين















