



بسماللهالرحمنالرحيم

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابه
المسمَّىزورًابالردالعلمي
الحلقةالأولى

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدصدرفيهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـكتابلعبدالحميدالجهنيسماهزورًاالردالعلميالرفيععلىمقالاتالشيخربيع.
قالالجهنيفيمقدمةهذاالكتابالبعيدعنالعلموالقائمعلىالمكابراتوالقائمعلىالأصولالباطلة،والأساليبالسفسطائيةالواضحة،والمغالطات،وردالنصوصالنبوية،وردأقوالالعلماءالجليةص NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيم
إنالحمدلله،نحمدهونستعينه،ونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسنا،ومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداعبدهورسوله،صلىاللهعليهوسلمتسليماًكثيراً.
أمابعد
فهذاردعلميعلىبعضمقالاتالشيخربيعالمدخلي،سوفيكونالبحثفيها NUM بمشيئةاللهتعالىحولالمسائلالتالية
أولاًدعوىالشيخربيعأنالعملكمالفيالإيمان.
ثانيًاردهللإجماعالذيحكاهالشافعيرحمهاللهفيهذهالمسألة.
ثالثًااحتجاجهبأحاديثالشفاعةفيهذهالمسألة.
رابعًادعواهأنأئمةالسلفلايقولونإنالإيمانينقصحتىلايبقىمنهشيء.
خامسًاتضعيفهلأثرعبداللهبنشقيقرحمهاللهفيإجماعالصحابةرضياللهعنهمعلىكفرتاركالصلاةتهاونًاوكسلًا.
سادسًادعواهأنالإمامأحمدبنحنبلرحمهاللهلايُكفِّرتاركالعمل؛لأنهسلَّمبزعمهلأحاديثالشفاعة
سابعًادعواهأنالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهلايُكفِّرتاركالعمل،وكذاينسبهذاالقولإلىأئمةالدعوةكمانسبهقبلذلكإلىشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله
ثامنًادعواهأنالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهاللهلميقلعمنلايكفرتاركالعملبأنهمرجئ.
تاسعًاعدمتفريقهبينمذهبالسلفوبينقولالمرجئةفيمنزلةالعملمنالإيمان.
عاشرًادعواهأنالعذربالجهليشملعُبَّادالقبوروالأضرحة.
الحاديعشرتفريقهلطلابالعلمإلىحداديّوسلفي،فمنوافقهفيأقوالهجعلهسلفيًّا،ومنخالفهوأنكرعليهجعلهحداديًّاخارجيًّا
فهذهإحدىعشرةمسألة،سوفأناقشفيهاالشيخربيعبنهاديالمدخلينقاشًاعلميًّاهادئًا،بغيةالوصولإلىالحقإنشاءاللهتعالى.
علمًابأنالشيخربيعًاقدأكثرمنالكتابةفيهذهالمسائل،وبثَّكثيرًامنالشُّبهوالأقوالالضعيفة،مايحتاجفيردِّهاوتفنيدهاإلىمجلدٍأومجلدين.ولعلمافيهذهالرسالةمايكفيطالبالحقإنشاءاللهتعالى،وقدسميتهاالردالعلميالرفيععلىمقالاتالشيخربيع.
وأُذكِّركلَّأخٍمُنتسبٍإلىالسنةبالأصلالذياتفقعليهأهلالسُّنةوالجماعةومازالوايعلمونهالناسفيكلمناسبة،وهوقولهمالحقلايُعرفبالرجال،اعرفالحقتعرفأهله.
فمنعرفهذاالأصلالأصيلوعملبهوجعلهمنهجًالهفيحياته؛وقاهاللهشرَّالتعصُّبالذميمالذييُعميصاحبهعنالحقِّ،ويحملهعلىمعاداةأهله.واللهيهديمنيشاءإلىصراطمستقيم.اهـ
أقول
نعوذباللهمنالفجورفيالخصومةالتيهيمنعلاماتالنفاق،وإنأقوالهذاالرجلفيهذهالمقدمةوفيكتابههذالقائمةعلىالفجور،وإذارجعالقارئالمنصفإلىمقالاتيالتييرجفعليهاهذاالرجلفيكتابههذاوفيمقدمتهيتبينلهظلمهوردهللحقوالحقائقالواضحةكالشمس.
خذأيهاالقارئالكريمهذهالإضاءةعلىأقوالهفيهذهالمقدمة
 NUM قولهأولادعوىالشيخربيعأنالعملكمالفيالإيمان.
أقول
نعم،أناأقولبقولالسلفإنالإيمانأصلوالعملكمال،وأحيانًايقولونفرع،وقولهمهذامستمدمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
وأنتوحزبكالتكفيريلاتستسلمونلنصوصالكتابوالسنة،وتخالفونأقوالالسلفالمستمدةمنالكتابوالسنة؛فأنتممنأشبهالناسبالروافض.
قالهذاالسُّفْسطائيفيكتابههذاص NUM 
المسألةالأولىدعوىالشيخربيعأنالعملكمالفيالإيمان...إلخ.
أقول
هذاالجهنييَرُدعليَّبكلامباطلقائمعلىالمغالطاتوالتمويهاتعلىطريقةعتاةالسفسطائية؛فهويغالطويكابرفيحقائقجليةواضحةوضوحالشمس.
ثمقال
المسألةالأولىدعوىالشيخربيعأنالعملكمالفيالإيمان
ذهبالشيخربيعإلىأنالعملكمالفيالإيمان،وعليهفإنالإيمانعندهيصحمنغيرعملالجوارح،وهذهالمسألةقرَّرهاالشيخربيعفيعدةمقالاتله،كمافيمقالههليجوزأنيُرمَىبالإرجاءمنيقولإنَّالإيمانأصلوالعملَكمالفرعٌ؟،وكمافيمقالهمتعالممغرور،ومقالهأحاديثالشفاعةالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبيةوغيرذلك.ويحتجُّعلىتقريرهذاالقولالذيوافقفيهالمرجئةبأدلةعامةومشتبهةوبأقواللأئمةالإسلاملهامعنىصحيحموافقلاعتقادهم،فيفسرهاهوعلىمعنىيفهممنهالإرجاء،ثمينسبإلىهؤلاءالأئمةالقولبالإرجاءثميبنيعلىذلكأمرينفيهماتلبيسشديدعلىالقُراء
أحدهماأنهمسنودفيمايقررهبهؤلاءالأئمةالذينحرَّفأقوالهمعلىالمعنىالذييريدههو.
والثانيأنمنيخالفهويردعليهفقدخالفهؤلاءالأئمة،ثميكثرمنالتشنيععليهبهذهالمخالفة،ويستعملمعهأشدالعباراتحتىيخيلإلىالقارئوطالبالعلمالذيلايحسنمعرفةهذهالمسائلأنخصومالشيخربيعالمدخليفيهذهالمسائلهمجماعةمنالمارقينالذينخالفواأئمةالإسلام.
وهذاالأسلوبيستعملهفيأكثرمنمسألةمنمسائلالإيمان،كمسألةأنالإيمانأصلوفرع،هذهالجملةالتيقالهابعضالعلماءوقصدوابهاأنالعملثمرةللإيمانالذييكونفيالقلبفهيتعنيالتلازمبينالظاهروالباطن،فهيردعلىمذهبالمرجئة،ولكنمعالأسففسرهاالشيخربيعالمدخليبتفسيرموافقلقولالمرجئةحيثجعلمعناهاأنالعملفرعأيكمالفيالإيمانوهذاظاهرمنعنوانمقالتهالسابقة،ثمنسبهذاالتفسيرإلىهؤلاءالأئمةالقائلينبهذهالكلمةفارتكببذلكخطأينجسيمين
أحدهماتفسيرالكلمةبتفسيريؤيدمذهبالمرجئة.
الثانينسبةهذاالتفسيرإلىهؤلاءالعلماء،وبنىعليهأنهمموافقونلهفيقولهالذيوافقفيهالمرجئة،واللهالمستعان..انتهى.
قوله
المسألةالأولىدعوىالشيخربيعأنالعملكمالفيالإيمان
ذهبالشيخربيعإلىأنالعملكمالفيالإيمان.
أقول
 NUM إنالقولبأنالإيمانأصلوالعملكمالهوقولأهلالسنة،وعلىرأسهمالعلماءالذيننقلتتصريحاتهمبذلك،ومستندهمكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
ومنأقوالشيخالإسلامفيهذاالأمرودلالةالشرععلىأنالأعمالالواجبةمنتمامالإيمانلاتحصىكثرة.
فهذاالحداديالمسفسطلايعترفبأقوالأهلالسنةوعلمائهمولابمااستندواعليهمنالكتابوالسنة،وهذاأمرٌخطيرجدًّايدلعلىضلالبعيد.
ومنمكرهأنهلايذكرنصوصالعلماءالواضحةالتينقلتهاعنهمبكلدقة،ولمأخالفهاقيدشعرة.
 NUM قولكوعليهفإنالإيمانعندهيصحمنغيرعملالجوارح.
هذاالإلزامموجهإلىأهلالسنةوعلمائهمالذينصرحواوصرحوابأنالإيمانأصلوالعملفرع،وأحيانًايقولونكمال.
يقولونذلكمستندينإلىماجاءفيكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
 NUM وقولكويحتجُّعلىتقريرهذاالقولالذيوافقفيهالمرجئةبأدلةعامةومشتبهة.
أقول
إنأقواليلبعيدةكلالبعدعنموافقةقولالمرجئة،بلهيضده؛لأنهاصريحةفيإثباتأنالعملمنالإيمان؛لأنكمالالشيءمنهعندمنيعقل،أماالحداديةالخوارجفلهممنهجآخر.
المرجئةياهذايقررونأنالعملليسمنالإيمانولايزيدولاينقص،مخالفينفيقولهمهذانصوصًاكثيرةمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،ومخالفينماعليهأهلالسنةمنالصحابةوالتابعينلهمبإحسان.
وهملايقولونإنالإيمانأصلوالعملكمالأوفرع؛لأنهذاينقضقولهمالمشهورعنهم.
فكيفتجعلقولينمتضادينأحدهماحقدلعليهالكتابوالسنة،ويعتقدهأهلالسنةوالجماعة.
والآخرقولباطلمخالفلكتاباللهوسنةرسولهوماعليهأهلالسنةوالجماعة.
كيفيقولعاقلفيهذينالقولينالمتضادينإنمعناهماواحد؟لايقولهذاإلافاجرمسفسط.
 NUM وقولكعنأدلةأهلالسنةالتيبنواعليهاإنالإيمانأصلوالعملكمال.بأنهاعامةومشتبهةقولٌباطل،لابلهيأدلةجليةواضحةصريحةرغمأنفالخوارجالجدد.
وماهيأدلتكالواضحةالتيتدلأنالعملليسكمالًاللإيمان؟
إنكلتسلكمسالكغلاةأهلالبدعفيردالحقالواضحالجليبدعاوىباطلة،ومنهادعواكعلىالنصوصالواضحةبأنهامشتبهة.
 NUM وقولكعنأقوالالأئمةلهامعنىصحيحموافقلاعتقادهم.
يعتبراعترافًاماكرًاتضحكبهعلىالأغبياء،ولوكنتصادقًافيهذاالاعترافلماأقمتالدنياوأقعدتهاعلىهذهالأقوالالسديدةموهمًاالجهالأنربيعًاقدحرفهالتوافققولالمرجئة،معأنربيعًاموافقللعلماءفيأقوالهمومقاصدهمالمضادةلعقيدةالمرجئةالباطلة.
أيهاالمسكين،لقدعرفأهلالسنةحقًّاأنكمضدأهلالسنةالسابقينواللاحقين،وأنكمترمونهمبالإرجاء؛فالذينلايكفرونتاركالصلاةمنهمعندكممرجئة،وإنفسَّقواتاركالصلاة،وحكمواعليهبالنكالوالقتل. NUM 
والذينيعذرونالجهالبالجهلحتىتقامعليهمالحجةعندكممرجئة،وعندبعضكمكفار.
والذينيقولونالإيمانقولوعمليزيدوينقصوينقصحتىلايبقىمنهإلامثقالذرةمرجئة،وهذاحكمخبيثجائرعلىكلأهلالسنة.
إنكمأيهاالحداديونلتخالفونأهلالسنةالمكفرينلتاركيالصلاةفيعدهملإخوانهمالذينلايكفرونتاركيالصلاةمنإخوانهمومنأهلالسنةوالجماعة؛فأنتمضدالجميع،بلتخالفونهمفيعددمنالأصول.
 NUM وقولكعنربيعإنهيفسرها NUM هوعلىمعنىيفهممنهالإرجاء،ثمينسبإلىهؤلاءالأئمةالقولبالإرجاء.
أقول
إنهذاالكلاممنكأيهاالخارجيالحداديلينطويعلىالبهتالشديد؛فأنالمأفسرأقوالالأئمةعلىمعنىيفهممنهالإرجاء،وأبرأإلىاللهمنهذاالتفسيرالذييفتريهعليهذاالخارجيالذييخيللهمنهجهالباطلكلقولحقمنأقوالأهلالسنةأنهفيهذاالبابيوافققولالمرجئةوأنهإرجاء؛فهولمذهبهالخارجيوغبائهيتخيلأنَّقولأهلالسنةإنالإيمانأصلوالعملكمالأنهإرجاء.
وأنربيعًاالذيأخذبهذاالقولمرجئومحرِّفلأقوالالأئمة؛فهذاهوالكذبالقائمعلىالجهلوالهوىوالحقدعلىأهلالسنة.
 NUM وقولهثميبنيعلىذلكأمرينفيهماتلبيسشديدعلىالقُراء
أحدهماأنهمسنودفيمايقررهبهؤلاءالأئمةالذينحرَّفأقوالهمعلىالمعنىالذييريدههو.
والثانيأنمنيخالفهويردعليهفقدخالفهؤلاءالأئمة،ثميكثرمنالتشنيععليهبهذهالمخالفة،ويستعملمعهأشدالعباراتحتىيخيلإلىالقارئوطالبالعلمالذيلايحسنمعرفةهذهالمسائلأنخصومالشيخربيعالمدخليفيهذهالمسائلهمجماعةمنالمارقينالذينخالفواأئمةالإسلام.
أقول
نعوذباللهمنهذاالبهتالذييرتكبههذاالخارجيالحاقدعلىالحقوأهله؛فأنالمأنسبوالعياذباللهإلىالأئمةشيئًالميصرحوابهِ،بلأنقلأقوالهمالصريحةالواضحةالمنطلقةمنالكتابوالسنة،أنقلهابكلدقةوأمانة،وأنقلالنصوصالتياستندواإليهامنالكتابوالسنة.
وهذاالخارجيالمسفسطالمحرِّفيسيرعلىطريقةالسفسطائيةفيردالحقوجعلهباطلًا،ثميزيدعلىذلكالطعنوالاتهامالباطللمنيقولالحقانطلاقًامنالكتابوالسنةومنمنهجالسلفالصالحوأخذًابأقوالهمالسديدةالمنطلقةمنالكتابوالسنة.
 NUM وقولهأنمنيخالفهويردعليهفقدخالفهؤلاءالأئمة.
أقول
أناأُبينحالَمنيخالفالحقالقائمعلىالأدلةوالبراهينويخالفالعلماءالآخذينبهذاالحق،وهذامنالنصيحة.
وأقول
إنمنكَرهذاالخارجيوحزبهفينظرهمنالمعروف،وإنالمعروفالواضحالقائمعلىالبراهينمنالكتابوالسنةوالذيأخذبهوسارعليهالسلف،وصدعوابههومنالمنكرات،ويجبأنيحاربمنيرفعرأسهبهذاالحقوالمعروفالذيقررهاللهفيكتابهالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفه،ورسولهصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوى.
 NUM قولهوهذاالأسلوبيستعملهفيأكثرمنمسألةمنمسائلالإيمانكمسألةالإيمانأصلوفرع.
أقول
ماقالربيعولاالعلماءإنالإيمانأصلوفرع.
بلإنماقالربيعبقولالعلماءالإيمانأصلوالعملكمال.
ويقولبعضهمالإيمانأصلوالعملفرع.
ويزيدشيخالإسلامقولهالإيمانأصلوالعملتمام.
 NUM  NUM وقولهوهذهالجملةالتيقالهابعضالعلماءقصدوابهاأنالعملثمرةللإيمانالذييكونفيالقلب،فهيتعنيالتلازمبينالظاهروالباطن.
أقول
 NUM إنالقولبأنالإيمانأصلوالعملكمالهوقولأهلالسنةجميعًالاخلافبينهم؛لأنهقولمأخوذمنالكتابوالسنة.
وكلمةكمالأقوىمنكلمةثمرة،وسواءقالواإنالعملكمالللإيمان.أوقالواإنهفرعللإيمان.أوثمرةللإيمان.فإنفيذلكردًّاعلىالمرجئةالذينيقولونالإيمانهوالمعرفةبالقلبأوالذينيقولونهوالنطقباللسان.أوالذينيقولونهوتصديقبالقلبونطقباللسان.
فإنهذهالأقوالالثلاثةباطلةومخالفةلنصوصكثيرةمنالكتابوالسنة؛لأنقائليهاكلهملايدخلونالعملفيالإيمان،ويصرحونبأنالعملليسمنالإيمان.
فمنأظلموأكذبممنيسويبينأقوالربيعالصريحةالصادعةبالحقوالمنطلقةمنالكتابوالسنةومنهجالسلفوبينهذهالأقوالالباطلة؟
وقولأهلالسنةالإيمانأصلوالعملكمالأوفرعمثلقولهمالإيمانقولوعمللايشغببهماأوبأحدهماإلاصاحبفتنوهوى.
 NUM أعجبلهذاالمسكين؛حيثيفسرالفرعبالثمرة،وأنهمقصدوابهاالردعلىالمرجئة،فهلقولهمإنالعملكمالللإيمان،وقولهمالعملفرعللإيمانإرجاء،وتفسيرهبالثمرةليسبإرجاء؟
أليسهذاالتصرفناشئعنالسفسطة؟
 NUM وأعجبلقوله
ولكنمعالأسففسرهاالشيخربيعالمدخليبتفسيرموافقلقولالمرجئةحيثجعلمعناهاأنالعملفرعأيكمالفيالإيمانوهذاظاهرمنعنوانمقالتهالسابقة.
أقول
تأملهذاالكلامالمتهافتالدالعلىأنقائلهلايدريمايقول.
ثمإنالمؤسفكلالأسفأنيسلكهذهالمسالكالظالمة؛حيثيرىأنكلاميمخالفلكلامالعلماءالذينصرحوابأنالإيمانأصلوالعملكمال.وأحيانًايقولونفرع.
وأناأنقلهذاالكلامبنصهوفَصِّهلمأغيرمنهاحرفًا،ولاأخالفهمعنى،ومعهذافكلامالعلماءعندكفيهردعلىالمرجئة،وكلاميالذيهوعينكلامهمفينظركيوافقالمرجئة.
ألايرىالعقلاءالمنصفونأنهذاالحكممنأشدالأحكامظلمًاوفجورًاوسفسطة؟
ثمأكدهذاالظلموالكذببقوله
ثمنسبهذاالتفسيرإلىهؤلاءالأئمةالقائلينبهذهالكلمةفارتكببذلكخطأينجسيمين
أحدهماتفسيرالكلمةبتفسيريؤيدمذهبالمرجئة.
الثانينسبةهذاالتفسيرإلىهؤلاءالعلماء،وبنىعليهأنهمموافقونلهفيقولهالذيوافقفيهالمرجئة،واللهالمستعان.
أقول
يدعيهذاالمفلسأننيارتكبتخطأينجسيمين،وذكرهذينالتفسيريناللذينيدعيأنهماجسيمين.
فأينهوتفسيريلهذهالكلمةالذييؤيدمذهبالمرجئةويخالفأقوالالعلماء؟
وأيننسبتهذاالتفسيرإلىهؤلاءالعلماء؟
وأيندعوايأنالعلماءيوافقونقوليالموافقلقولالمرجئة؟
أنانقلتأقوالالعلماءبحروفهالمأغيرمنهاشيئًا؛فأنامتابعللعلماءفيأقوالهمالصحيحةالقائمةعلىنصوصالكتابوالسنة،ولمأقلإنهمموافقونلي،بلأناموافقلهم،وهمسلفيولستأناسلفًالهم.
 NUM  NUM قالالجهنيفيص NUM  NUM 
ثمإذاخلصمنهذادبَّجالمقالاتفيالتشنيععلىخصومهبمقتضىالفهمالخاطئالذيفهمههومنهذهالعبارة،وهكذافعلفيأحاديثالشفاعة،وفيأحاديثفضلالتوحيد،ونحوهامنالنصوصالعامة،حيثفهممنهافهماخاصًّابهموافقًالفهمالمرجئة،فصاريلزمالمخالفينلهبهذاالفهموإلَّالميؤمنوابهذهالنصوصوبأحاديثالشفاعة،ولميستسلموالهاعلىحدقولهكماسيأتيبيانهإنشاءالله.
وهكذافإنالإشكالعندالشيخربيعالمدخليفيفهمهللنصوصوأقوالالعلماء،فهودائمًايفسرهاعلىمقتضىالقولالذييقولبه،فيجرُّههذاإلىتحريفمعانيها.
ولوأنهقالبقولالسلفالصالحفيبابالإيمانالإيمانقولوعمل،لايصحالقولمنغيرعمل،كماأنهلايصحالعملمنغيرقول،لذهبتكلهذهالتفسيراتوالتأويلاتالتييقولبهاالشيخربيعأدراجالرياح،وأراحنفسهوغيرهمنهذهالخصومةالتيكلَّفتناالكثيرمنالوقتوالجهد،واللهالمستعان.
أقول
قولكثمإذاخلصمنهذادبَّجالمقالاتفيالتشنيععلىخصومهبمقتضىالفهمالخاطئالذيفهمههومنهذهالعبارة.
أقولهلتريدأنأمدحكموأمدحضلالاتكمومخالفاتكمالبدعيةالشنيعةلنصوصالكتابوالسنةولمنهجالسلفالصالحولأقوالهمالسديدةالمنطلقةمنالكتابوالسنة؟
أناعلىطريقةالسلف،أشنععليكمبعدالبيانالواضحلضلالاتكم.
وأنتمتشنعونعلينابالباطلوالكذب؛لصدالناسعنالحقولجذبهمإلىباطلكم.
وقولكوهكذافعلفيأحاديثالشفاعة،وفيأحاديثفضلالتوحيد،ونحوهامنالنصوصالعامة،حيثفهممنهافهماخاصًّابهموافقًالفهمالمرجئة.
أقول
إنوصفهلأحاديثالشفاعةوأحاديثفضلالتوحيدونحوهابأنهاعامةإنمايريدبذلكوصفهابأنهامنالمتشابه،وهويكثرمنوصفهابالمتشابه،وهذاالعملمنالفجورفيالخصومة،وواللهإنهالنصوصواضحةغايةالوضوح،مفصلةتفصيلاًرائعاً.
انظرإلىحديثأبيسعيدحيثيبدأبالشفاعة
 NUM للمصلينالمزكين.
 NUM ثمالشفاعةلمنفيقلبهمثقالدينارمنخير.
 NUM ثممنفيقلبهمثقالنصفدينارمنخير.
 NUM ثمالشفاعةفيمنفيقلبهمثقالذرةمنخير.
 NUM ثمبعدهذهالمراحلالواضحة
يَقُولُاللهُعَزَّوَجَلَّشَفَعَتِالْمَلَائِكَةُ،وَشَفَعَالنَّبِيُّونَ،وَشَفَعَالْمُؤْمِنُونَ،وَلَمْيَبْقَإِلَّاأَرْحَمُالرَّاحِمِينَ،فَيَقْبِضُقَبْضَةًمِنَالنَّارِ،فَيُخْرِجُمِنْهَاقَوْمًالَمْيَعْمَلُواخَيْرًاقَطُّقَدْعَادُواحُمَمًا،فَيُلْقِيهِمْفِينَهَرٍفِيأَفْوَاهِالْجَنَّةِيُقَالُلَهُنَهَرُالْحَيَاةِ،فَيَخْرُجُونَكَمَاتَخْرُجُالْحِبَّةُفِيحَمِيلِالسَّيْلِ...إلخ.
انظرصحيحمسلمحديث NUM  NUM  NUM ،وانظرصحيحالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيههذهالمراحلإلىقولهأخرجوامنفيقلبهمثقالذرةمنإيمان.
ثمذكرشفاعةالملائكةوشفاعةالنبيينوالمؤمنين.
ثميقولاللهبقيتشفاعتي،فيقبضقبضةمنالنار،فيخرجأقواماًقدامتحشوا،فيلقونفينهربأفواهالجنة،يقاللهماءالحياة،فينبتونفيحافتيهكماتنبتالحبةفيحميلالسيل...إلىآخرالحديث.
فهليوجدفيالكلامأوضحمنهذاالكلام؟
وهليوجدتفصيلأروعوأوضحمنهذاالتفصيل؟
فإذاكانهذاالنصالواضحالمفصلهذاالتفصيلالرائعوأمثالهعندالحداديةمنالمتشابهفيكونعندهمجميعنصوصالكتابوالسنةمنالمتشابه،وكلامالعلماءالواضحعندهممنالمتشابهمنبابأولى،وعلىمذهبهمهذالايقالإنللهثملرسولهحجةعلىأحدمنالجنوالإنس.ونعوذباللهمنالأقوالالباطلةالمخزية.
 NUM  NUM قالالجهنيالحدادي
وهكذافإنالإشكالعندالشيخربيعالمدخليفيفهمهللنصوصوأقوالالعلماء،فهودائمًايفسرهاعلىمقتضىالقولالذييقولبه،فيجرُّههذاإلىتحريفمعانيها.
أقول
إنالأدواءالقاتلةوالإشكالاتالمزيفةلفيتصوراتكمالباطلةوأحكامكمالجائرةعلىالنصوصالقرآنيةوالنبويةبأنهامنالمتشابه.
تلكمالتصوراتالتيلميسبقكمإليهاإلاغلاةأهلالبدعوالضلالمنالخوارجوغيرهم،فمنهنانشأتحريفكملهذهالنصوصالجليةالواضحةوالبريئةمماتلصقونهبهامنأنهامنالمتشابه،وترمونمنيحترمهذهالنصوصويؤمنبدلالاتهاالواضحةويقررهاعلىأحسنالوجوهعلىطريقةتقريراتالسلفالصالحبيانًاوتوضيحًا،ترمونهبالإرجاء.
فلاترمواالأبرياءالنزهاءبأدوائكمالمهلكةومنهاالتشويهللنصوصالقرآنيةوالنبويةالواضحةالتيترمونهاوتصمونهابأنهامنالمتشابه.
وقالالجهنيولوأنهقالبقولالسلفالصالحفيبابالإيمانالإيمانقولوعمل،لايصحالقولمنغيرعمل،كماأنهلايصحالعملمنغيرقول،لذهبتكلهذهالتفسيراتوالتأويلاتالتييقولبهاالشيخربيعأدراجالرياح،وأراحنفسهوغيرهمنهذهالخصومةالتيكلَّفتناالكثيرمنالوقتوالجهد،واللهالمستعان.
أقول
إنقولكولوأنهقالبقولالسلفالصالحفيبابالإيمانالإيمانقولوعمل،لايصحالقولمنغيرعمل،كماأنهلايصحالعملمنغيرقول.
إنقولكهذاليوهمالجهلاءأنالسلفالصالحمجمعونعلىهذاالقول،وهذامنالباطل.
والواقعأنالذييقولبهذاالقولأومافيمعناههمقلة،أماجماهيرالسلففيقولونإنالإيمانقولوعمليزيدوينقصكمانقلذلكالإمامانأبوحاتم،وأبوزرعةعنعلماءالبلدانالإسلاميةالحجاز،والعراق،والشام،ومصر،واليمن.
ونقلالإمامالبخاريعنألفعالممنشتىالبلدانأنالإيمانقولوعمل.
وسيأتيكلامأبيعبيدالذينقلهعنهشيخالإسلامابنتيميةفيهذاالموضوعفيالحلقةالثانية.
كتبه
ربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM كذا.


 NUM معاعتقادهمأنهميستحقونالعذابالشديدبالنار.


 NUM أيأقوالالعلماء.











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















