



بسماللهالرحمنالرحيم
الخطرالإيرانيالرافضيعلىالإسلاموالمسلمين

نشرتجريدةالشرقالأوسطفيعددها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالخميس NUM ربيعالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هـالكلامالآتيبعضه
قالتأكدقائدالحرسالثوريجاهزيةنحو NUM  NUM  NUM ألفمقاتلفيسورياوالعراقواليمنوأفغانستانوباكستان،معتبرًاأنالتحولاتفيمنطقةالشرقالأوسطفيالسنواتالأخيرةإيجابية،حسبماأوردتهوكالةمهرالحكومية،وقالجعفريإنهيتطلعإلىتشجيعالجيلالثالثمنالثورةلدعموليالفقيهوالجمهوريةالإسلاميةفيإيران،لافتًاإلىأهميةحضورالشبابالإيرانيفيمعاركسورياوالعراقواليمن.
أقول
يامعشرالمسلمينفيالعالمالإسلامي،انتبهواالخطرالعظيم،انتبهوالماتدبرهإيرانولماتخططلهمنتدميروسحقللإسلاموالمسلمين؛لشدةعداوتهاللإسلاموالمسلمين،قالتعالىفياليهودلَتَجِدَنَّأَشَدَّالنَّاسِعَدَاوَةًلِلَّذِينَآمَنُواالْيَهُودَوَالَّذِينَأَشْرَكُواالمائدة NUM  NUM .
لايشكمسلمفيشدةعداوةاليهودوالمشركينللمؤمنينباللهورسله،وأنلليهودمطامع،ولكنهامطامعمحدودةفيأراضيالمسلمينمنالنِّيلإلىالفرات،ولايريدوننشراليهودية.
وعداوةالرافضةللمسلمينتجمعبينعداوةاليهودوالمشركين،ومطامعهمأوسعمنمطامعاليهود؛لأنهاتخططللاستيلاءعلىالعالمالإسلاميكله،وتحويلأهلهإلىروافضأعداءللهعزوجلولرسولهوللصحابةالكرامرضواناللهعليهمومنتبعهممنالمؤمنينإلىيومناهذا.
إنللروافضمنالعقائدالكفريةمالايوجدعنداليهودولاعندالنصارى
 NUM منهاأنالأئمةيعلمونالغيوبويتصرفونفيكلذرةمنذراتالكون،وهذايفوقفيالكفرعقائداليهودوالمشركين.
 NUM ومنهاأنللأئمةحقالتشريعويفترونعليهممنالتشريعاتالكفريةمالاتطيقهالأرضولاالسماوات؛فهميشرعونالكفرياتالعظيمةوينسبونهالأهلبيتالنبيبرأهماللهمنهاونزههمعنها.
لأنهميؤمنونأنرسولاللهمحمدًاخاتمالنبيين،وأنرسالتهكاملة،قالتعالىالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالْإِسْلَامَدِينًاالمائدة NUM .
ولأنهميؤمنونبقولاللهتعالىأَمْلَهُمْشُرَكَاءُشَرَعُوالَهُمْمِنَالدِّينِمَالَمْيَأْذَنْبِهِاللَّهُالشورى NUM  NUM .
 NUM ومنكفرياتالروافضشدةعداوتهملأصحابرسولاللهوتكفيرهم،وهدفهممنهذاإبطالالشريعةالإسلاميةكتابًاوسنةً،تلكمالشريعةالغرَّاءالتيحملهاالصحابةوبلغوهابدقةعناللهورسوله،وجاهدواالجهادالعظيمفيتبليغها،وإلزامالناسبها،حتىدخلتأممفيهذاالدينعلىأيديهم.
 NUM ومنتلكمالكفرياتالكثيرةطعنهمفيزوجاترسولاللهرضياللهعنهن،وقذفهملأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنها،والتيبرأهااللهفيعددمنالآياتالقرآنية،وهذاالطعنيتناولرسولاللهفينظركلمؤمن.
فهميصورونأصحابهالذينرباهمعلىأنواعالتربيةعلىالإيمانوالتوحيدوالإخلاص،يصورونهمفيأبشعصورالكفر،ويصورونأزواجهالشريفاتالتقياتفيأخبثالصور.
فأيعداوةللهولرسولهوللمؤمنينتفوقهذهالعداوةالخبيثة؟
يامعشرالمسلمينفيكلمكان،أعدواالعدةلمواجهةهذاالخطروالتخطيطالإيرانيالمدمربالاعتصامبحبلاللهجميعًافيعقائدكموعباداتكموجهادكموسياستكموأخلاقكم،وفيولائكموبرائكم،وابتعدواكلالابتعادعنالبدعوالضلالاتكلها.
اجتمعواعلىكتاباللهوسنةرسوله،إذاحققتمهذهالمطالبالعظيمةرضياللهعنكمونصركمعلىأعدائكمنصرًامؤزرًالاشكفيه.
قالتعالىإِنْتَنْصُرُوااللَّهَيَنْصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْمحمد NUM ،وقالتعالىوَلَوْقَاتَلَكُمُالَّذِينَكَفَرُوالَوَلَّوُاالْأَدْبَارَثُمَّلَايَجِدُونَوَلِيًّاوَلَانَصِيرًاسُنَّةَاللَّهِالَّتِيقَدْخَلَتْمِنْقَبْلُوَلَنْتَجِدَلِسُنَّةِاللَّهِتَبْدِيلًاالفتح NUM  NUM  NUM  NUM .
يامعشرالمسلمينجميعًاومنهمأهلاليمن،وتونس،والعراق،وسوريا،حققواإخلاصالتوحيدللهيعزكماللهويكرمكمفيالدنياوالآخرةوينصركمعلىأعدائكم.
وأعدواالعدةمنالسلاح،وأعتقدأنعندكممنالسلاحمايكفيوزيادةلتحقيقالنصرعلىهذاالعدوالرافضياللدودوعلىغيرهمنالأعداء.
أؤكدماحتمهاللهعليكممنالالتزامالكاملبشريعتهالغراءوتطبيقهافيشتىالميادين،ومنهاحاكميةاللهالتيتخلتعنهاأكثرالدولالإسلامية؛فسلَّطاللهعليهمأعداءالإسلامفأذلوهموداسواكرامتهم.
فتخلصوامنهذاالداءالمهلكوالمدمربإعلانسيادةحاكميةاللهورفضمايخالفهذهالحاكميةالعليا.
ونرجوالحكومةالسعوديةالملتزمةبالتوحيدوالشرعالكاملوعلمائهاأنيحثواويشجعواالدولالإسلاميةلتحقيقهذهالمطالبالعظيمة.
ومنهاالحاكميةالتييجبأنيعتزبهاالمسلمونجميعاومنهمأهلاليمن،وتونس،والعراق،وسوريا،ويرفعونهافوقالهاماتاعتزازًابهاوالتزامًاكاملًابهاومواجهةأعدائهاولاسيماالروافض.
وفقاللهالجميعلمايحبويرضى
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم

وكتبه
ربيعبنهاديعمير

 NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

هذاهومنهجالنقدالتأريخيالذيافتعلهالمستشرقونوتلاميذهملهدمالإسلام.

ماحكمالإسلامفيامتحانأهلالأهواءوغيرهم.















