


مضامينالمقالاتالأثريةفيالردعلىشبهاتوتشغيباتالحدادية،ومعهاملحقمهم


بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فأرجومنالقراءالكرام،وخاصةمنتجاوبمعهممنغيردراسةقراءةهذهالمضامينالمهمة،ثمالصدعبالحق.

توطئةٌمهمةجداًلهذهالمضامينتتضمّنموقفالأئمةالواردةأسماؤهممندعاوىالإجماع.



موقفالإمامينأحمدوالشافعيوغيرهما،ومنهمشيخالإسلامابنتيميةوالحافظابنالقيممندعاوىالإجماع

قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

وَإِذَانَقَلَعَالِمالْإِجْمَاعِوَنَقَلَآخَرُالنِّزَاعَإمَّانَقْلًاسمىقَائِلهُ؛وَإِمَّانَقْلًابِخِلَافٍمُطْلَقًا،وَلَمْيُسَمقَائلهفَلَيْسَلِقَائِلٍأَنْيَقُولَنَقْلًالِخِلَافٍلَمْيَثْبُتْ؛فَإِنَّهُمُقَابِلٌبِأَنْيُقَالَوَلَايَثْبُتُنَقْلُالْإِجْمَاعِبَلْنَاقِلُالْإِجْمَاعِنَافٍلِلْخِلَافِ،وَهَذَامُثْبِتٌلَهُ،وَالْمُثْبِتُمُقَدَّمٌعَلَىالنَّافِي.وَإِذَاقِيلَيَجُوزُفِينَاقِلِالنِّزَاعِأَنْيَكُونَقَدْغَلِطَفِيمَاأَثْبَتَهُمِنْالْخِلَافِإمَّالِضَعْفِالْإِسْنَادِ؛أَوْلِعَدَمِالدَّلَالَةِ،قِيلَلَهُوَنَافِيالنِّزَاعِغَلَطُهُأجوز؛فَإِنَّهُقَدْيَكُونُفِيالْمَسْأَلَةِأَقْوَالٌلَمْتَبْلُغْهُ؛أَوْبَلَغَتْهُوَظَنَّضَعْفَإسْنَادِهَاوَكَانَتْصَحِيحَةًعِنْدَغَيْرِهِ؛أَوْظَنَّعَدَمَالدَّلَالَةِوَكَانَتْدَالَّةً،فَكُلمَايَجُوزُعَلَىالْمُثْبِتِمِنْالْغَلَطِيَجُوزُعَلَىالنَّافِيمَعَزِيَادَةِعَدَمِالْعِلْمِبِالْخِلَافِ.وَهَذَايَشْتَرِكُفِيهِعَامَّةُالْخِلَافِ؛فَإِنَّعَدَمَالْعِلْمِلَيْسَعِلْمًابِالْعَدَمِلَاسِيَّمَافِيأَقْوَالِعُلَمَاءِأُمَّةِمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَالَّتِيلَايُحْصِيهَاإلَّارَبُّالْعَالَمِينَ.

وَلِهَذَاقَالَأَحْمَدوَغَيْرُهُمِنْالْعُلَمَاءِمَنْادَّعَىالْإِجْمَاعَفَقَدْكَذَبَ؛هَذِهِدَعْوَىالْمَرِيسِيَّ NUM وَالْأَصَمِّ؛وَلَكِنْيَقُولُلَاأَعْلَمُنِزَاعًاوَاَلَّذِينَكَانُوايَذْكُرُونَالْإِجْمَاعَكَالشَّافِعِيِّوَأَبِيثَوْرٍوَغَيْرِهِمَايُفَسِّرُونَمُرَادَهُمْبِأَنَّالَانَعْلَمُنِزَاعًا،وَيَقُولُونَهَذَاهُوَالْإِجْمَاعُالَّذِينَدَّعِيه.

وقالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متحدثاًعنأصولالإمامأحمدرحمهالله

وكانفتاويهمبنيةعلىخمسةأصول

أحدهاالنصوص،فإذاوجدالنصأفتىبموجبه،ولميلتفتإلىماخالفهولامنخالفهكائنامنكان،ولهذالميلتفتإلىخلافعمرفيالمبتوتةلحديثفاطمةبنتقيس،ولاإلىخلافهفيالتيممللجنبلحديثعماربنياسر،ولاخلافهفياستدامةالمحرمالطيبالذيتطيببهقبلإحرامهلصحةحديثعائشةفيذلك،ولاخلافهفيمنعالمفردوالقارنمنالفسخإلىالتمتعلصحةأحاديثالفسخ،وكذلكلميلتفتإلىقولعليوعثمانوطلحةوأبيأيوبوأبيبنكعبفيتركالغسلمنالإكساللصحةحديثعائشةأنهافعلتههيورسولصلىاللهعليهوسلمفاغتسلاولميلتفتإلىقولابنعباسوإحدىالروايتينعنعليأنعدةالمتوفىعنهاالحاملأقصىالأجلينلصحةحديثسبيعةالأسلمية،ولميلتفتإلىقولمعاذومعاويةفيتوريثالمسلممنالكافرلصحةالحديثالمانعمنالتوارثبينهما،ولميلتفتإلىقولابنعباسفيالصرفلصحةالحديثبخلافهولاإلىقولهبإباحةلحومالحمركذلك،وهذاكثيرجداولميكنيقدمعلىالحديثالصحيحعملاولارأياولاقياساولاقولصاحبولاعدمعلمهبالمخالفالذييسميهكثيرمنالناسإجماعاويقدمونهعلىالحديثالصحيح NUM .

وقدكذبأحمدمنادعىهذاالإجماعولميسغتقديمهعلىالحديثالثابت،وكذلكالشافعيأيضانصفيرسالتهالجديدةعلىأنمالايعلمفيهبخلافلايقاللهإجماعولفظهمالايعلمفيهخلاففليسإجماعاوقالعبداللهبنأحمدبنحنبلسمعتأبييقولمايدعيفيهالرجلالإجماعفهوكذبمنادعىالإجماع NUM فهوكاذبلعلالناساختلفوامايدريه،ولمينتهإليه،فليقللانعلمالناساختلفوا،هذهدعوىبشرالمريسيوالأصم،ولكنهيقوللانعلمالناساختلفواأولميبلغنيذلكهذالفظه.

ونصوصرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجلعندالإمامأحمدوسائرأئمةالحديثمنأنيقدمواعليهاتوهمإجماعمضمونهعدمالعلمبالمخالف،ولوساغلتعطلتالنصوص،وساغلكلمنلميعلممخالفافيحكممسألةأنيقدمجهلهبالمخالفعلىالنصوص؛فهذاهوالذيأنكرهالإمامأحمدوالشافعيمندعوىالإجماعلامايظنهبعضالناسأنهاستبعادلوجوده.

فماهورأيأهلالعلموالسنةفيالحداديةوفيكثرةدعاواهمللإجماعاتلأهدافخطيرةوباطلة؟





بدايةالمضامينالمنوهعنها

ص NUM  NUM  NUM  NUM تعريفأهلالسنةللإيمان.

ص NUM  NUM قولابنبطةبعدمتكفيرتاركالصلاة.

ص NUM  NUM تحريفعادللكلامابنبطةوالبربهاري.

ثمقصرهوصفأهلالسنةعلىمنلايكفرونتاركالصلاة؛ليخرجمنلايكفرونهعندائرةأهلالسنة،بلهمعندهمرجئة.

ص NUM  NUM قصرعادلوصفأهلالسنةعلىمنيُكفرتاركالصلاة،ليخرجمنلايكفره،وإنكانيرىأنهمجرميستحقالقتلوالعقابالشديدمناللهفيالدنياوالآخرة.

ص NUM  NUM سوقربيعأقوالالخوارجوالمرجئةفيالإيمان.

ص NUM  NUM  NUM  NUM نقلربيععنالإماممحمدبننصرقولهفغلتالحوارجوالمعتزلةوالرافضةفيتأويلهذهالأخبارأينصوصالوعيد،وكفرتبهاالمرجئةشكاًمنهمفيقولالرسولصلىاللهعليهوسلمأوتكذيبامنهملمنرواهامنالأئمة...الخ

ص NUM  NUM قولربيعهذاهوواقعالمرجئة،منهممنينكرنصوصالوعيدويكذببها.

ومنهممنيتأولهاتأولاًفاحشاً،ومنهممنيرىالمجرمينمنالسراقوالزناةوأمثالهمأنهممؤمنونمستكملواالإيمان.

ص NUM  NUM  NUM  NUM قولربيعإنأهلالسنةجميعاًيؤمنونبنصوصالوعدوالوعيد،ويعظِّمونها،ويؤلفونبينها،ولايضربونبعضهاببعض.

أوردربيعفيص NUM  NUM نقلشيخالإسلامابنتيميةلأقوالالعلماءفيتاركالصلاةأوغيرهامنالأركانالأربعة.

ص NUM  NUM سئلالإمامأحمدعنمنقالالإيمانيزيدوينقص،قالهذابريءمنالإرجاء.وقولالبربهاريمنقالالإيمانقولوعمليزيدوينقصفقدخرجمنالإرجاءأولهوآخره.

فهليأخذالمسلمونبماقررهأئمةالإسلاموالسنة،أويأخذونبقولالحدادية؛أهلالجهلوالهوى؟

ص NUM  NUM الحداديةيخالفونأهلالسنةفيعددمنالأصول،ومنهاالحكمبالإرجاءعلىمنيقولالإيمانقولوعمل،يزيدوينقص،وينقصحتىلايبقىمنهإلاأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرة.

ص NUM  NUM  NUM  NUM نقلربيعقولابنقدامةفيتاركالصلاة،ونقلهلاختلافالعلماءوأدلتهم،وترجيحهلعدمالتكفيروسوقهللأدلةفيذلك،وإلزامربيعللحداديةإلزاماًقوياًبأنأحكامهمتتناولالإمامأحمدوعدداًمنأتباعهمنالأئمة.

ص NUM  NUM احتجاجعادلبأثرعبداللهبنشقيق،ألاوهوقولهلميكنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميرونشيئامنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.ونقدربيعلهذاالأئرإلىص NUM  NUM ،وبيانهلضعفهذاالأثربهذااللفظبالأدلة.

ص NUM  NUM روايةإسماعيلبنإبراهيمعنالجريريعنعبداللهبنشقيق،وترجيحروايتهعلىروايةبشربنالمفضل.

ص NUM  NUM دعوىالإجماععلىكفرتاركالصلاةلاتوجدفيكتبالإجماع؛لافيكتابابنالمنذر،ولافيكتابابنحزم،ولافيكتابابنالقطان،ولافياستدراكشيخالإسلامابنتيميةعلىابنحزم.

والحداديةيصرونعلىدعوىالإجماعليرمواأئمةالإسلامالذينلايكفرونتاركالصلاةبالإرجاء.

ص NUM  NUM ميزةأهلالسنةالمختلفينفيتاركالصلاةواحترامبعضهملبعض،وثناءبعضهمعلىبعض،والحداديةضدهذاالمنهج.

ص NUM  NUM  NUM  NUM مناقشةكلامإسحاقالذييتعلقبهمنيدَّعيالإجماع.

ص NUM  NUM أدلةمنلايُكفرتاركالصلاة.

ص NUM  NUM  NUM  NUM استدلالربيعبالأدلةعلىشدةعقوبةمانعالزكاة،فكيفبتاركالصلاة.

ص NUM  NUM أحاديثالشفاعةتتضمّنالوعدوالوعيدالشديدلمرتكبيالكبائر،وأهلالسنةيؤمنونبذلكبخلافالمرجئة.

ص NUM  NUM احتجاجالإمامابنالقيمبحديثأبيسعيدرضياللهعنهفيالصحيحينفيالشفاعة،وقولهبجميعماتضمّنهمنالشفاعاتوبقولهصلىاللهعليهوسلمفيخرجاللهمنهاقومالميعملواخيراقط،وقولهعندهذهالجملةفهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخيرومعهذافأخرجتهمالرحمة.

ولميتأولهذهالجملة.ولاأعرفأحداًمنعلماءالسلفتأولها،وقولهصلىاللهعليهوسلمكمافيحديثأنسالصحيح،الذيفيهأنللنبيصلىاللهعليهوسلمعدداًمنالشفاعات،ومنهاأنهيخرجاللهمنالناربشفاعتهمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمان،ثميطلبالنبيصلىاللهعليهوسلممنربهالشفاعةفيمنقاللاإلهإلاالله،فيقولاللهلهليسذلكلك.ثميخرجاللهبعزتهوجلالهورحمتهمنالنارمنقاللاإلهإلاالله.وإيمانأهلالسنةجميعاًبهذينالحديثينالمتفقعلىصحتهماوماتضمّناهمنالشفاعاتومابعدهافيمنيخرجهماللهبرحمتهوعزتهوكبريائه.

هذاإلىجانبالأحاديثالأخرىالمتواترةالواضحةالجلية،والمتواترةفيالشفاعة،والتيترغمالخوارجالسابقينوالحداديةاللاحقين.

ص NUM  NUM  NUM  NUM حكايةشيخالإسلامعنالصحابةوالتابعينوأئمةالمسلمينوأهلالسنةالأخذبأحاديثالشفاعة،وأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهمثقالذرةمنإيمان.

ص NUM  NUM  NUM  NUM الإماممحمدبنعبدالوهابوابنهالإمامعبداللهوالإمامعبداللطيفآلالشيخوالإمامابنسحمانلايكفرونإلابماأجمععليهالعلماءوهوالشهادتان.فمارأيالحداديةفيهم؟؟

ص NUM  NUM رميعادلأهلالسنةالمعاصرينبالإرجاء،وبأنهميحصرونالكفرفيالجحودوالتكذيب.وهذاافتراءعظيمعلىأهلالسنة.

ص NUM  NUM بيانربيعلأصنافالمرجئة،وبيانهلمذاهبهمالباطلة.

ص NUM  NUM  NUM بيانربيعلمذهبأهلالسنةفيتاركيالعمل،وأنهممستحقونللذموالعقابالشديدفيالدنياوالآخرة.وأنأهلالسنةيذمونالذمالشديدمنيخرجونالعملمنالإيمان،ويحكمونعليهمبأنهممرجئة.

ص NUM  NUM  NUM نقلربيعقولالإمامسفيانبنعيينةفيالمرجئةأنهميقولونالإيمانقول،ونحننقولالإيمانقولوعمل.والمرجئةأوجبواالجنةلمنشهدأنلاإلهإلااللهمصرابقلبهعلىتركالفرائض،وسمواتركالفرائضذنباًبمنـزلةركوبالمحارم،وليسبسواء؛لأنركوبالمحارممنغيراستحلالمعصية،وتركالفرائضمتعمداًمنغيرجهلولاعذرهوكفر.

وتعليقربيععلىهذاالقولببيانضلالاتالمرجئةومنهاأنهميعتقدونأنإيمانأفجرالناسمثلإيمانمحمدوجبريلوميكائيل.

ص NUM  NUM  NUM قولربيعأهلالسنةالذينيرميهمالحداديةبالإرجاءيقولونويعتقدونأنالإيمانقولوعملويزيدوينقص...الخ

ص NUM  NUM  NUM افتراءعادلعلىأهلالسنةالمعاصرينبأنهميقولونالعملشرطكمال،والردعليه.

ص NUM  NUM  NUM إبطالفريةعادلعلىأهلالسنةالمعاصرينأنهميحصرونالكفرفيالجحودوالتكذيب،والردعليه.

ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أوردأبومحمدالدشتيفيكتابهإثباتالحدللهحديثاًضعيفالإسناد،منكرالمتن NUM .

 NUM فتعلقبهعادلآلحمدانوزميله،وذهبايجتهدانفيإثباتصحتهبطرقغريبة،لاتخرجعنطرقأهلالضلالفيالتعلقبالأحاديثالواهية،وإيهامالناسأنهاصحيحة،ونصهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإناللهعزوجللماقضىخلقهاستلقى،فوضعإحدىرجليهعلىالأخرى،وقاللاينبغيلأحدمنخلقهأنيفعلهذا.واعتقداأنهذامنصفاتالله،وذهبايؤكدانهبعزوهإلىأبينعيم،وأبونعيمساقالقصة،ولميذكرفيهاهذهالجملةالتيلاتليقبالله.

وأخيراًفمنمغالطاتأوكذبالمحققينعادلالغامديوقرينهأنهماادعياأنهذاالحديثرواهابنمندهفيالمعرفة،فلمأجدفيكتابالمعرفةهذاالحديث،ووجدتهيرويبإسنادهإلىعبادبنتميمعنأبيهوعمهأنهمارأيارسولاللهصلىاللهعليهوسلممضطجعاًعلىظهره،رافعاًإحدىرجليهعلىالأخرى.فنعوذباللهمنالهوىوالضلالوالكذبعلىالأئمة.

 NUM ومنذلكأنهمانسباإلىالذهبيأنهقالفيالعلو NUM  NUM  NUM رواتهثقات.

 NUM وادعياأنَّابنالقيمقالفياجتماعالجيوشالإسلاميةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إسنادهصحيحعلىشرطالبخاري.

والذهبيلميقلعنهذاالحديثالباطلرواتهثقات.

إنماصحححديثلمافرغاللهمنخلقهاستوىعلىعرشه.

وكذلكابنالقيمإنماصحححديثلمافرغاللهمنخلقهاستوىعلىعرشه.

وهذاالنصالذيذكرهالإمامانالذهبيوابنالقيميتفقمعقولاللهتعالىهُوَالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِيَعْلَمُمَايَلِجُفِيالْأَرْضِوَمَايَخْرُجُمِنْهَاوَمَايَنْزِلُمِنَالسَّمَاءِوَمَايَعْرُجُفِيهَاوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنْتُمْوَاللَّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌ،ويتفقمعبقيةآياتاستواءاللهعلىعرشه.

انظركيفيفتريهذانالمحققانعلىالعلماءتصحيحهذاالحديثالباطل،الذيقدلايقبلهحتىالمجسمةالضلال.

وكمجهدهذانالحداديانفيتصحيحهذاالحديثالذيلايليقبجلالالله.

منص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتعليقهماعلىكتابالدشتي،فدحضتُهذاالجهدالمسيءإلىاللهعزّوجلّ.

وسوفأنزلإنشاءاللهكلامهذينالرجلينعلىهذاالحديث،ومحاولتهماتصحيحه،معرديالمفصلعليهماوالمتضمّنلبيانبطلانعملهماوادعائهمالصحتهوبطلانادعائهماأنَّبعضالعلماءأوردوهفيكتبهم،ومنهمالذهبيوابنالقيم،وأنهماقالاإنَّرجالإسنادهذاالحديثثقات.

وفيص NUM  NUM  NUM قالالمحققانلكتابالدشتي NUM أبوالنضر،يرويهليث،عنيزيدبنأبيحبيب،عنأبيالنضربه.رواهأحمدفيالمسند.

وبرأاللهالإمامأحمدمنروايةهذاالحديثالباطل.

وإنماروىبإسنادهإلىأبيالنضرأَنَّأَبَاسَعِيدٍالْخُدْرِيَّكَانَيَشْتَكِيرِجْلَهُفَدَخَلَعَلَيْهِأَخُوهُوَقَدْجَعَلَإِحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالْأُخْرَىوَهُوَمُضْطَجِعٌفَضَرَبَهُبِيَدِهعَلَىرِجْلِهِالْوَجِعَةِفَأَوْجَعَهُفَقَالَأَوْجَعْتَنِي،أَوَلَمْتَعْلَمْأَنَّرِجْلِيوَجِعَةٌ؟قَالَبَلَى،قَالَفَمَاحَمَلَكَعَلَىذَلِكَ؟قَالَأَوَلَمْتَسْمَعْأَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَدْنَهَىعَنْهَذِهِ.

وروايةالإمامأحمدلهذاالحديثبهذااللفظمعرواياتمنقبله،كلهاتُبيِّنبطلانذلكمالنصالمنكر،وأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميقله،وحاشاهأنيقوله.

وفيص NUM  NUM  NUM نقلهذانالحداديانقولأبيالقاسمإسماعيلبنمحمدبنالفضلقولهقالكثيرمنالحفاظلايصحهذاالحديث،فلميردعهماهذاالقولعنالتعلقبهذاالحديثالذيلايليقبجلالالله،فردّاعليهبكلامهزيل،وأصرّاعلىالأخذبه.

فمارأيعلماءالسنةفيمنيعتقدمثلهذاالحديثالباطل،ويروجلهبالكذبوالهوى؟؟

ص NUM  NUM  NUM تكلمشيخالإسلامابنتيميةفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بكلامشديدعلىالملاحدةوأهلالكلامالباطل.

فبترهعادلالغامدي،ثمنزّلهعلىأهلالسنةالذينلايكفرونتاركالصلاة.

انظركلامشيخالإسلامفيالمجموع،وانظرهفيالمقالاتالأثريةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،معتعليقيعليه.

ص NUM  NUM  NUM قولربيعوقولالمرجئةيخالفالبراهينمنالكتابوالسنة،وماعليهالصحابةومناتبعهمبإحسان.

ص NUM  NUM  NUM أوردعادلحديثاًفيهراوٍمتروك،وأوردبعدهحديثاًصحيحاً.

ثمعلّقعليهبقولهوأهلالسنةيوردونهذاالحديثفيأبوابالردعلىالمرجئةالذينيرونتركالصلاةليسبكفريخرجمنالملة،فخالفوابذلكأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلموإجماعالصحابةرضياللهعنهموالتابعين.

وهوبهذاالتقريريخرججمهورأهلالسنةوالحديثوأئمتهممنالسنةإلىالبدعة،يرميهمبمخالفةالإجماع،وهذاخروجمنهعلىمنهجأهلالسنةإلىمذهبالخوارج،وذلكأنأهلالسنةوأئمتهمالذينيكفرونتاركيالصلاةيُعظمونإخوانهمالذيلايكفرونتاركيالصلاة،ولايرمونهمبالإرجاء،ولابمخالفةالإجماع،فعادلوإخوانهالحداديةإنمايسيرونعلىمنهجالخوارجالذينيرمونأهلالسنةعموماًبالإرجاءلأنهملايكفرونأهلالكبائر،ويزيدونعلىالخوارجبرميهمأهلالسنةبمخالفةالإجماع.

ثمعلّقتعلىقولههذا

وهذاأمرخطيرجداً،لهدلالاتخطيرة.فهمأيأهلالسنةالمظلومونيعظمونسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ويعملونبها،ويؤلفونويجمعونبيننصوصالوعدوالوعيدبفقهووعي،ولايخالفونأيإجماع،ومايدَّعيههذاالرجلمنالإجماعلميثبت،ولوثبتعندهملرفعوهعلىرؤوسهم.

ثمقلتوهميؤمنونبأنمنيتركفريضةمنالفرائضفإنهيستحقدخولالنار،ويؤمنونبنصوصالوعيدلكلأنواعأهلالمعاصي،ويؤمنونبأحاديثالشفاعةالتيتدلعلىدخولكثيرمنالعصاةالنار،وأنّمنهممنلايبقىمنإيمانهإلامثقالذرة،ومنهملايبقىمنإيمانهإلاأدنىأدنىأدنىمثقالذرة.

ويحكمأهلالسنةعلىالممتنعينعنالصلاةبالقتل،ويبغضونتاركيالصلاة،ويحكمونعليهمبأنعندهمكفر،ويستدلونبالأحاديثالواردةفيتاركيالصلاةعلىضلالهوفسقه.

بينماالمرجئةيعتقدونأنإيمانالمجرمينمهمابلغوامنالإجراموالفجورمثلإيمانجبريلوميكائيلومحمدصلىاللهعليهموسلم،وبعضهميوجبونعلىاللهإدخالهالجنة.

ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نقلتُقولعادلقالالإمامالشافعيرحمهاللهوكانالإجماعمنالصحابةوالتابعينمنبعدهمممنأدركناهميقولونإنالإيمانقولوعملونية،لايُجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر،اللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM ،والإيمانلابنتيميةص NUM  NUM  NUM .

ثمعلّقتعلىهذاالقولبمايدلعلىعدمصحةمانسبإلىالشافعيلايجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر،بمانقلهابنأبيحاتمفيآدابالشافعيص NUM  NUM  NUM ،وأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والبيهقيفيمناقبالشافعي NUM  NUM  NUM  NUM وابنعبدالبرفيالانتقاءص NUM  NUM وابنحجرفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ناقلاًعنالحاكم،كلهمينقلعنالشافعيبأسانيدهمإليهأنهيقولالإيمانقولوعمل،يزيدوينقص،ولمينقلواعنهدعوىالإجماع،ولاالقولالمنسوبإليهولايجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر.

وهذايوافقمانقلهالأئمةالبخاريوأبوحاتموأبوزرعةعنعلماءالأمصار،بابالإيمانقولوعمل،يزيدوينقص.

ولمينقلواعنهمولايجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر.

ثمأقولكيفينقلالإمامالشافعيالإجماععنالصحابةوالتابعينأنالإيمانقولوعمل،ونيةلايجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر،ثميذهبإلىمخالفةهذاالإجماع،فلايكفرتاركالصلاة،ولاتاركالزكاة...الخ

ألايدلمذهبالشافعيهناعلىبطلانمانسبإليه،ومنهولايجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر؟

ثمكيفيتفقأئمةالإسلامعلىأنالإيمانقولوعمليزيدوينقص،ولمينقلواولاينقلونلايجزئواحدمنالثلاثةإلابالآخر،فهلتواصواعلىكتمانهذاالقول؟حاشاهمثمحاشاهم.

ثمكيفيذهبجماهيرأهلالسنةوالحديثإلىمخالفةهذاالإجماعفلايكفرونتاركالصلاة؟

إنإلحاحالحاديةالتكفيريةوإصرارهمعلىإثباتهذاالإجماعليدلعلىأنهدفهممنوراءهذاالإصرارإنماهوالطعنفيجماهيرأهلالسنة،وعلىرأسهمالأئمةالعظامورميهمبالإرجاء،ومنأهدافهممخالفةأهلالسنةالذينيكفرونتاركالصلاة،ثملايرمونإخوانهمالذينلايكفرونهلابالإرجاء،ولابغيره،بليحبونإخوانهمويحترمونهم؛لأنلهمأدلةوبراهينفيماذهبواإليه.

فليدركالعاقلعلىأنهذهالحداديةإنماهيفرقةخارجيةتزيدعلىالخوارجبالكذبوالخيانة.

ثمجاءأبوعاصمالحداديالغاليينتصرللحداديةولصديقهعادلالغامدي.

جاءليصححأثرعبداللهبنشقيق،فبيّنتُضعفشبهاتهبالأدلةالعلميةعلىمنهجأهلالحديث.

وليعلمالقارئأنالذينيحتجونبأثرعبداللهبنشقيقلميدرسواأسانيدهويأخذوابالراجحمنها،ولودرسوادراسةعلميةعلىطريقةأهلالحديثلرجحواالروايةالصحيحةعنهالتيلاتدلعلىالإجماعالمزعوم.

انظردعاواهوإسقاطيلهابحقمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

ثمفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالأبوعاصمفيص NUM 

وقالالمروزي NUM قالأبوعبداللـهأفلاترىأنتاركالصلاةليسمنأهلملةالإسلامالذينيرجىلـهمالخروجمنالنارودخولالجنةبشفاعةالشافعينكماقالصلىاللـهعليهوسلمفيحديثالشفاعةالذيرواهأبوهريرةوأبوسعيدجميعارضياللـهعنهماأنهميخرجونمنالناريعرفونبآثارالسجودفقدبينلكأنالمستحقينللخروجمنالناربالشفاعةهمالمصلون.أولاترىأناللـهتعالىميزبينأهلالإيمانوأهلالنفاقبالسجودفقالتعالىيَوْمَيُكْشَفُعَنسَاقٍوَيُدْعَوْنَإِلَىالسُّجُودِفَلاَيَسْتَطِيعُونَوقدذكرناالأخبارالمرويةفيتفسيرالآيةفيصدركتابنا،فقالاللـهتعالىوَإذَاقِيلَلَهُمُارْكَعُواْلاَيَرْكَعُونَ،وَإِذَاقُرِىءَعَلَيْهِمُالْقُرْآنُلاَيَسْجُدُونَ.أفلاتراهجعلعلامةمابينملةالكفروالإسلاموبينأهلالنفاقوالإيمانفيالدنياوالآخرةالصلاة.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .





أقول

 NUM إنهذاالنصالذينقلهأبوعاصمعنالإماممحمدبننصرقدحصلفيهبترشنيع،أستبعدأنيكونهذاالبترمنالإماممحمدبننصرالمشهودلهبالإمامةوسعةالاطلاعوالحفظ.

فيستبعدمنههذاالعملالشنيع،ومنالجائزأنيكونسقطالمحذوفمنهذاالحديثعلىبعضنساخكتابه،فاستغلأبوعاصمالحداديهذاالعملالشنيعوالبترالفظيعلتأييدمنهجهالتكفيريوالطاعنفيأئمةالإسلاموجماهيرأهلالسنةوالحديث،والراميلهمبالإرجاء.

 NUM ممايدلعلىإيمانالإماممحمدبننصربأحاديثالشفاعةوتسليمهبمضمونهاأنهنقلعنطائفةمنأهلالحديثلاتفرقبينالإيمانوالإسلام،وأنمعناهماواحد،نقلعنهمهذاالمذهبفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

ثمقالعنهمقالواوممايدلكعلىتحقيققولناأنمنفرقبينالإيمانوالإسلامقدجامعناأنمنأتىالكبائرالتياستوجبالناربركوبهالنيزولعنهاسمالإسلاموشرمنالكبائروأعظمهمركوبالهامنأدخلهاللهالنارفهميروونالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمويثبتونهأناللهيقولأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانومثقالبرةومثقالشعيرةفقدأخبراللهتباركوتعالىأنفيقلوبهمإيماناأخرجوابها NUM منالناروهمأشرأهلالتوحيدالذينلايزولفيقولناوفيقولمنخالفناعنهماسمالإسلامولاجائزأنيكونمنفيقلبهإيمانيستوجببهالخروجمنالإيمان NUM ودخولالجنةليسبمؤمنباللهإذلاجائزأنيفعلالإيمانالذييثابعليهبقلبهمنليسبمؤمنكمالاجائزأنيفعلالكفربقلبهمنليسبكافر.

فقولهذهالطائفةمنأهلالحديثقدجامعناأنمنأتىالكبائرالتياستوجبالناربركوبها.

يدلعلىاتفاقطوائفأهلالحديثعلىالأخذالجادبأحاديثالشفاعةوأنهيخرجبالشفاعةمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانومثقالبرةومثقالشعيرة.

وقولهمعنهؤلاءوهمأشرأهلالتوحيدالذينلايزولفيقولناوفيقولمنخالفناعنهماسمالإسلام..الخ.

وكلهذاقدسلمبهالإماممحمدبننصرولميعارضهبأيكلمة،وهذايدلعلىأنماحذفمنالحديثالذينقلهالحداديأبوعاصمعنالإمامابننصرإنماهومنعملغيرهخطأًكانأوعمداً.

ولاأستبعدأنأباعاصمقداطلععلىهذاالكلامالذيفيهاتفاقأهلالحديثعلىالأخذبأحاديثالشفاعةوتسليممحمدبننصربهذاالاتفاق.

لاأستبعدأنهذاالحدادياطلععليهفكتمه؛لأنهيهدممنهجهالتكفيري.

كيفاطلععلىذلكمالنصالمبتورواحتجبه،وخفيعليهمانقلهالإمامابننصرمناتفاقأهلالحديثعلىالأخذبأحاديثالشفاعةوهذاالاتفاقسابقعلىذلكمالنصالمبتور؟

لقدأنكرتُعلىهذاالحدادينقلهذاالنصالمبتور.

وبينتُلهوللقراءأصنافأهلالكبائرالذينشملتهمالشفاعاتالثابتةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالصحيحينوغيرهما،وعلىرأسهمالمصلونالصائمون.

والصنفالثانيمنفيقلبهمثقالدينارمنخير.

والصنفالثالثمنفيقلبهمثقالذرةمنخير.

والصنفالرابعيقولاللهعزّوجلفيهمشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمين،فيقبضقبضةمنالنارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحممافيلقيهمفينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيل...الخ

أعتقدأنهذاالحداديوإخوانهالحدادينقداطلعواعلىهذهالشفاعاتمنكتبأئمةالحديث،ولكنهمعلىطريقةالخوارجلايؤمنونبها.

ولقدسقتُمنهاأحدعشرحديثاًفيرديعلىأبيعاصمهذا،انظرص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالمقالاتالأثرية.

بالإضافةإلىحديثأبيسعيدوحديثأنسرضياللهعنهماالذيفيهذكرالشفاعاتفيهذهالأصناف.

وفيآخرهيخرجبالشفاعةمنعندهمأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان،ثمتأتيرحمةأرحمالراحمينبعدهذهالمراحل،فيخرجاللهمنالنارمنقاللاإلهإلاالله.

ومارأيتُأحداًمنأئمةالإسلاميخالفهذهالأحاديث،أويتأولقولهصلىاللهعليهوسلملميعملواخيراقطبأنهؤلاءمعذورونلميتمكنوامنالعمل،وإذاكانوامعذورينلميتمكنوامنالعملفكيفيدخلهماللهالنارويعذبهمالعذابالشديد،وهوجلَّوعلايقوللايكلفاللهنفساًإلاوسعها.

واللهالرؤوفالرحيميُعلِّمعبادهأنيقولوارَبَّنَاوَلاَتَحْمِلْعَلَيْنَاإِصْرًاكَمَاحَمَلْتَهُعَلَىالَّذِينَمِنقَبْلِنَا.

ويُعلِّمربناأرحمالراحمينعبادهأنيقولوارَبَّنَاوَلاَتُحَمِّلْنَامَالاَطَاقَةَلَنَابِهِ.

إنهؤلاءالذينلميعملواخيراًقطلمنأشدالمجرمين،فعذبهماللهعلىإجرامهمالمتعمدالعذابالشديد؛لأنهممتمكنونمنالعمل،ومتمكنونمنهطولحياتهم،أرجوممنيتأولهذاالتأويلأنيعلنتراجعهعنه؛لأنهيخالفالقرآنوالسنة.

وأناأسألهماهوعملمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان؟وماهوعملمنجاءبعده؟

ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نقلأبوعاصمعنابنبطةقولاًلهفيتكفيرتاركالصلاة.

فأجبتهبالكلامالآتيوهوفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالمقالاتالأثرية،ونصه

أنابنبطةنفسهلايكفرتاركالصلاة.

وقالبذلكالإمامابنقدامةوشيخالإسلامابنتيمية.

ثمنقلتُعنابنبطةنفسهكلاماًيصرِّحفيهبأنهلايخرجالرجلمنالإسلامإلاالشرك،ثمنقلتُكلاماًنحوهعنالإمامأحمدوالبربهاريوابنالبناء.انظرالمقالاتالأثريةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

نقلأبوعاصمعنالمنذريوالقرطبيوابنرجبأقوالاًلهمفيتكفيرتاركالصلاة،فناقشتهفيذلك،انظرالمقالاتالأثريةمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وأقولالآننحنلاننكرأنهناكعلماءيكفرونتاركالصلاة.

ولكنهملايرمونإخوانهمفيالسنةوالتوحيدوالحديثالذينلايكفرونتاركالصلاةبالإرجاء.

ولايرميهمبالإرجاءإلاالخوارجالسابقون،واللاحقونالحداديةالباغية.

ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالأبوعاصموقدسئلأبناءالشيخ،وحمدبنناصرعمنتركالصلاةكسلاًمنغيرجحودلها؟فأجابوايستتاب،فإنتابوإلاقتلكافراًمرتداً،كماروىمسلمفيصحيحهمنحديثبريدةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالعهدالذيبينناوبينهمالصلاة،فمنتركهافقدكفر،وعنجابررضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالليسبينالعبدوبينالشركوالكفرإلاتركالصلاة،وعنعبداللهبنشقيققالكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايرونشيئاًمنالأعمالترْكهكفرإلاالصلاة،رواهالترمذي؛فدلتهذهالأحاديثعلىأنتركالصلاةكفرمستقل،منغيراقترانهبجحدالوجوب؛وذلكلأنجحدالوجوبلايختصبالصلاةوحدها،فإنمنجحدشيئاًمنفرائضالإسلامفهوكافربالإجماع.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

فأجبتهبقوليصرّحالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهأنهوإنقاتلعلىالأركانالأربعةبعدالشهادتين،إلاأنهلايُكفرإلابتركالشهادتين،وحكىالإجماععلىذلك،وتابعهعلىهذامنأبنائهالشيخعبداللهومنأحفادهالشيخعبداللطيفوالشيخسليمانبنعبدالله،ومنأتباعهابنسحمان،وهذاأمرمعلوم،ومععلمالحداديةبهفهميرمونمنلايُكفرتاركالصلاةبالإرجاء.

ثمقلتوأعتقدأنهميعتقدونفيالإماممحمدومنسارعلىنهجهفيعدمالتكفيربأيعملإلابالشهادتينبأنهممنالمرجئة،ولكنهميستخدمونالتقيةوالمراوغات.

وأقولالآنهلأبناءالشيخوحمدبنناصرالذينيكفرونتاركالصلاةهلهميرمونمنلايكفرتاركالصلاةبالإرجاء؟حاشاهم،ثمحاشاهمأنيسيرواعلىطريقةالخوارجالتيأرغىفيهاالحداديونوأزبدوا،ومنهمأبوعاصم.

ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالأبوعاصمفيص NUM منمقاله

وأجابالشيخحمدبنناصربنمعمراختلفالعلماء،رحمهمالله،فيتاركالصلاةكسلاًمنغيرجحودفذهبأبوحنيفةوالشافعيفيأحدقوليه،ومالك،إلىأنهلايحكمبكفرهواحتجوابمارواهعبادة.وذهبإمامناأحمدبنحنبل NUM والشافعيفيأحدقوليه،وإسحاقبنراهويهوعبداللهبنالمباركوالنخعي،والحكموأيوبالسختيانيوأبوداودالطيالسي،وغيرهممنكبارالأئمةوالتابعين،إلىأنهكافر،وحكاهإسحاقبنراهويهإجماعاً،وذكرهفيكتابالزواجرعنجمهورالصحابةوالتابعين...الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

أقول

أانظرإلىالعلامةحمدبنناصركيفيترحمعلىجميعالعلماءالمختلفينفيتاركالصلاة،ولميغمزأيمغمزفيمنلايُكفرتاركالصلاة.

وليسكذلكالحدادية،إذلهممنهجغيرمنهجأهلالسنةوالحديث،بلهممنفِرَقالخوارجالخارجينعلىعلماءالسنةوالطاعنينفيهموالرامينلهمبالضلالوالإرجاء.

بوانظرإلىالشيخحمدحيثلميتشبثبدعوىالإجماع،وعقبهبقولالجمهور،ولواطلعهووغيرهعلىمخالفةإسماعيلبنعليةوعبدالأعلىلِروايةبشربنالمفضلالمتضمنةدعوىالإجماعلماحكىهذاالإجماعالمزعوم.

ص NUM  NUM  NUM منالمقالاتالأثريةقالأبوعاصمفيص NUM 

وقالالشيخابنبازوهيأيالصلاةعمودالإسلام،فكونتركهاكفرأكبرلايستغرب؛ولهذاذكرعبداللهبنشقيقالعقيليالتابعيالجليلعنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهمكانوالايرونشيئاًتركهكفرغيرالصلاة،فهذايدلعلىأنتركهاكفرأكبربإجماعالصحابةرضياللهعنهم.

الجزءالعاشرمنمجموعالفتاوىحكمتاركالصلاة،وهليبطلعقدالنكاحإذاكانأحدالزوجينلايصليقبلالزواج؟.

أقولانظرإلىالعلامةابنباز،حيثأبدىرأيهفيتكفيرتاركالصلاة،ولميرممنلميُكفرهبالإرجاء،ولواطلعرحمهاللهعلىمخالفةإسماعيلبنعليةوعبدالأعلىلبشربنالمفضلفيحكايةالإجماعلمااستشهدبحكايةبشر.

ثمإنهسُئلعمنلايُكفرتاركالعملهلهومرجئ؟فقاللا،هومنأهلالسنة،مجلةالفرقان،العدد NUM  NUM السنةالعاشرة،شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ..

وهذاالكلامضدمنهجالحداديةالذينيرمونبالإرجاءمنلايكفرتاركالعمل.

ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالأبوعاصمفيص NUM 

ومنإجاباتاللجنةالدائمةحولحكمتاركالصلاةقولهمالصلاةركنمنأركانالإسلامفمنتركهاجاحداًلوجوبهافهوكافربالإجماع،ومنتركهاتهاوناًوكسلاًفهوكافرعلىالصحيحمنقوليالعلماءفيذلك،والأصلفيذلكعمومالأدلةالتيدلتعلىالحكمبكفرهولمتفرقبينمنتركهاتهاوناًوكسلاًومنتركهاجاحداًلوجوبها،فروىالإمامأحمدوأهلالسننبسندصحيحمنحديثبريدةبنالحصيبقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلّمالعهدالذيبينناوبينهمالصلاةفمنتركهافقدكفر.وروىمسلمفيصحيحهعنجابرابنعبداللهرضياللهعنهعنالنبيّصلىاللهعليهوسلّمأنّهقالبينالرجلوبينالكفروالشركتركالصلاة،وروىعبداللهبنشقيققالكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلّملايرونشيئاًمنالأعمالتركهكفرإلاالصلاة،رواهالترمذي.الفتوىرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولانظرإلىاللجنةالدائمة،فإنهموإنكفّرواتاركالصلاةلميطعنوافيمنلايُكفره.

ولوعلموابمخالفةإسماعيلبنعليةوعبدالأعلىلبشربنالمفضللماحكواهذاالإجماعالمزعوم.

والحاصلأنالعلماءالذينيُكفرونتاركالصلاةلانراهمإلايحترمونمنلايُكفره،ويعتبرونهمإخوانهمومنعلماءالسنة،ويجلونهمويعرفونلهمقدرهم،ويعتقدونأنلهمبراهينفيماذهبواإليه،وأنهمبعيدونعنالهوى.

وكذلكمنلايُكفرونتاركالصلاةلاينظرونلإخوانهمالذينيُكفرونتاركالصلاة،إلابعينالإجلالوالاحتراموالتقدير،ويعتبرونهممنأهلالسنةوأئمتهم،ويعتقدونأنلهمبراهينهمفيماذهبواإليه،وأنهمبعيدونعنالهوى.

ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالأبوعاصم

وليسبحثيفيالخلافأوالإجماعفيمسألةحكمتاركالصلاةفهذاشأنآخروإنمابحثيحولصحةالأثرفقطواستدلالاتالفقهاءبه.

أقول

 NUM إنبحثكبهذهالطريقةخطأ،لاسيماوأنتقدوقفتَعلىتضعيفهذاالأثربالأدلةوالبراهين.

وأنترأيتَبنفسكمخالفةإسماعيلبنعليةلِبشربنالمفضلفيهذاالأثر،وهوأقوىوأرجحفيالجريريوغيرهمنبشر،وكذلكمخالفةعبدالأعلىلِبشر.

 NUM قولكوليسبحثيفيالخلافأوالإجماعفيمسألةحكمتاركالصلاةفهذاشأنآخروإنمابحثيحولصحةالأثرفقطواستدلالاتالفقهاءبه.

قولغريبعجيب،وذلكأنمقالكإنماتدندنفيهلإثباتالإجماععلىكفرتاركالصلاة،ذلكالإجماعالذيلاولنيثبت.

ثملوكنتَتنشدالحقلكفاكذلكزاجراًعناللجوءإلىتقليدعلماءلهمعذرهم،ولاعذرلكفيتقليدهم،فهملميطلعواعلىمخالفةإسماعيلبنعليةوعبدالأعلىلِبشر،ولواطلعواعليهالمااحتجوابروايةبشرالضعيفةالمرجوحة،التيلاتصلحللاحتجاجبها،لافيهذاالموضوع،ولافيماهودونه.

 NUM ليسلكأيحقأنتنصرالفرقةالحداديةالباغيةعلىأهلالسنة،الخارجةعليهمالمحاربةلهم،فلمتتركأهلالسنةالمعاصرينولاالسابقينمنبغيهاوظلمها،فلاتراهاإلاتتلمسوتبحثعنأيشيءيوصلهاإلىتبديعهموحربهم،ولوكانلهمأدلةوبراهينعلىثبوتهأونفيه،ألاترىأنهميبدعونمنلايُكفِّرتاركالصلاة،وعلىرأسهمأئمةالإسلام؛كالإمامالزهريوالإماممالكوالإمامالشافعي،بلوالإمامأحمد،الذيلهرواياتفيتاركالصلاةوكثيرمنأتباعهوأبرزهملايُكفرونتاركالصلاة،ومنهمالإمامابنبطةوالإمامابنقدامةوغيرهم.

بلبعضهملايُكفرتاركالعملكماسقناأقوالهمسلفاً،فمامصيرهمعلىمنهجالحدادية؟

بلوجماهيرأهلالسنةوالحديثيرونخروجالمذنبينمنالناربمافيقلوبهممنالإيمان؛آخذينذلكمنأحاديثالشفاعة،فمامصيرهمأيضاًعلىمنهجالحدادية؟

لقدكانمنالواجبعليكالذبعنأهلالسنةوأئمتهمالذينيتطاولعليهمهؤلاءالجهلةالبغاة.

وأقولالآنفماازدادهذاالحداديإلافتنةوشراًفاقفيهماأسلافه.

ملحقمهم

أحاديثالشفاعةمتواترة،يؤمنبهاأهلالسنةوالحديثولميتأولوها.



فهذاالإمامأحمدإمامأهلالسنةيقولفيأصولالسنةص NUM  NUM 



والإيمانبشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلم،وبقوميخرجونمنالناربعدمااحترقواوصاروافحماً،فيؤمربهمإلىنهرعلىبابالجنةكماجاءفيالأثركيفشاءاللهوكماشاء.إنماهوالإيمانبهوالتصديقبه.

فهذاالإمامأحمديعتبرالإيمانبأحاديثالشفاعةمنأصولالسنة.

ويقولإنماهوالإيمانوالتصديق،فهلالحداديةومنيؤيدهمعلىهذاالمنهجالحق؟



وهذاالإمامابنأبيعاصميقولفيكتابالسنة NUM  NUM  NUM  NUM تحتحديثرقم NUM  NUM  NUM 



والأخبارالتيرويناعننبيناصلىاللهعليهوسلمفيمافضلهاللهبهمنالشفاعةوتشفيعهإياهفيما NUM يشفعفيهأخبارثابتةموجبةبعلمحقيقةماحوتعلىمااقتصصناوالصادعنالأخبارالموجبةللعلمالمتواترةكافروقدذكرناهامادلعلىعقدهمنالكتابجعلنااللهوكلمؤمنبهامؤمللهامنأهلها.

انظرإلىحكمهذاالإمامعلىالصادعنأحاديثالشفاعةالمتواترة.



ذكرالإماممحمدبننصراختلافأهلالحديثوالسنةفيلفظيالإيمانوالإسلام،هلهماشيءواحدأوأنهمايفترقان؟



وقسمهمإلىثلاثطوائففيهذاالاختلاف؛طائفتانمنهمتفرقبينهما،وذكرأدلتهماعلىهذاالتفريق،وطائفةثالثةمنهملاتفرقبينهما.

فقالفيتعظيمقدرالصلاةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ذاكراًقولالطائفةالثالثة

وقدجامعتناهذهالطائفة NUM  NUM التيفرقتبينالإيمانوالإسلامعلىأنالإيمانقولوعملوأنالصلاةوالزكاةمنالإيمانوقدسماهمااللهديناوأخبرأنالدينعنداللهالإسلامفقدسمىاللهالإسلامبماسمىبهالإيمانوسمىالإيمانبماسمىبهالاسلاموبمثلذلكجاءتالاخبارعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفمنزعمأنالإسلامهوالإقراروأنالعملليسمنهفقدخالفالكتابوالسنةولافرقبينهوبينالمرجئة NUM  NUM إذزعمتأنالإيمانإقراربماعمل،فقدبيناللهفيكتابهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمأنالإسلاموالإيمانلايفترقانفمنصدقاللهفقدآمنبهومنآمنباللهفقدخضعللهوقدأسلمللهومنصاموصلىوقامبفرائضاللهوانتهىعمانهىاللهعنهفقداستكملالايمانوالإسلامالمفترضعليهومنتركمنذلكشيئافلنيزولعنهاسمالإيمانولاالإسلامإلاأنهأنقصمنغيرهفيالإسلاموالإيمانمنغيرنقصانمنالإقراربأناللهوماقالحقلاباطلوصدقلاكذبولكنينقصمنالإيمانالذيهوتعظيمللقدرخضوعللهيبةوالجلالوالطاعةللمصدقبهوهواللهعزوجلفمنذلكيكونالنقصانلامنإقراراهمبأناللهحقوماقالهصدققالواوممايدلكعلىتحقيققولناأنمنفرقبينالإيمانوالإسلامقدجامعناأنمنأتىالكبائرالتياستوجبالناربركوبهالنيزولعنهاسمالإسلاموشرمنالكبائروأعظمهمركوبالهامنأدخلهاللهالنارفهميروونالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمويثبتونهأناللهيقولأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانومثقالبرةومثقالشعيرةفقدأخبراللهتباركوتعالىأنفيقلوبهمإيماناأخرجوابها NUM  NUM منالناروهمأشرأهلالتوحيدالذينلايزولفيقولناوفيقولمنخالفناعنهماسمالإسلامولاجائزأنيكونمنفيقلبهإيمانيستوجببهالخروجمنالنار NUM  NUM ودخولالجنةليسبمؤمنباللهإذلاجائزأنيفعلالإيمانالذييثابعليهبقلبهمنليسبمؤمنكمالاجائزأنيفعلالكفربقلبهمنليسبكافر.

أقول

 NUM انظركيفأجمعأهلالحديثعلىالأخذبأحاديثالشفاعة.

 NUM انظركيفأخذوابقولاللهأخرجوامنالنارمنكانفيقلبهمثقالخردلةمنإيمانومثقالبرةومثقالشعيرةمنإيمان.

فسلموابهذاالنصالواضحالجليعناللهبأناللهأخرجهممنالناربمافيقلوبهممنالإيمان،ولوكانعندهمشيءأوأشياءمنأعمالالجوارحلذكرهاوأشهدأناللهلايقولإلاحقاًولايشهدإلابالحق،وأنهلايظلممثقالذرة.

وأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايقولإلاحقاً،ولايشهدإلابالحق.

وأنهقدنصَّعلىأصنافيشفعفيهمصلىاللهعليهوسلم،أولهمالمصلونالمزكونالمؤدونللصياموالحج.

وآخرهممنعندهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان.

وبعدهتأتيرحمةأرحمالراحمين،فيخرجمنالنارمنقاللاإلهإلاالله.

فمنيقولبأنهذينالصنفينمنالمصلين،ويصرعلىذلكمثلالخوارجالحداديةويطعنفيمنآمنوأخذبهما،فقدسلكمسلكالجهميةوالمعتزلةوالقدريةالرادينللنصوصالقرآنيةوالنبويةوالمحرفينوالمعطلينلمادلّتعليهتلكالنصوصالتيلايأتيهاالباطلمنبينيديهاولامنخلفها.

حكايةشيخالإسلامابنتيميةإجماعالصحابةوالتابعينوأئمةالمسلمينوسائرأهلالسنةوالجماعةعلىالأخذبأحاديثالشفاعة،وأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهمثقالذرةمنإيمان.

قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM 

وَلَكِنَّكَثِيرًامِنْأَهْلِالْبِدَعِوَالْخَوَارِجِوَالْمُعْتَزِلَةِأَنْكَرُواشَفَاعَتَهُلِأَهْلِالْكَبَائِرِفَقَالُوالَايَشْفَعُلِأَهْلِالْكَبَائِرِبِنَاءًعَلَىأَنَّأَهْلَالْكَبَائِرِعِنْدَهُمْلَايَغْفِرُاللَّهُلَهُمْوَلَايُخْرِجُهُمْمِنْالنَّارِبَعْدَأَنْيَدْخُلُوهَالَابِشَفَاعَةِوَلَاغَيْرِهَاوَمَذْهَبُالصَّحَابَةِوَالتَّابِعِينَوَأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَوَسَائِرِأَهْلِالسُّنَّةِوَالْجَمَاعَةِأَنَّهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَشْفَعُفِيأَهْلِالْكَبَائِرِوَأَنَّهُلَايُخَلَّدُفِيالنَّارِمِنْأَهْلِالْإِيمَانِأَحَدٌ؛بَلْيَخْرُجُمِنْالنَّارِمَنْفِيقَلْبِهِمِثْقَالُحَبَّةٍمِنْإيمَانٍأَوْمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْإيمَانٍ.



وقالبمضمونأحاديثالشفاعةالإمامابنالقيمرحمهالله.

قالفيكتابهحاديالأرواحإلىبلادالأفراحص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

إنهقدثبتفيالصحيحينمنحديثأبيسعيدالخدريفيحديثالشفاعة

فيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضقبضةمنالنارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحممافيلقيهافينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلفيقولأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموه،فهؤلاءأحرقتهمالنارجميعهمفلميبقفيبدنأحدهمموضعلمتمسهالناربحيثصارواحمماوهوالفحمالمحترقبالنار،وظاهرالسياقأنهلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخيرفإنلفظالحديثهكذافيقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيراثميقولونربنالمنذرفيهاخيرا،فيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضاللهقبضةمنالنارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقط،فهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخيرومعهذافأخرجتهمالرحمة.

ومنهذارحمتهسبحانهوتعالىللذيأوصىأهلهأنيحرقوهبالنارويذروهفيالبروالبحرزعماًمنهبأنهيفوتاللهسبحانهوتعالىفهذاقدشكفيالمعادوالقدرةولميعملخيراقط،ومعهذافقاللهماحملكعلىماصنعت؟قالخشيتكوأنتأعلمفماتلافاهأنرحمهالله،فللهسبحانهوتعالىفيخلقهحكملاتبلغه NUM  NUM عقولالبشروقدثبتفيحديثأنسرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليقولاللهعزوجلأخرجوامنالنارمنذكرنييوماأوخافنيفيمقام.

فقدأخذهذاالإمامبمضمونهذهالأحاديثمائةفيالمائة.

وهومذهبأهلالسنةوالحديثكماأسلفنا.

وأجزمأنأحاديثالشفاعةوأحاديثفضلالتوحيدمنأعظمأدلةجمهورأهلالسنةالذينلايكفرونتاركالصلاة.

ومثلهذاالقبوليغيظالحدادية،ويعتبرونهذاالقبولإرجاءوأهلهمرجئة،وقديجعلونهمنغلاةالمرجئة.

وأختمهذاالمقالبقولالإمامابنالقيمرحمهاللهفيمقدمةحاديالأرواحص NUM  NUM  NUM  NUM 

واللهيعلمماقصدت،ومابجمعهوتأليفهأردت،فهوعندلسانكلعبدوقلبه،وهوالمطلععلىنيتهوكسبه،وكانجلالمقصودمنهبشارةأهلالسنةبماأعداللهلهمفيالجنة،فإنهمالمستحقونللبشرىفيالحياةالدنياوفيالآخرة،ونعماللهعليهمباطنةوظاهرة،وهمأولياءالرسولوحزبه،ومنخرجعنسنتهفهمأعداؤهوحربه،لاتأخذهمفينصرةسنتهملامةاللوام،ولايتركونماصحعنهلقولأحدمنالانام،والسنةأجلفيصدورهممنأنيقدمواعليهارأيافقهياأوبحثاجدلياأوخيالاصوفياأوتناقضاكلامياأوقياسافلسفياأوحكماسياسيا،فمنقدمعليهاشيئامنذلكفبابالصوابعليهمسدود،وهوعنطريقالرشادمصدود.

فياأيهاالحداديونثقواأننالانقدمعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرأياًفقهياً،أوبحثاًجدلياً،أوخيالاًصوفياً،ولاتناقضاًكلامياً،أوقياساًفلسفياً،أوحكماًسياسياً.

بلنعضعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموسنةخلفائهالراشدينبالنواجذ.

فياأيهاالحداديونخذوابنصوصالشفاعةالتيتدلدلالةواضحةكالشمسعلىالوعدالعظيمللمؤمنينالمستقيمينونعيمهم،وتدلدلالةواضحةكالشمسعلىالوعيدالشديدوالعذابالأليمللمنحرفين،ثمتدلعلىفضللاإلهإلااللهكلمةالتوحيدوسعةرحمةالله،التييرحمبهامنعندهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنالإيمانوالتوحيد.

وأنتمتحتجونبكلامبعضالناس،ولكنناعلىمنهجالسلفلانأخذبكلامالناسإذاخالفالنصوصالنبويةالواضحة،والتيأخذبهاأهلالسنةوفيهمأعلمبكثيرممنتتعلقونبأقوالهم.

ولمتقتصروافيالقالوالقيلعلىبعضالعلماء،بلذهبتمتحتجونوتأخذونبأقوالكلمنهبَّودبَّمنأنصافوأرباعالعلماء.

وترجفونعلىأهلالسنةوالحقبكتاباتالكذابينوالخونةوالمجهولينمثلالزاكوريوالحماماتي.

ولنتغنيعنكمهذهالأراجيفشيئاًفيالدنياوالآخرة،بلمافيهاوماوراءهاإلاالخسرانالمبين،والحقيعلوولايعلىعليه،وَلَيَنْصُرَنَّاللَّهُمَنْيَنْصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌ،لِيُحِقَّالْحَقَّوَيُبْطِلَالْبَاطِلَوَلَوْكَرِهَالْمُجْرِمُونَ.

اللهمانصردينكوأعلِكلمتك.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبهربيعبنهاديعمير

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هــ





 NUM والحداديةأكثرادعاءًللإجماعاتمنالمريسيوالأصم،فليدركذلكأهلالسنةوالإنصاف.


 NUM وهذاحالالفرقةالحداديةالمحاربةلأهلالسنة.


 NUM وأكذبمنيدَّعيالإجماعهمالحدادية.


 NUM الكلامالمتعلقبهذاالحديثموضعهفيآخرهذهالمضامين،لكنيرأيتتقديمهللمصلحة.


 NUM قولأبيعاصمقالالمروزيقالأبوعبدالله،لاأستبعدأنهيرىأنالمروزيغيرأبيعبدالله،ولايعرفأنالمروزيهوأبوعبدالله.


 NUM كذا،والصواببه،ولعلهذامنعملالنساخ.


 NUM كذا،والصوابمنالنار،ولعلهذامنعملالنساخ.


 NUM أقولللإمامأحمدقولبعدمتكفيرتاركالصلاة،وقولآخرلايكفرفيهبتركالأركانالأربعة،ذكرذلكشيخالإسلامابنتيمية.


 NUM ولعلالأصلفيمن.


 NUM  NUM الواقعأنالمفرقبينالإيمانوالإسلامإنماهماطائفتانأسلفذكرهمافيكتابهالمذكور.


 NUM  NUM بلهومرجئ.


 NUM  NUM كذا،والصواببه.


 NUM  NUM فيالأصلالإيمان،وهوخطأواضح،والظاهرأنهمنبعضالنساخ،والصوابماأثبتناهبدلالةالسياق.


 NUM  NUM فيالأصللاتبلغه،والظاهرأنهتصحيفالنساخ،والظاهرأنالصوابلاتبلغها.

























