


نصيحةوتحذيرلأهلمصرحكومةوشعباً



بسماللهالرحمنالرحيم

نشرتجريدةالشرقالأوسطفيعددهاالـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الموافق NUM منجمادىالآخرةمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـمقالاًبعنوانالتقاربمعطهرانيشعلالخلافاتبينمشرعين NUM ومسؤولينبالقاهرة.
وقدتضمّنالمقالأموراًخطيرةمنها
 NUM أنإيرانقدّمتطلباتللقاهرةلاستقبال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالبمصريللدراسةفيطهرانعلىنفقةالنظامالإيراني.
أيهاالمصريونحكومةوشعباًهلعرفتمهدفإيرانمنوراءهذاالعرضالسخيأنتستقبلعشرينألفطالبمصريعلىنفقةنظامها.
إنهدفهامنهذاالطلبتحويلهذاالعددالهائلإلىجيشرافضيخطير،تغزوبهمصر؛لتحويلهاإلىدولةرافضيةوشعبرافضي.
وهذاأمريدركهمنعندهأدنىمعرفةبخططالخمينيوخامنئيوالحرسالثوريالرافضي،تلكالخططالجهنميةللاستيلاءعلىالعالمالإسلاميوتحويلهإلىعالمرافضي.
ومانشاطهافيالعراقوفيلبنانوسورياواليمنوغيرهامنالبلدانإلاخطواتأولىلتنفيذهذهالخططالرافضية.
والسعيدمنوعظبغيره.
أترضونأنتتحولمصرإلىمعقلمنمعاقلالروافضيُكفِّرالصحابةالكرامويرميهمبالبوائق؟
أترضونأنتتحولمصرإلىمعقلمنمعاقلالروافضيُكفِّرأهلالسنةوأئمتهمالسابقينمنهمواللاحقين؟
أترضونأنيصبحأهلمصرمنالروافضالمؤلهينللبشر؟
حيثيعتقدونأنللأئمةسلطةتكوينيةعلىكلذرةمنذراتالكون.
وهذاالكفرالغليظوالشركالفظيعيأنفمنهاليهودوالنصارىوالوثنيون.
يُسْألالوثنيونمنخلقالسماواتوالأرض؟،فيقولونالله،ومنيدبرالأمرأمرالكون؟،فيقولونالله،فكمالمسافةبينهموبينمنيقولإنلأئمتناسلطةتكوينيةعلىكلذرةمنذراتالكون.
وهاكمبعضعقائدهمونظرتهمإلىأهلالسنةبشهادةمنكانمنهمومنعلمائهم،ونقلوأدلىبهذهالشهادةالموثقةمنمصادرهمالمعتمدةألاوهوالسيدحسينالموسوي،حيثأدلىبهذهالشهادةفيكتابهللهثمللتاريخمنص NUM  NUM  NUM  NUM ،قال
نظرةالشيعةإلىأهلالسنة
عندمانطالعكتبناالمعتبرةوأقوالفقهائناومجتهدينانجدأنالعدوالوحيدللشيعةهمأهلالسنة،ولذاوصفوهمبأوصافوسموهمبأسماء،فسموهمالعامة،وسموهمالنواصب،ومازالالاعتقادعندمعاشرالشيعةأنلكلفردمنأهلالسنةذيلاًفيدبره،وإذاشتمأحدهمالآخروأرادأنيغلظلهفيالشتيمةقاللهعظمسنيفيقبرأبيك،وذلكلنجاسةالسنيفينظرهمإلىدرجةلواغتسلألفمرةلماطهرولماذهبتعنهنجاسته.

وهذااعتقادالشيعةجميعاً،إذإنفقهاءناقرنواالسنيبالكافروالمشركوالخنـزير،وجعلوهمنالأعيانالنجسةولهذا
 NUM وجبالاختلافمعهمفقدروىالصدوقعنعليبنأسباطقالقلتللرضاعليهالسلاميحدثالأمرلاأجدبداًمنمعرفته،وليسفيالبلدالذيأنافيهمنأستفتيهمنمواليك؟قالفقالأحضرفقيهالبلدفاستفتهفيأمركفإذاأفتاكبشيءفخذبخلافهفإنالحقفيهعيونأخبارالرضا NUM  NUM  NUM  NUM ططهران.
وعنالحسينبنخالدعنالرضاأنهقالشيعتناالمسلمونلأمرناالآخذونبقولناالمخالفونلأعدائنا،فمنلميكنكذلكفليسمناالفصولالمهمة NUM  NUM  NUM طقم.
وعنالمفضلبنعمرعنجعفرأنهقالكذبمنزعمأنهمنشيعتناوهومتوثقبعروةغيرناالفصولالمهمة NUM  NUM  NUM .
 NUM عدمجوازالعملبمايوافقالعامة NUM ويوافقطريقتهم
وهذابابعقدهالحرالعامليفيكتابهوسائلالشيعةفقال
والأحاديثفيذلكمتواترة..فمنذلكقولالصادقعليهالسلامفيالحديثينالمختلفيناعرضوهماعلىأخبارالعامة،فماوافقأخبارهمفذروهوماخالفأخبارهمفخذوه.
وقالالصادقعليهالسلامإذاوردعليكمحديثانمختلفانفخذوابماخالفالقوم.
وقالعليهالسلامخذبمافيهخلافالعامةوقالماخالفالعامةففيهالرشاد.

وقالعليهالسلامماأنتمواللهعلىشيءمماهمفيه،ولاهمعلىشيءمماأنتمفيه،فخالفوهم،فماهممنالحقيقةعلىشيء.
وقولهعليهالسلامواللهماجعلاللهلأحدخيرةفياتباعغيرناوإنمنوافقناخالفعدوناومنوافقعدونافيقولأوعملفليسمناولانحنمنه.
وقولالعبدالصالحعليهالسلامفيالحديثينالمختلفينخذبماخالفالقوم،وماوافقالقومفاجتنبه.
وقولالرضاعليهالسلامإذاوردعليكمخبرانمتعارضانفانظرواإلىمايخالفمنهماالعامةفخذوه،وانظروابمايوافقأخبارهمفدعوه.
وقولالصادقعليهالسلامواللهمابقيفيأيديهمشيءمنالحقإلااستقبالالقبلة NUM .انظرالفصولالمهمة NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .
وقالالحرعنهذهالأخباربأنهاقدتجاوزتحدالتواتر،فالعجبمنبعضالمتأخرين
حيثظنأنالدليلهناخبرواحد.
وقالأيضاواعلمأنهيظهرمنهذهالأحاديثالمتواترةبطلانأكثرالقواعدالأصوليةالمذكورةفيكتبالعامةالفصولالمهمةص NUM  NUM  NUM .
 NUM إنهملايجتمعونمعالسنةعلىشيءقالالسيدنعمةاللهالجزائريإنالانجتمعمعهمأيمعالسنةعلىإلهولاعلىنبيولاعلىإمام،وذلكأنهميقولونإنربهمهوالذيكانمحمدنبيهوخليفتهمنبعدهأبوبكر.
ونحنلانقولبهذاالربولابذلكالنبي،بلنقولإنالربالذيخليفةنبيهأبوبكرليسربناولاذلكالنبينبينا NUM الأنوارالجزائرية NUM  NUM  NUM  NUM ،بابنورفيحقيقةدينالإماميةوالعلةالتيمنأجلهايجبالأخذبخلافماتقولهالعامة.
عقدالصدوقهذاالبابفيعللالشرائعفقال
عنأبيإسحاقالإرجانيرفعهقالقالأبوعبداللهعليهالسلام
أتدريلمأمرتمبالأخذبخلافماتقولهالعامة؟
فقلتلاندري.
فقالإنعلياًلميكنيديناللهبدينإلاخالفعليهالأمةإلىغيرهإرادةلإبطالأمره،وكانوايسألونأميرالمؤمنينعليهالسلامعنالشيءالذيلايعلمونه،فإذاأفتاهمجعلوالهضدامنعندهمليلبسواعلىالناسص NUM  NUM  NUM طبعإيران.
ويتبادرإلىالأذهانالسؤالالآتي
لوفرضناأنالحقكانمعالعامةفيمسألةماأيجبعليناأننأخذبخلافقولهم؟أجابنيالسيدمحمدباقرالصدرمرةفقالنعميجبالأخذبخلافقولهم،لأنالأخذبخلافقولهموإنكانخطأفهوأهونمنموافقتهمعلىافتراضوجودالحقعندهمفيتلكالمسألة.
إنكراهيةالشيعةلأهلالسنةليستوليدةاليوم،ولاتختصبالسنةالمعاصرين،بلهيكراهيةعميقةتمتدإلىالجيلالأوللأهلالسنة،وأعنيالصحابةماعداثلاثةمنهموهمأبوذروالمقدادوسلمان،ولهذاروىالكلينيعنأبيجعفرقالكانالناسأهلردةبعدالنبيصلىاللهعليهوسلمإلاثلاثةالمقدادبنالأسودوسلمانالفارسيوأبوذرالغفاريروضةالكافي NUM  NUM  NUM  NUM .
لوسألنااليهودمنهمأفضلالناسفيملتكم؟
لقالواإنهمأصحابموسى.
ولوسألناالنصارىمنهمأفضلالناسفيأمتكم؟
لقالواإنهمحواريوعيسى.
ولوسألناالشيعةمنهمأسوأالناسفينظركموعقيدتكم؟
لقالواإنهمأصحابمحمدصلىاللهعليهوآله
إنأصحابمحمدهمأكثرالناستعرضاًلسبالشيعةولعنهموطعنهمبالذاتأبوبكروعمروعثمانوعائشةوحفصةزوجتاالنبيصلواتاللهعليه،لهذاوردفيدعاءصنميقريشاللهمالعنصنميقريشأبوبكروعمروجبتيهماوطاغوتيهماوابنتيهماعائشةوحفصة...إلخوهذادعاءمنصوصعليهفيالكتبالمعتبرة،وكانالإمامالخمينييقولهبعدصلاةصبحكليوم.
عنحمزةبنمحمدالطيارأنهقالذكرنامحمدبنأبيبكرعندأبيعبداللهعليهالسلامفقالرحمهاللهوصلىعليهقالمحمدبنأبيبكرلأميرالمؤمنينيومامنالأيامابسطيدكأبايعكفقال..؟قالبلىفبسطيدهفقالأشهدأنَّكإماممُفتَرَضٌطاعتهوأنَّأبييريدأبابكرأباهفيالنار.رجالالكشيص NUM  NUM .
وعنشعيبعنأبيعبداللهعليهالسلامقالمامنأهلبيتإلاوفيهمنجيبمنأنفسهموأنجبالنجباءمنأهلبيتسوءمحمدبنأبيبكر.الكشيص NUM  NUM .
وأماعمر... NUM .
واعلمأنَّفيمدينةكاشانالإيرانيةفيمنطقةتسمىباغيفينمشهداًعلىغرارالجنديالمجهولفيهقبروهميلأبيلؤلؤةفيروزالفارسيالمجوسيقاتلالخليفةالثانيعمربنالخطابحيثأطلقواعليهمامعناهبالعربيةمرقدباباشجاعالدينوباباشجاعالدينهولقبأطلقوهعلىأبيلؤلؤةلقتلهعمربنالخطاب،وقدكتبعلىجدرانهذاالمشهدبالفارسيمركبرأبوبكرمركبرعمرمركبرعثمانومعناهبالعربيةالموتلأبيبكر،الموتلعمرالموتلعثمان.وهذاالمشهديُزَارمنقِبَلِالإيرانيينوتُلقىفيهالأموالوالتبرعاتوقدرأيتهذاالمشهدبنفسيوكانتوزارةالإرشادالإيرانيةقدباشرتبتوسيعهوتجديدهوفقذلكقاموابطبعصورةالمشهدعلىكارتاتتستخدملإرسالالرسائلوالمكاتيب.
روىالكلينيعنأبيجعفررضياللهعنهقال..إنَّالشيخينأبابكروعمرفارقاالدنياولميتوباولميذكراماصنعابأميرالمؤمنينعليهالسلامفعليهمالعنةاللهوالملائكةوالناسأجمعينروضةالكافي NUM  NUM  NUM  NUM .
وأماعثمانفعنعليبنيونسالبياضيكانعثمان... NUM .الصراطالمستقيم NUM  NUM  NUM .
وأماعائشةفقدقالابنرجبالبرسيإنَّعائشةجمعتأربعينديناراًمن... NUM .مشارقأنواراليقينص NUM  NUM .
وإنِّيأتساءلإذاكانالخلفاءالثلاثةبهذهالصفاتفلِمَبايعهمأميرالمؤمنينعليهالسلام NUM ؟ولِمَصاروزيراًلثلاثتهمطيلةمدةخلافتهم؟أكانيخافهم؟معاذالله.
ثمَّإذاكانالخليفةالثانيعمربنالخطابمُصاباً NUM ...كماقالالسيدالجزائريفكيفإذنزوَّجهأميرالمؤمنينعليهالسلامابنتهأمكلثوم؟أكانتإصابتهبهذاالداءخافيةعلىأميرالمؤمنينعليهالسلاموعرفهاالسيدالجزائري؟..إنَّالموضوعلايحتاجإلىأكثرمناستعمالالعقلللحظات.
روىالكلينيإنَّالناسكلهمأولادزناأوبغاياماخلاشيعتناالروضة NUM  NUM  NUM  NUM .
ولهذاأباحوادماءأهلالسنَّهوأموالهمفعنداودبنفرقدقالقلتلأبيعبداللهعليهالسلامماتقولفيقتلالنَّاصب؟فقالحلالالدمولكنيأتقيعليكفإنقدرتأنتقلبعليهحائطاًأوتغرقهفيماءلكيلايشهدعليكفافعل.وسائلالشيعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بحارالأنوار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وعلَّقالإمامالخمينيعلىهذابقولهفإناستطعتأنتأخذمالهفخذهوابعثإلينابالخمس.
وقالالسيدنعمةاللهالجزائريإنَّعليبنيقطينوزيرالرشيداجتمعفيحبسهجماعةمنالمخالفين،فأمرغلمانهوهدمواأسقفالمحبسعلىالمحبوسينفماتواكلهموكانواخمسمائةرجل.الأنوارالنعمانية NUM  NUM  NUM  NUM .
وتُحَدِّثُناكتبالتاريخعمَّاجرىفيبغدادعنددخولهولاكوفيهافإنَّهارتكبأكبرمجزرةعرفهاالتاريخبحيثصبغنهردجلةباللَّونالأحمرلكثرةمنقتلمنأهلالسنَّةفأنهارٌمنالدماءجرتفينهردجلةحتىتغيَّرلونهفصارأحمروصبغمرَّةأخرىباللَّونالأزرقلكثرةالكتبالتيألقيتفيهوكلهذابسببالوزيرينالنصيرالطوسيومحمدبنالعلقميفقدكاناوزيرينللخليفةالعباسيوكاناشيعيَيْنوكانتتجريبينهماوبينهولاكومراسلاتسريَّةحيثتمكَّنامنإقناعهولاكوبدخولبغدادوإسقاطالخلافةالعباسيةالتيكاناوزيرينفيهاوكانتلهمااليدالطولىفيالحكمولكنَّهمالميرتضياتلكالخلافةلأنَّهاتدينبمذهبأهلالسنَّةفدخلهولاكوبغدادوأسقطالخلافةالعباسيةثممالبثاحتىصاراوزيرينلهولاكومعأنَّهولاكوكانوثنياً.
ومعذلكفإنَّالإمامالخمينييترضىعلىابنيقطينوالطوسيوالعلقميويعتبرماقاموابهيُعَدُّمنأعظمالخدماتالجليلةلدينالإسلام.
وأختمهذاالباببكلمةأخيرةوهيشاملةوجامعةفيهذاالبابقولالسيدنعمةاللهالجزائريفيحكمالنَّواصبأهلالسنَّةفقالإنَّهمكفَّارأنجاسبإجماععلماءالشيعةالإماميةوإنَّهمشرٌّمناليهودوالنَّصارىوإنَّمنعلاماتالناصبيتقديمغيرعليٍّعليهفيالإمامة.الأنوارالنعمانية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهكذانرىأنَّحكمالشيعةفيأهلالسنَّةيتلخَّصبمايأتي
إنَّهمكفَّارأنجاس،شرٌّمناليهودوالنَّصارى،أولادبغايايجبقتلهموأخذأموالهم،لايمكنالالتقاءمعهمفيشيءلافيربٍّولانبيٍّولافيإمامٍولايجوزموافقتهمفيقولٍأوعملٍيجبلعنهموشتمهموبالذاتالجيلالأوَّلأولئكالذينأثنىاللهتعالىعليهمفيالقرآنالكريم،والذينوقفوامعرسولاللهصلواتاللهعليهفيدعوتهوجهاده،وإلافقلليباللهعليكمنالذيكانمعالنبيصلواتاللهعليهفيكلالمعاركالتيخاضهامعالكفَّار؟فمشاركتهمفيتلكالحروبكلّهادليلعلىصدقإيمانهموجهادهمفلايلتفتإلىمايقولهفقهاؤنا.
لمَّاانتهىحكمآلبهلويفيإيرانعلىإثرقيامالثورةالإسلامية NUM  NUM وتَسلَّمالإمام NUM  NUM الخمينيزمامالأمورفيهاتوجبعلىالعلماءالشيعةزيارةوتهنئةالإمامبهذاالنَّصرالعظيملقيامأوَّلدولةشيعيةفيالعصرالحديثيحكمهاالفقهاء.
وكانواجبالتهنئةيقععليَّشخصياًأكثرمنغيريلعلاقتيالوثيقةبالإمامالخمينيفزرتإيرانبعدشهرونصفوربماأكثرمندخولالإمامطهرانإثرعودتهمنمنفاهباريسفرحَّببيكثيراًوكانتزيارتيمنفردةعنزيارةوفدعلماءالشيعةفيالعراق.
وفيجلسةخاصَّةمعالإمامقالليسيدحسينآنالأوانلتنفيذوصاياالأئمةصلواتاللهعليهمسنسفكدماءالنَّواصبنقتلأبناءهمونستحيينساءهم،ولننتركأحداًمنهميُفلتمنالعقابوستكونأموالهمخالصةلشيعةأهلالبيتوسنمحومكةوالمدينة NUM  NUM منوجهالأرض؛لأنَّهاتينالمدينتينصارتامعقلالوهَّابيينولابُدَّأنتكونكربلاءأرضاللهالمباركةالمقدسةقبلةللنَّاسفيالصلاةوسنحققبذلكحلمالأئمة NUM  NUM عليهمالسلام.
لقدقامتدولتناالتيجاهدناسنواتطويلةمنأجلإقامتهاومابقيإلاالتنفيذ
ملاحظةاعلمأنَّحقدالشيعةعلىالعامَّةأهلالسنَّةحقدلامثيللهولهذاأجازفقهاؤناالكذبعلىأهلالسنَّةوإلصاقالتُّهمالكاذبةبهم،والافتراءعليهمووصفهمبالفضائح.
والآنينظرالشيعةإلىأهلالسنَّةنظرةحاقدةبناءعلىتوجيهاتصدرتمنمراجععُلياوصدرتالتوجيهاتإلىأفرادالشيعةبوجوبالتغلغلفيأجهزةالدَّولةومؤسساتهاوبخاصةالمهمَّةمنهاكالجيشوالأمنوالمخابراتوغيرهامنالمسالكالمهمَّة NUM  NUM فضلاًعنصفوفالحزب.
وينتظرالجميعبفارغالصبرساعةالصفرلإعلانالجهادوالانقضاضعلىأهلالسنَّةحيثيتصوَّرعمومالشيعةأنَّهمبذلكيُقدِّمونخدمةلأهلالبيت NUM  NUM صلواتاللهعليهمونسواأنَّالذييدفعهمإلىهذاأناسيعملونوراءالكواليس..اهـ.

أقولومنعناوينهذاالكتابمايأتي
 NUM الطعنفيرسولالله.
 NUM الطعنفيفاطمةرضياللهعنها.
 NUM الطعنفيالحسين.
 NUM الطعنفيالحسن.
 NUM الطعنفيالإمامالصادق.
 NUM الطعنفيعقيلوالعباسوابنيه.
 NUM الطعنفيعليزينالعابدين NUM  NUM رحمهالله.
 NUM المتعةومايتعلقبهامنتمتعفكأنمازارالكعبةسبعينمرةومنلميتمتعفهوكافر.
 NUM منتمتعأربعمراتفدرجتهكدرجةالرسول NUM  NUM .
 NUM  NUM الخمينيوالتمتعبالطفلةوالرضيعة.
 NUM  NUM إعارةالفرج.
 NUM  NUM عبدالحسينشرفالدينوإباحةاللواط.
 NUM  NUM الخمس.

 NUM  NUM القولبتحريفالقرآن NUM  NUM .
 NUM  NUM نظرةالشيعةلأهلالسنة.
 NUM  NUM الطعنفيالخلفاءالراشدينوفيأمهاتالمؤمنين.
 NUM  NUM إباحةدماءأهلالسنة.
 NUM  NUM زيارةخاصةللخميني.
 NUM  NUM أثرالعناصرالأجنبيةفيصنعالتشيع.
 NUM  NUM الإمامالثانيعشر.

أقولفهذاقليلمنصوركثيرةمندينهموعقيدتهموتكفيرهملأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلموالطعنفيهمبلوالطعنفيالنبيصلىاللهعليهوسلموأهلبيته،ونظرتهملأهلالسنةومايكنونهلهممنتكفيروشتائموطعون،ومناستباحةدمائهموأموالهم،وتربصهمالدائمللانقضاضعليهموعلىبلدانهم.
فهليصحبعدهذاوغيرهأنيقالفيالروافضإنهمإخواننافيالدين؟،وأيمسلممستعدلمؤاخاتهمفيهذاالدين.
 NUM ومماوردفيالمقالالمذكور
كماتتضمنموضوعاتالمناقشةالمقترحةحقيقةطلبإيرانمنمصرالسماحلهاببثعددمنالقنواتالفضائيةالإيرانيةانطلاقامنالقاهرة،وكذاالعملعلىتأهيلمصانعمصريةعلىنفقةطهران،وإقامةمصانعإيرانيةأخرىبمصر.
أقولماهذاالسخاءالرافضيعلىمصر؟
فمنأيمنطلقيصدركلهذاالسخاء؟
أكلهذاحبفيأهلمصريريدونبهوجهالله؟،ويريدونبهتقدمهذاالشعبليرفعرايةالسنةأمأنهمطامعونفيتحويلهذاالشعبإلىعقيدتهمالرافضيةالتييُكفِّرونبهاأهلالسنةالسابقينواللاحقين،ويستحلوندماءهموأموالهم؟
إنهذاالسخاءالذيلامثيللهعلىأهلمصر،ماهوإلالتحقيقأهدافرافضيةخطيرةمعروفةكماذكرناذلكآنفاً،فليدركذلكأهلمصرحكومةوشعباً.
 NUM ومماوردفيهذاالمقالمايأتي
وأدلىوزيرالسياحةالمصري،هشامزعزوع،بعددمنالتصريحاتلوسائلالإعلامالإيرانية،خلالالأيامالأخيرة،شددفيهاعلىرغبةمصرفيعودةالسياحالإيرانيينوالتعاونمعطهران،إلاأنهعادونفىماأوردتهوكالةفارسالإيرانيةعلىلسانه،بشأنإعادةالنظرفيإحياءمشروعمصريقديمعنمسارآلالبيتوالعتباتالمقدسةبالقاهرة.
وقالالوزيرالليلةقبلالماضية،إنهذاالمشروعإحياءمسارآلالبيتليسمنأولوياتوزارةالسياحةفيالمرحلةالراهنة،وإنهغيرمدرجعلىخطةالوزارة،سواءالقصيرةأوطويلةالأجل.
أقولوهنامشروعانلإيرانخطيرانجداًعلىالشعبالمصري.
الأولمشروعالسياحالإيرانيينوليسالهدفمنورائهمجردالتلهيوالتسليفيهذهالسياحة،وإنماالهدفهونشررفضهموعقيدتهمومبادئهمالهدامة.
وسيختارونلتحقيقأهدافهمدعاةوملالييعرفونكيفيجذبونالناسوخاصةالعوامإلىعقيدتهمومبادئهمالمدمرة،فانتبهواياأوليالألباب.
والثانيوهومنأخبثنواياالروافضحرصهمعلىإحياءمشروعمسارآلالبيتالذيهومنأقوىأهدافهموأعظمغاياتهم،وأعظمالمصايدالتييتصيدونبهاالناس،والقولإنهليسمنأولوياتوزارةالسياحةفيالمرحلةالراهنة،فيهضعف،ويشعربأنهقديكونمنالأولوياتفيمرحلةقادمة،لاسيماوهوعندالروافضمنأعظمالأولويات.
 NUM ومماوردفيالمقالالمذكور
وقالالمهدي،وهوقياديفيحزبالنورالسلفيأيضاكلناكتيارسلفيفيمجلسالشورىنعارضالسياحةالإيرانية..التخوفاتمنإيرانموجودةوكبيرة.
وأضافأنإيرانتمكنتبالفعلمنافتتاحقناةتلفزيونيةتبثمنمصر،وأوضححينطالبتبغلقهذهالقناةالتييملكهاإيرانييحملجنسيةدولةخليجية،ردتالحكومةالمصريةبأنهلايمكنهاذلك.
أقولقولالمهديكلناكتيارسلفيفيمجلسالشورىنعارضالسياحةالإيرانية..التخوفاتمنإيرانموجودةوكبيرة.
أقولبهذهالمناسبةالواجبعلىجماعةحزبالنورالالتزامالكاملبالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالحفيكلالمجالاتالعقائديةوالمنهجيةوالسياسية،ودعوةالحكومةوالشعبالمصريإلىذلك،معدعوةالحكومةوالشعبالمصريإلىالوقوفالجادضدأهدافالروافضكلها،وإحباطخططهم،لافيمجالالسياحةفقط،بلرفضكلعروضهاالتعليميةوالصناعيةوالسياسية،بحيثلايكونلهمموطئقدمفيأيمجالمنالمجالات.
وفقاللهالمسلمينجميعاً،ومنهمالشعبالمصريوحكومتهللتمسكبالكتابوالسنةفيعقائدهموعباداتهموسياساتهموأخلاقهم.
وأنيجعلوانصوصالكتابوالسنةنصبأعينهمفيكلشأنمنشئونهم.
قالتعالىاتَّبِعُوامَاأُنْزِلَإِلَيْكُمْمِنْرَبِّكُمْوَلَاتَتَّبِعُوامِنْدُونِهِأَوْلِيَاءَۗقَلِيلًامَاتَذَكَّرُونَ.
وقالتعالىوَمَاكَانَلِمُؤْمِنٍوَلامُؤْمِنَةٍإِذَاقَضَىاللَّهُوَرَسُولُهُأَمْرًاأَنْيَكُونَلَهُمُالْخِيَرَةُمِنْأَمْرِهِمْوَمَنْيَعْصِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْضَلَّضَلالًامُبِينًا.
أسألاللهأنيوفقالمسلمينللأخذبأسبابعزهمفيالدنياوسعادتهمفيالآخرة،إنربيلسميعالدعاء.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM لايجوزإطلاقلفظالتشريعإلاعلىالله،فهذاخطأجسيممنصاحبهذاالمقال.
 NUM مرادالروافضبالعامةأهلالسنة،وعلىرأسهمالصحابة.
 NUM أقولبرأاللهأهلالبيتالشرفاءالنبلاءمنهذهالأقوالالرافضيةالتيافتراهاعليهمأئمةالرفضوالزندقة.

 NUM أقولفهذهبراءةمنهممناللهتعالىومنرسولهمحمدصلىاللهعليهوسلمومنالمؤمنينباللهورسوله،فأيكفرهذا؟
 NUM حذفتُهناكلاماًخبيثاًلايطاق.
 NUM حذفتُهناكلاماًخبيثاًلايطاق.
 NUM حذفتُهناأيضاًكلاماًخبيثاًلايطاق.
 NUM يقالرضياللهعنه،أسوةبإخوانهمنأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم.
 NUM حذفتُهناكلاماًخبيثاًيخجلمنقولهاليهودوالنصارىوالمجوس.
 NUM  NUM ليستبإسلامية،بلهيضدالإسلاموالمسلمين.
 NUM  NUM هوإمامالرفضوالزندقة.
 NUM  NUM وهذهحقيقةدينالروافضومعتقداتهم،وهذامايبيتونهلأهلالسنةوالحرمين.
 NUM  NUM وهذانالقولانمنالأدلةعلىأنهمليسوامنأهلالقبلةالتيشرعهاالله،وبرأاللهالأئمةمنرفضوزندقةهؤلاء.
 NUM  NUM وهذاصارأمراًواقعاًيقومبهالروافضفيالبلدانالإسلامية.
 NUM  NUM فليستيقظالمخدوعونبالروافضلهذهالخططالجهنميةالتييبيتونهاضدالمسلمين.
 NUM  NUM وهذاالطعنفيرسولاللهوأهلبيتهمنأوضحالبراهينعلىأنالروافضمنألدالأعداءلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأهلبيته،ومايتظاهرونبهمنحبأهلالبيتوالولاءلهمإلاكذباًوفجوراًوستراًلزندقتهم.
 NUM  NUM المتعةحرمهااللهعلىلسانرسولهصلىاللهعليهوسلم،والروافضيستبيحونها،ويرتبونعليهاهذهالفضائلالتييفترونها،والتييرونأنهاتوصلمستحلهاإلىدرجةالرسولصلىاللهعليهوسلم.
 NUM  NUM للروافضمؤلفاتكثيرةيدَّعونفيهاعلىأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمأنهمحرّفواالقرآن،ومنأفجرهاكتابفصلالخطابللنوريالطبرسي،الذيافترىفيهألفيحديث،يزعمأنالصحابةقدقاموافيهابتحريفالقرآنالكريم،وهذاكلهمنأكاذيبوافتراءأكذبخلقاللهالروافض.
وبرأاللهالصحابةالكرام،الذينحفظوالناالقرآنوالسنة،وبلغوهماللأمةتبليغاًأميناً،لانظيرله.
والواقعيشهدبأنالروافضهمالذينقاموابتحريفالقرآن،وبرفضالسنةالصحيحةالثابتةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.ومنأرادأنيتأكدمنهذاالتحريفالحقيقي،فعليهأنيراجععلىالأقلتفسيرالقميوالعياشي،ليجدفيهماالتحريفالكفري،الذييخجلمنهاليهودوالنصارى.









مراجع

نصيحةوتحذيرللأخوةالسلفيينفيالعراق.















