

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإنيوكلمسلمصادقفيدينهنتوجهبالشكرالجزيللخادمالحرمينالشريفينالملكسلمانبنعبدالعزيزآلسعودحفظهاللهوسددخطاهعلىماقامبهمنتوجيهضرباتإسلاميةجادةضدالروافضالحاقدينعلىالإسلاموالمسلمين،الذينيفوقوناليهودوالنصارىفيحربالإسلاموالمسلمين،تلكالحربالتيورثوهامنأسلافهمأعداءالصحابةالكرامومنتبعهمبإحسان.
وإنعملكمهذاياخادمالحرمينإنماهونصرةللإسلام،ولنينساهالمسلمونولاالتأريخ.
أسألاللهأنينصركمعلىأعدائكم،ويكبتهم،ويقطعدابرهم.إنربيلسميعالدعاء.
كماأسألهتعالىأنيوفقحكامالمسلمين،الذينشاركوافيهذهالحربالمشرفةللتمسكبالإسلامعقيدةوشريعةوحكماً،وإلزاماًلشعوبهمبهذهالمبادئالعظيمةوتربيتهمعليها.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ه






















