


وقفاتمعالقائلينبأصلحملالمجملعلىالمفصل


بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فهذهوقفاتمعالقائلينبأصلحملالمجملعلىالمفصلوتأريخنشأتهوبيانبطلانهبالبراهينالإسلامية.
هذاوليعلمالقارئسلفاًأندعاةحملالمجملعلىالمفصللايفرقونبينالأقوالالمجملةوبينالنصوصالواضحةأوالظاهرةمماينتقدهأهلالسنةعلىأهلالباطلأوالأخطاء،وهذاالتأصيلمنهممنالباطلالمصادملمنهجالقرآنوالسنةومنهجالسلفالصالحالقائمعلىالكتابوالسنة،وسترىفيهذاالبحثمنالنصوصالقرآنيةوالنبويةومنكلامالسلفوواقعهممايبطلأصلهمالفاسدسواءأرادوابالمجملالمجملالمعروفعندالأصوليينأوأرادوابهماهوأعممنذلكممايشملالنصوالظاهرعندالأصوليينأيضاً.
الوقفةالأولىأنالذييدرسكتبالعقائدوكتبالجرحوالتعديلوكتبالجرحالخاصمثلكتابالضعفاءللبخاري،وكتابالضعفاءوالمتروكينللنسائي،وكتابالمجروحينلابنحبان،وكتابأوكتبالضعفاءللدارقطني،وكتابالضعفاءللحاكموغيرها،لايجدفيهاذكراًلحملالمجملعلىالمفصل،ولايجدفيكلامهمعلىالرجالأيتطبيقلهذاالأصل،ولوكانهذاأمراًمشروعاًعلىوجهالوجوبأوالاستحبابلوجدتهقدامتلأتبهكتبهملعدلهموإنصافهموحرصهمعلىتطبيقشريعةالإسلام.
الوقفةالثانيةبيانمنشأهذاالأصلالباطل.
هوردعبداللهعزامعلىتصريحالعلامةالألبانيرحمهاللهبأنسيدقطبيقولبوحدةالوجودعندذلكهبَّعبداللهعزاميدافععنسيدقطب،ويردعلىالشيخالألباني.
وخلالهذاالدفاعوالرداخترعوجوبحملكلامالرجلالمجملعلىالمفصل،وأنعامهيحملعلىخاصه،ومطلقهيحملعلىمقيده.
فهذاأولظهورهذاالأصلالباطلبهذااللفظ.
ولماتصديتأناربيعلنقدسيدقطب،رددتُعلىهذهالأمورالمخترعةردوداًشافيةلكلمنصف.
ثمخلفعبداللهعزامأبوالحسنالمصريالمأربييدافععنسيدقطب،ويدعوإلىحملمجملاتسيدقطبعلىمفصلاته،ويطعنفيمنيقولإنسيدقطبيقولبوحدةالوجود،أوينتقدشيئاًمنضلالاته،وصبرتُعليهسنواتأتلطفبهرجاءأنيثوبإلىرشده،فماكانيزيدعلىمرالأيامإلابلاءعلىبلاء.
هذامعالعلمأنضلالاتسيدقطبليستمنالمجملات،بلهيمنالمفصلاتالواضحات.
فلماألجأنيإلىالردعليهقمتُبواجبالرد،وبيّنتُلهبطلانهذاالأصلمنوجوه،وانكشفأمره،وأنهيدافعبهذاالأصلالباطلعنأهلالبدعغيّرأسلوبهوأنكرأنهيدافععنأهلالبدعوجاءبأسلوبجديدفيالمجملوالمفصل.
حيثقالفيشريطرقم NUM القولالأمين،جهةأ
هناكمنيقولإنهذهالقاعدة NUM لخدمةأهلالبدعأبداًأناأخالففيهذا NUM ،حملالمجملعلىالمفصلسواءًمنالسنيأوالمبتدع؛السنيمفصلهالخيروالحسن،والبدعيمفصلهالقبيحوالشر،مجملالسنيالكلمةالتيتحتملخيراًوشراًتحملعلىالخير،ومجملالبدعييحملعلىالشرلأنصريحهفيهذاالموضعشر NUM ،فأيخدمةلأهلالبدعفيهذا.حتىيقالإنهذهالقاعدةتنافيجهادالأئمةفيالردعلىأهلالبدعلامنافاةأبداً.
وجاءبشبهاتوشبهات،فرددتُهذهالشبهاتوبينتُبطلانهامنوجوه،ونقلتُعنجمعمنالعلماءأنهلايؤولإلاكلامالمعصوم،ومنجملةمانقلتهكلامالعلامةالشوكانيفيكتابهالصوارمالحدادص NUM  NUM  NUM  NUM حيثقال
وقدأجمعالمسلمونأنهلايؤولإلاكلامالمعصوم.
فاستمرأبوالحسنفيمكابرتهوعناده،وأدرككثيرممنكانمخدوعاًبهأنهصاحبهوى،ويجادلبالباطل،فعادواإلىجادةالسلف.
أماهوفعادإلىالدفاععنسيدقطبوغيرهمنأهلالضلال،ويدَّعيعناداًومشاقةلأهلالسنةأنالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغمنأهلالسنة،بلالسوادالأعظممنالأمةسلفيون،وهذاتطبيقلأصولهالتيأصلها،ومنهاالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةويسعالأمةكلهاإلاالسلفيين.
وعلىقولهيجبحملإجمالاتجماعةالتبليغوالإخوانالمسلمينالبدعيةعلىمفصلاتهمفتصبحضلالاتهمكلهاحقاً،ومفصلهمعندأبيالحسنهوكونهممنأهلالسنةفيزعمه،فتصبحضلالاتهممفصلهاومجملهاكلهاحق.
الوقفةالثالثة
قالبعضالقائلينبحملالمجملعلىالمفصلوإذاوُجدلأحدمنأهلالسنةكلاممجملوكلاممفصَّلفالذيينبغيإحسانالظنبهوحملمجملهعلىمفصله؛لقولعمررضياللهعنهولاتظننَّبكلمةخرجتمنأخيكالمؤمنإلاخيراًوأنتتجدلهافيالخيرمحملاً.
أقول
أقولكأهلالسنة،يشملالعلماءوطلابالعلموعوامأهلالسنة.
وهذاالكلاميفيدأنأهلالسنةلايعاملوندائماًإلابحسنالظنالمطلق،فلاتنتقدأخطاؤهمومخالفاتهم؛لأنهذاالأصليحميهموينـزلهممنـزلةالمعصومين.
وواقعالكتابوالسنةوعملالسلفبخلافذلك.
هذاوينبغيأنيعرفالقارئالكريمأنمفصلالسنيعندأبيالحسنومنيقلدههوالخيروالحسن،وليسهوالكلامالمفصل.

باستدللتَعلىهذاالقولبكلاممنسوبلأميرالمؤمنينعمررضياللهعنهلايثبتعنه.
 NUM لأنهليسلهإسنادإلىعمررضياللهعنه.
 NUM يكفيالقارئأنابنكثيررحمهاللهلميسقإسناده.
 NUM وأنهأشارإلىضعفهبصيغةالتمريضروينا،فبطلالاحتجاجبه.
والذييثبتعنعمررضياللهعنهإنماهوكلامهالموافقللشريعةالإسلامية،ألاوهوقولهإِنَّأُنَاسًاكَانُوايُؤْخَذُونَبِالْوَحْيِفيعَهْدِرسولاللَّهِوَإِنَّالْوَحْيَقدانْقَطَعَوَإِنَّمَانَأْخُذُكُمْالْآنَبِمَاظَهَرَلنامنأَعْمَالِكُمْفَمَنْأَظْهَرَلناخَيْرًاأَمِنَّاهُوَقَرَّبْنَاهُوَلَيْسَإِلَيْنَامنسَرِيرَتِهِشَيْءٌاللهيُحَاسِبُهُفيسَرِيرَتِهِوَمَنْأَظْهَرَلناسُوءًالمنَأْمَنْهُولمنُصَدِّقْهُوَإِنْقالإِنَّسَرِيرَتَهُحَسَنَةٌ،أخرجهالبخاريفيالشهاداتحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذاالقوليتفقمعالأصلالإسلامي،وهوالأخذبالظاهرمنكلاماللهوكلامرسولهوكلامالناس،فمنأظهرمنالناسسوءاًأخذبظاهرحالهومقاله،سواءكانكلامهمجملاًأومفصلاً.
فهذارسولاللهصلىاللهعليهوسلميقول
إِنَّكُمْتَخْتَصِمُونَإليوَلَعَلَّبَعْضَكُمْأَنْيَكُونَأَلْحَنَبِحُجَّتِهِمنبَعْضٍفَأَقْضِيَلهعلىنَحْوٍمِمَّاأَسْمَعُمنهفَمَنْقَطَعْتُلهمنحَقِّأَخِيهِشيئافلايَأْخُذْهُفَإِنَّمَاأَقْطَعُلهبِهِقِطْعَةًمنالنَّارِ.أخرجهالبخاريفيكتابالمظالمحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالأقضيةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذاالحديثمنأقوىالأدلةعلىالأخذبالظاهر.
والعلماءمنكلالمذاهبإذاكانللعالمفيمسألةماقولانأوأكثرلايحملونمجملاتهعلىمفصلاته،بليرجحونأقوىالقولينأوالأقوالوالذييدلعليهالدليل،فعملهمهذايدلعلىأنهميرونأنالقولالمرجوحخطأ،وأنهملايرونحملالمجملعلىالمفصل.
وهذهكتبالفقهبينأيدينا،فمثلاًكثيرمنالمسائلللإمامأحمدفيهاقولان،فيأتيالعلماءمثلأبييعلىوابنقدامةوشيخالإسلامنفسهوغيرهم،فيقدمونماترجحهالأدلةمنالأقوالعلىمايقابلها،ولايقولوننحملالمجملعلىالمفصل،فيصيرالقولانكلاهماحقاً،كماهومؤدىكلاممنيقولبحملالمجملعلىالمفصل.
لقدتعلمنامنشيخالإسلامومَنقبلهمنالأئمةومنبعدهقولهمكليؤخذمنقولهويردإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وأنالعلماءبمافيهمالصحابةليسوابمعصومينمنالخطأ.
ومنكلامشيخالإسلامرحمهاللهإنالرجاليحتجلهمولايحتجبهم.
وكمحثالعلماءالمعتبرونعلىتركالتقليد،ولاسيماالإمامانالشافعيوأحمدوابنتيميةوابنالقيموغيرهمرحمهماللهفمنأقوالالإمامأحمدلَاتُقَلِّدْنِيوَلَاتُقَلِّدْمَالِكًاوَلَاالثَّوْرِيَّوَلَاالْأَوْزَاعِيَّوَخُذْمنحَيْثُأَخَذُوا.
وحاشاهأنيقولاحملوامجملأقواليعلىمفصلاتها،أوعلىحاليالحسن.
ومنأقوالهرحمهاللهعجبتُلقومعرفواالإسنادوصحته،ويذهبونإلىرأيسفيان،واللهتعالىيقولفَلْيَحْذَرِالَّذِينَيُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنْتُصِيبَهُمْفِتْنَةٌأَوْيُصِيبَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ،سورةالنور NUM  NUM ،أتدريماالفتنة؟الفتنةالشرك.لعلهإذاردَّبعضَقولهأنيقعفيقلبهشيءمنالزيغفيهلك،فتحالمجيدلشرحكتابالتوحيدص NUM  NUM  NUM .
فأينحملمجملسفيانعلىمفصلاتهأوعلىحالهالحسنةعندالإمامأحمدوغيره؟
ولقدتكلمالإمامابنالقيمرحمهاللهعلىالتقليدوالمقلدين،وردَّعلىشبهاتهممنواحدوثمانينوجهاًفيكتابهإعلامالموقعين.
ولوكانحملالمجملعلىالمفصلأصلاًمنأصولالإسلام،فكيفينكرابنالقيموغيرهتقليدالأئمةالكبار؟
ولايسمحالعلماءبالتقليدإلاللعاجزينعنفهمالكتابوالسنة.
وهذاشيخالإسلامرحمهاللهيطعنفيمنيتكلمونبالمجملاتوينقلذلكعنالسلف.
قالرحمهاللهفيدرءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM 
فطريقةالسلفوالأئمةأنهميراعونالمعانيالصحيحةالمعلومةبالشرعوالعقل،ويراعونأيضاالألفاظالشرعية،فيُعبِّرونبهاماوجدواإلىذلكسبيلا،ومنتكلمبمافيهمعنىباطليخالفالكتابوالسنةردّواعليه.
ومنتكلمبلفظمبتدعيحتملحقاوباطلا؛نسبوهإلىالبدعةأيضا،وقالواإنماقابلبدعةببدعةوردَّباطلابباطل.

أقول
فيهذاالنصبيانأمورعظيمةومهمةيسلكهاالسلفالصالحللحفاظعلىدينهمالحق،وحمايتهمنغوائلالبدعوالأخطاءمنها
أشدةحذرهممنالبدع،ومراعاتهمللألفاظوالمعانيالصحيحةالمعلومةبالشرعوالعقل،فلايُعبِّرونقدرالإمكانإلابالألفاظالشرعية،ولايطلقونهاإلاعلىالمعانيالشرعيةالصحيحةالثابتةبالشرعالمحمدي.
بأنهمحراسالدينوحُماته،فمنتكلّمبكلامفيهمعنىباطليُخالفالكتابوالسنةردّواعليه،سواءكانكلامهمجملاًأومفصلاً،وإذاكانمجملاًلايحملونمجملهعلىمفصله.
ومنتكلّمبلفظمبتدعيحتملحقاًوباطلاًنسبوهإلىالبدعة،ولوكانيردعلىأهلالباطل،ولايحملونمجملهعلىمفصله.
وقالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيالكافيةالشافيةص NUM  NUM 
فعليكبالتفصيلوالتمييزفالـ...إطلاقُوالإجمالُدونبيان
قدأفسداهذاالوجودوخبّطاالـ...أذهانَوالآراءَكلزمان
فهذهنظرةالإمامابنالقيمإلىالإطلاقوالإجمال،ومالهمامنالآثارالسيئةعلىالأذهانوالآراء،وهذامنهمشيٌعلىمنهجالسلفوالأئمة،فأينحملالمجملعلىالمفصلعندهذاالإمام؟
وقالشيخالإسلامرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حاثاًعلىالتمسكبالكتابوالسنةوآثارالصحابةوبناءالعلمفيالأصولوالفروععلىذلك
فالعلمالمشروعوالنسكالمشروعمأخوذعنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وأماماجاءعمنبعدهمفلاينبغيأنيجعلأصلا،وإنكانصاحبهمعذورا،بلمأجورالاجتهادأوتقليد.
فمنبنىالكلامفيالعلمالأصولوالفروععلىالكتابوالسنةوالآثارالمأثورةعنالسابقينفقدأصابطريقالنبوة،وكذلكمنبنىالإرادةوالعبادةوالعملوالسماعالمتعلقبأصولالأعمالوفروعهامنالأحوالالقلبيةوالأعمالالبدنيةعلىالإيمانوالسنةوالهدىالذيكانعليهمحمدصلىاللهعليهوسلموأصحابهفقدأصابطريقالنبوة،وهذهطريقأئمةالهدى.
تجدالإمامأحمدإذاذكرأصولالسنةقالهيالتمسكبماكانعليهأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
تأملهذاالكلامالرصين،وتأملدعاوىحملالمجملعلىالمفصلالذياخترعهرجلجاهلضال،لايحترمهذهالأصول،ولاهذاالمنهجالعظيم؛منهجالسلفالصالح.

سوقبعضالأدلةمنالكتابوالسنةعلىبطلانحملالمجملعلىالمفصل
 NUM قالتعالىوَالَّذِينَيَرْمُونَالْمُحْصَنَاتِثُمَّلَمْيَأْتُوابِأَرْبَعَةِشُهَدَاءفَاجْلِدُوهُمْثَمَانِينَجَلْدَةًوَلَاتَقْبَلُوالَهُمْشَهَادَةًأَبَداًوَأُوْلَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَ،سورةالنور NUM .
فالذييرميامرأةمؤمنةمحصنةبالزنىمهمابلغمنالعلموالفضلوالمنـزلةوالجهاد،ولوكانصادقاًفينفسالأمر،ثملميأتبأربعةشهداءعلىدعواهفحدهثمانونجلدة،وتسقطعدالته،ويصيرمنالفاسقين،لاتقبللهشهادةأبداً،إلاأنيتوبويكذبنفسه،فأينحملالمجملعلىالمفصلعنداللهوعندالمؤمنينوالحكامالعادلين،وهذافيحمايةالأعراضفكيفبحمايةالدين؟
 NUM وقالتعالىوَالَّذِينَيُؤْذُونَالْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِبِغَيْرِمَااكْتَسَبُوافَقَدِاحْتَمَلُوابُهْتَاناًوَإِثْماًمُّبِيناً،سورةالأحزاب NUM  NUM .
إذاقالواكلاماًيؤذيالمؤمنينوالمؤمناتبغيرمااكتسبوا،فهذاحكمهعنداللهسواءكانكلامهمجملاًأومفصلاً.
وقالأبوداودحدثناالقعنبي،حدثناعبدالعزيزيعنيابنمحمدعنالعلاء،عنأبيه،عنأبيهريرةأنهقيليارسولالله،ماالغيبة؟قالذكركأخاكبمايكره،قيلأفرأيتإنكانفيأخيماأقول؟قالإنكانفيهماتقولفقداغتبته،وإنلميكنفيهماتقولفقدبهته.
وهكذارواهالترمذي،عنقتيبة،عنالدراوردي،به.ثمقالحسنصحيح،تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فلوذكرأخاهالمسلمبمايكره،ولوكانفيهفإنهيعتبرمنالغيبةالمحرمةمثلالذييأكللحمأخيهميتاً.
فأينحملالمجملعلىالمفصل؟
أقولويستثنىمنالغيبةأمورمعلومة،ومنهاالتحذيرمنأهلالبدعوالفسوقوجرحالضعفاءوالكذابين،فإنذلكحمايةللدين،ولايعدمنالغيبة.
 NUM عنمُعَاذِبنجَبَلٍقالكنتمعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسَفَرٍفَأَصْبَحْتُيَوْمًاقَرِيبًامنهوَنَحْنُنَسِيرُفقلتيارَسُولَاللَّهِأَخْبِرْنِيبِعَمَلٍيُدْخِلُنِيالْجَنَّةَوَيُبَاعِدُنِيعنالنَّارِ،قاللقدسَأَلْتَنِيعنعَظِيمٍوَإِنَّهُلَيَسِيرٌعلىمنيَسَّرَهُاللهعليه،تَعْبُدُاللَّهَولاتُشْرِكْبِهِشيئاوَتُقِيمُالصَّلَاةَوَتُؤْتِيالزَّكَاةَوَتَصُومُرَمَضَانَوَتَحُجُّالْبَيْتَ،ثُمَّقالألاأَدُلُّكَعلىأَبْوَابِالْخَيْرِالصَّوْمُجُنَّةٌوَالصَّدَقَةُتُطْفِئُالْخَطِيئَةَكمايُطْفِئُالْمَاءُالنَّارَ،وَصَلَاةُالرَّجُلِمنجَوْفِاللَّيْلِ،قالثُمَّتَلَاتَتَجَافَىجُنُوبُهُمْعنالْمَضَاجِعِ،حتىبَلَغَيَعْمَلُونَثُمَّقالألاأُخْبِرُكَبِرَأْسِالْأَمْرِكُلِّهِوَعَمُودِهِوَذِرْوَةِسَنَامِهِ،قلتبَلَىيارَسُولَاللَّهِ،قالرَأْسُالْأَمْرِالْإِسْلَامُوَعَمُودُهُالصَّلَاةُوَذِرْوَةُسَنَامِهِالْجِهَادُ،ثُمَّقالألاأُخْبِرُكَبِمَلَاكِذلككُلِّهِ،قلتبَلَىيانَبِيَّاللَّهِ،فَأَخَذَبِلِسَانِهِقالكُفَّعَلَيْكَهذا،فقلتيانَبِيَّاللَّهِوَإِنَّالَمُؤَاخَذُونَبِمَانَتَكَلَّمُبِهِ،فقالثَكِلَتْكَأُمُّكَيامُعَاذُوَهَلْيَكُبُّالناسفيالنَّارِعلىوُجُوهِهِمْأوعلىمَنَاخِرِهِمْإلاحَصَائِدُأَلْسِنَتِهِمْ،أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالجامعالكبيرفيأبوابالإيمانحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأوردهالعلامةالألبانيفيالصحيحةحديث NUM  NUM  NUM  NUM وصححههنا،و NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذاالحديثفيهبيانخطورةاللسان،وأنحصائدالألسنتكبالناسعلىوجوههمفيالنارسواءأكانالكلاممجملاًأومفصلاً.
فأينحملالمجملعلىالمفصلفيهذاالتحذيرالنبوي؟
ألاترىأنحملالمجملعلىالمفصلفيواد،والمنهجالنبويفيوادآخر؟
 NUM تقدملناقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإِنَّكُمْتَخْتَصِمُونَإليوَلَعَلَّبَعْضَكُمْأَنْيَكُونَأَلْحَنَبِحُجَّتِهِمنبَعْضٍفَأَقْضِيَلهعلىنَحْوٍمِمَّاأَسْمَعُمنهفَمَنْقَطَعْتُلهمنحَقِّأَخِيهِشيئافلايَأْخُذْهُفَإِنَّمَاأَقْطَعُلهبِهِقِطْعَةًمنالنَّارِ.أخرجهالبخاريفيكتابالمظالمحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالأقضيةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

فهذاالحديثمنالأدلةعلىوجوبالأخذبالظاهروبطلانحملالمجملعلىالمفصل.
 NUM قالالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ثناأبوعَامِرٍثناعِكْرِمَةُبنعَمَّارٍعنضَمْضَمِبنجَوْسٍاليماميقالقالليأبوهُرَيْرَةَيايماميلاَتَقُولَنَّلِرَجُلٍواللهلاَيَغْفِرُاللهلكأولاَيُدْخِلُكَاللهالْجَنَّةَأَبَداً،قلتياأَبَاهُرَيْرَةَإنهذهلَكَلِمَةٌيَقُولُهَاأَحَدُنَالأَخِيهِوَصَاحِبِهِإذاغَضِبَ،قالفَلاَتُقُلْهَافإنيسمعتالنبييقولكانفيبنيإِسْرَائِيلَرَجُلاَنِكانأَحَدُهُمَامُجْتَهِداًفيالْعِبَادَةِوكانالآخَرُمُسْرِفاًعلىنَفْسِهِفَكَانَامُتَآخِيَيْنِفَكَانَالْمُجْتَهِدُلاَيَزَالُيَرَىالآخَرَعلىذَنْبٍفيقولياهذاأَقْصِرْفيقولخلنيوربيأَبُعِثْتَعَلَيَّرَقِيباً؟قالإلىأَنْرَآهُيَوْماًعلىذَنْبٍاسْتَعْظَمَهُفقاللهوَيْحَكَاقصر،قالخلنيوَرَبِّىأَبُعِثْتَعَليَّرَقِيباً؟،قالفقالواللهلاَيَغْفِرُاللهلكأولاَيُدْخِلُكَاللهالْجَنَّةَأَبَداً،قالأَحَدُهُمَا NUM قالفَبَعَثَاللهإِلَيْهِمَامَلَكاًفَقَبَضَأَرْوَاحَهُمَاوَاجْتَمَعَافقاللِلْمُذْنِبِاذْهَبْفَادْخُلِالْجَنَّةَبرحمتيوقاللِلآخَرِأَكُنْتَبيعَالِماً؟أَكُنْتَعلىمافييديخَازِناً؟اذْهَبُوابِهِإلىالنَّارِقالفوالذينَفْسُأبيالْقَاسِمِبيدهلَتَكَلَّمَبِالْكَلِمَةِأوبقتدُنْيَاهُوآخرته،وأخرجهأبوداودفيسننهكتابالأدب،بابفيالنهيعنالبغي،حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيالإحسانحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
انظرأخيهذارجلعابدمجتهدفيالعبادة،يأمربالمعروفوينهىعنالمنكروهذهمنأحسنالسيروالأحوال،قالكلمةدافعهاالغيرةعلىدينالله،لكنهالمترضالله،فأوبقتدنياهوآخرته،فأينحملالمجملعلىالمفصل؟
ولعلالذينيطالبونبحملمجملهعلىمفصلهقدأوبقمجملهدنياهوآخرته.
 NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهسمعرَسُولَاللَّهِيقولإِنَّالْعَبْدَلَيَتَكَلَّمُبِالْكَلِمَةِمايَتَبَيَّنُفيهايَزِلُّبهافيالنَّارِأَبْعَدَمِمَّابينالْمَشْرِقِوالمغرب،أخرجهالبخاريفيالرقاقفيبابحفظاللسانحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالزهدوالرقاقبابالتكلمبالكلمةيهويبهافيالنار،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وعنأبيهريرةأيضاًرضياللهعنهعنالنبيقالإِنَّالْعَبْدَلَيَتَكَلَّمُبِالْكَلِمَةِمنرِضْوَانِاللَّهِلَايُلْقِيلهابَالًايرفعهاللهبهادَرَجَاتٍوَإِنَّالْعَبْدَلَيَتَكَلَّمُبِالْكَلِمَةِمنسَخَطِاللَّهِلَايُلْقِيلهابَالًايهويبهافيجَهَنَّمَأخرجهالبخاريفيالرقاقفيبابحفظاللسانحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالزهدوالرقاقبابالتكلمبالكلمةيهويبهافيالنار،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وعنبلالبنالحارثالمزنيأنرَسُولَاللهقالإنالرَّجُلَلَيَتَكَلَّمُبِالْكَلِمَةِمنرِضْوَانِاللهماكانيَظُنُّأنتَبْلُغَمابَلَغَتْيَكْتُبُاللهلهبهارِضْوَانَهُإلىيَوْمِيَلْقَاهُ،وَإِنَّالرَّجُلَلَيَتَكَلَّمُبِالْكَلَمِةِمنسَخَطِاللهماكانيَظُنُّأنتَبْلُغَمابَلَغَتْيَكْتُبُاللهلهبهاسَخَطَهُإلىيَوْمِيَلْقَاهُ.أخرجهمالكفيالموطأفيكتابالكلام،بابمايُؤْمَرُبِهِمِنَالتَّحَفُّظِفيالْكَلاَمِ،حديث NUM .
وفيلفظلمسلميهويبهافيالنَّارِأَبْعَدَمابينالْمَشْرِقِوَالْمَغْرِبِ.
فأينحملالمجملعلىالمفصل،فهذافيالكلامالذيلايلقيلهصاحبهبالاً،يهويبهفيجهنمأبعدممابينالمشرقوالمغرب،أويكتباللهلهبهاسخطهإلىيومالقيامة،فكيفبمنيتعمدالكذبوالباطلوالبدعوالتلبيسفيكثيروكثيرمنكلامه.
 NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِقَضَىفيامْرَأَتَيْنِمنهُذَيْلٍاقْتَتَلَتَافَرَمَتْإِحْدَاهُمَاالْأُخْرَىبِحَجَرٍفَأَصَابَبَطْنَهَاوَهِيَحَامِلٌفَقَتَلَتْوَلَدَهَاالذيفيبَطْنِهَافَاخْتَصَمُواإلىالنبيفَقَضَىأَنَّدِيَةَمافيبَطْنِهَاغُرَّةٌعَبْدٌأوأَمَةٌفقالوَلِيُّالْمَرْأَةِالتيغَرِمَتْكَيْفَأَغْرَمُيارَسُولَاللَّهِمنلَاشَرِبَولاأَكَلَولانَطَقَولااسْتَهَلَّفَمِثْلُذلكيطلفقالالنبيإنماهذامنإِخْوَانِالْكُهَّانِ.متفقعليه،أخرجهالبخاريفيالطب،بابالكهانة،حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيمواضعأخر،وأخرجهمسلمفيالقسامةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولوصفالنبيصلىاللهعليهوسلمهذاالرجلالذيتكلمبهذاالكلامبأنهمنإخوانالكهان،معحسنحالهوسيرتهوصحبته.
فأينحملالمجملعلىالمفصل؟
وإذنفمقتضىديناللهأنيحكمعلىالكلامالباطلبأنهباطل،مهمابلغقائلهمنالفضلوالمكانة،سواءكانالكلاممجملاًأومفصلاً،وهذادينالله،وهذاهوالمنهجالحقالذييعارضهدعاةحملالمجملعلىالمفصل،والمفصلعندهمفيالغالبحسبحالالمتكلم.
 NUM عنعَمْرِوبنالْعَاصِأَنَّهُسمعرَسُولَاللَّهِيقولإذاحَكَمَالْحَاكِمُفَاجْتَهَدَثُمَّأَصَابَفَلَهُأَجْرَانِوإذاحَكَمَفَاجْتَهَدَثُمَّأَخْطَأَفَلَهُأَجْرٌ.أخرجهالبخاريفيالاعتصامحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالأقضيةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فيهذاالحديثبيانأنالحاكمقديصيبفلهأجرانأجراجتهادهوأجرإصابتهالحق،وقديخطئفياجتهادهفلايصيبالحقفلهأجراجتهاده،ويعفواللهعنخطئه،ولايجوزلأحدأنيتبعهفيخطئه،وهذاأصلعظيمعندأهلالسنة.
وأنالعالمالمجتهدالمخلصيصيبويخطئ،فيقبلصوابهويردخطؤهمجملاًكانأومفصلاً،ولوكانمنكبارالصحابةأوكبارالأئمة،معاحترامهوحِفظمكانته،ولايعدردخطئهتنقصاًله،والذييقبلخطأهويرىأنردّخطئهتنقصاًلهإنماأُتيَمنجهلهوهواه،فإنالحقأعظموأكبرمنالرجالمهمابلغوامنالمنـزلة.
والشاهدأنهليسفيالحديثحملالمجملعلىالمفصل.
وإنمافيهالحكمعلىالصواببأنهصواب،وعلىالخطأبأنهخطأ.
وهذامنهجأهلالعلممنالسابقينواللاحقين.
وهوعكسقولمنيقولبحملالمجملعلىالمفصل،حتىينتفيالخطأعنأهلالخطأ،والباطلعنأهلالباطل،ويصيرمجملهومفصلهشيئاًواحداًيسمىحقاً.
فهذهتسعةأدلةصحيحةثابتةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتبطلدعوىحملالمجملعلىالمفصل،وتديندعاتهبأنهمدعاةإلىالباطل،وأنهممضادونلمنهجالإسلام.

سوقأقوالبعضالأئمةمنالصحابةوغيرهمالتيفيهاالردعلىمنيقولبحملالمجملعلىالمفصل.
 NUM عنعُبَيْدِاللَّهِبنعبداللَّهِقالحدثنيابنعَبَّاسٍرضياللهعنهماقالكنتأُقْرِئُعَبْدَالرحمنبنعَوْفٍفلماكانآخِرُحَجَّةٍحَجَّهَاعُمَرُفقالعبدالرحمنبِمِنًىلوشَهِدْتَأَمِيرَالْمُؤْمِنِينَأَتَاهُرَجُلٌقالإِنَّفُلَانًايقوللومَاتَأَمِيرُالْمُؤْمِنِينَلَبَايَعْنَافُلَانًافقالعُمَرُلَأَقُومَنَّالْعَشِيَّةَفَأُحَذِّرَهَؤُلَاءِالرَّهْطَالَّذِينَيُرِيدُونَأَنْيَغْصِبُوهُمْقلتلَاتَفْعَلْفإنالْمَوْسِمَيَجْمَعُرَعَاعَالناسيَغْلِبُونَعلىمَجْلِسِكَفَأَخَافُأَنْلَايُنْزِلُوهَاعلىوَجْهِهَافَيُطِيرُبهاكُلّمطِيرٍفَأَمْهِلْحتىتَقْدَمَالْمَدِينَةَدَارَالْهِجْرَةِوَدَارَالسُّنَّةِفَتَخْلُصَبِأَصْحَابِرسولاللَّهِمنالْمُهَاجِرِينَوَالْأَنْصَارِفَيَحْفَظُوامَقَالَتَكَوَيُنْزِلُوهَاعلىوَجْهِهَافقالواللهلَأَقُومَنَّبِهِفيأَوَّلِمَقَامٍأَقُومُهُبِالْمَدِينَةِقالابنعَبَّاسٍفَقَدِمْنَاالْمَدِينَةَفقالإِنَّاللَّهَبَعَثَمُحَمَّدًابِالْحَقِّوَأَنْزَلَعليهالْكِتَابَفَكَانَفِيمَاأُنْزِلَآيَةُالرَّجْمِ.أخرجهالبخاريفيالاعتصام،حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالحدودحديث NUM  NUM  NUM  NUM مطولاً،وفيهفَمُحَذِّرُهُمهؤلاءالذينيريدونأنيغصبوهمأمورهم.
لقدغضبعمرمنهذاالقولوحكمعلىهذاالرجلوالرهطالذينمعهبأنهميريدونأنيغصبواالمسلمينأمورهم،ثمأرادأنيخطببهذابمنىًمحذراًمنهم،ثمخطبفيالمدينةخطبةطويلةتعرضفيهالهذهالمسألة،فلميحملعمررضياللهعنهمجملهؤلاءعلىمفصلهم،وهوحالهمالحسن،وأقرّهالصحابةعلىهذاالموقفالحازم،ومنهمعبدالرحمنبنعوفوابنعباسرضياللهعنهم.
 NUM قاليحيىبنيعمرلعبداللهبنعمر...ياأَبَاعبدالرحمنإنهقدظَهَرَقِبَلَنَانَاسٌيقرؤونالْقُرْآنَوَيَتَقَفَّرُونَالْعِلْمَوَذَكَرَمنشَأْنِهِمْوَأَنَّهُمْيَزْعُمُونَأَنْلَاقَدَرَوَأَنَّالْأَمْرَأُنُفٌقالفإذالَقِيتَأُولَئِكَفَأَخْبِرْهُمْأَنِّيبرئمنهموَأَنَّهُمْبُرَآءُمِنِّيوَالَّذِييَحْلِفُبِهِعبداللَّهِبنعُمَرَلوأَنَّلِأَحَدِهِمْمِثْلَأُحُدٍذَهَبًافَأَنْفَقَهُماقَبِلَاللهمنهحتىيُؤْمِنَبِالْقَدَرِثُمَّقالحدثنيأبيعُمَرُبنالْخَطَّابِقالبَيْنَمَانَحْنُعِنْدَرسولاللَّهِذَاتَيَوْمٍإِذْطَلَعَعَلَيْنَارَجُلٌشَدِيدُبَيَاضِالثِّيَابِشَدِيدُسَوَادِالشَّعَرِلَايُرَىعليهأَثَرُالسَّفَرِولايَعْرِفُهُمِنَّاأَحَدٌحتىجَلَسَإلىالنبيفَأَسْنَدَرُكْبَتَيْهِإلىرُكْبَتَيْهِوَوَضَعَكَفَّيْهِعلىفَخِذَيْهِ...الحديث،أخرجهمسلمفيالإيمانحديث NUM .
وفيهسؤالجبريلللنبيصلىاللهعليهوسلمعنالإسلاموالإيمانوالإحسانوأشراطالساعة،وإجابةالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىهذهالأسئلة.
فهذاعبداللهبنعمررضياللهعنهمابمجردمابلّغهيحيىبنيعمربحالهؤلاءالقومتبرأمنهم،وحكمعليهمهذاالحكمالشديد،وإنكانوايقرؤونالقرآنويتقفرونالعلموإنكانتلهممزايا،ولميحملمجملهمعلىمفصلهم.
 NUM قالأبوزرعةإذارأيتالرجلينتقصأحدامنأصحابرسولاللهفاعلمأنهزنديق،وذلكأنالرسولعندناحقوالقرآنحقوإنماأدىإليناهذاالقرآنوالسننأصحابرسولاللهوإنمايريدونأنيجرحواشهودناليبطلواالكتابوالسنة،والجرحبهمأولى،وهمزنادقةالكفايةللخطيبص NUM  NUM .
يقولأبوزرعةهذاالكلامفيمنينتقصأحداًمنالصحابة،ولوكانمنأهلالسنة.
وأيدَّأبازرعةفيهذاالحكمكلمنبلغههذاالكلاموالحكم.
فأينحملالمجملعلىالمفصل؟
 NUM وبَلَغَالْإِمَامَأَحْمَدَعَنْابْنِأَبِيقتيلةأَنَّهُذُكِرَعِنْدَهُأَهْلُالْحَدِيثِبِمَكَّةَفَقَالَقَوْمُسَوْءٍ.فَقَامَالْإِمَامُأَحْمَدُوَهُوَيَنْفُضُثَوْبَهُوَيَقُولُزِنْدِيقٌزِنْدِيقٌزِنْدِيقٌ.وَدَخَلَبَيْتَهُ.
نقلشيخالإسلامهذاالكلاموأقره،وقالفَإِنَّهُعَرَفَمَغْزَاهُ،مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM .
فأينحملالمجملعلىالمفصلعندهؤلاءالأئمةالأخيار؟
 NUM ومعلوملدىطلبةالعلمتبديعمنيقوللفظيبالقرآنمخلوق،وممنبدَّعهمالإمامأحمدبهذاالقولالحارثالمحاسبي،وحسينبنعليالكرابيسي،وهمامنكبارالعلماءبالحديثوالفقه،وأيدالإمامَأحمدأهلُالسنةفيذلك،ولميحملوامجملهماعلىمفصلهما.
وعلىمذهبدعاةحملالمجملعلىالمفصليكونالإمامأحمدومنمعهممنبدّعهؤلاءيكونونظالمينللمحاسبيوالكرابيسي؛لأنهمامنأهلالسنةوالحديث،وكذلكالإمامأحمدومنمعهيكونونظالمينلكلمنحكمواعليهبالبدعةممنيقولبأنالقرآنكلاماللهحقيقةلكنلفظيبالقرآنمخلوق،وأنكلامهمهذامجمل،ألاقاتلاللهالأهواءوأهلها.
 NUM وكذلكبدّعالإمامأحمدمنيقولالقرآنكلامالله،ثميقففلايقولمخلوقولاغيرمخلوق،ومنهؤلاءيعقوببنشيبة،وهومنكبارالمحدثين،وأيدَّعلماءالحديثالإمامأحمدفيذلك.
 NUM وكتبالجرحوالتعديلوكتبالجرحالخاصمليئةبجرحمنيستحقالجرح،وتبديعمنيستحقالتبديع،سواءكانكلامهمجملاًأومفصلاً،ولاوجودولاأثرلمنهجالموازناتولالمنهجحملالمجملعلىالمفصل.
 NUM هذاولثلاثةمنأئمةهذاالعصرمواقفعظيمةتدلعلىاحترامهمللحقونصرتهمللحقوالصدعبالحقولوكانعلىالنفس.
أولئكالثلاثةهمالشيخعبدالعزيزبنعبداللهبنبازوالشيخمحمدبنصالحالعثيمينوالشيخحمودالتويجريرحمهمالله.
لقدانتقدالشيخحمودالتويجريالشيخابنعثيمينفيعبارةمجملةتحتملحقاًوباطلاًصدرتمنابنعثيمينألاوهيقولهإناللهمعنابذاتهثمبيّنابنعثيمينماقصدهونفىالاحتمالالباطلومعذلكانتقدهالتويجريوأيدهالشيخابنبازوأثنىعليهخيراًفماكانمنابنعثيمينإلاأنينصرالتويجريوابنبازعلىنفسهبسماحةنفسوصدقوجدولميقلأحدمنهميحملمجملابنعثيمينعلىمفصله،ولافكرهوفيهذا.
ولميقلأحدمنهمذلكمعإمامةابنعثيمينوجلالةقدرهورسوخقدمهفيالعلموإمامتهفيالسلفية.
 NUM قالالشيخحمودالتويجري NUM بعدحمداللهوالثناءعليهوالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.
أمابعدفقدرأيتمقالاًسيئاًلبعضالمعاصرين NUM زعمفيأولهأنمعيةاللهلخلقهمعيةذاتيةتليقبجلالهوعظمتهوأنهالاتقتضياختلاطابالخلقولاحلولافيأماكنهم.
وقالفيآخرمقالهوهكذانقولفيالمعيةنثبتلربنامعيةذاتيةتليقبعظمتهوجلاله،ولاتشبهمعيةالمخلوقللمخلوقونثبتمعذلكعلوهعلىخلقهواستواءهعلىعرشهعلىالوجهاللائقبجلالهونرىأنمنزعمأناللهبذاتهفيكلمكانفهوكافرأوضالإناعتقدهوكاذبإننسبهإلىغيرهمنسلفالأمةأوأئمتها NUM .
فعقيدتناأنللهتعالىمعيةذاتيةتليقبهوتقتضيإحاطتهبكلشيءعلماًوقدرةوسمعاًوبصراًوسلطاناًوتدبيراًوأنهسبحانهمنـزهأنيكونمختلطاًبالخلقأوحالاًفيأمكنتهمبلهوالعليبذاتهوصفاتهوعلوهمنصفاتهالذاتيةالتيلاينفكعنهاوأنهمستوعلىعرشهكمايليقبجلالهوأنذلكلاينافيمعيتهثمصرحأنهقالذلكمقرراًلهومعتقداًلهمنشرحاًلهصدره.
هذاكلامالشيخابنعثيمينرحمهالله.

ثمقالالشيخحمودوأقوللايخفىعلىمنلهعلموفهممافيكلامالكاتبمنالتناقضوالجمعبينالنقيضينوموافقةمنيقولمنالحلوليةإناللهبذاتهفوقالعالموهوبذاتهفيكلمكانومافيهأيضاًمنمخالفةالكتابوالسنةوإجماعسلفالأمةوأئمتها.
ثمأخذرحمهاللهيبينمآخذهعلىابنعثيمين NUM .
 NUM قالالشيخعبدالعزيزبنبازمؤيداًللشيخحمودالتويجريرحماللهالجميع
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناهتدىبهداه.
أمابعد
فقداطلعتعلىماكتبهأخوناالعلامةالشيخحمودبنعبداللهالتويجريفيبيانالأدلةالشرعيةوالعقليةعلىإثباتعلواللهسبحانهفوقعرشهواستوائهعليهاستواءيليقبجلالهلايشابهفيهخلقه.
وفيإثباتمعيتهلعبادهبعلمهوإطلاعهوحفظهوكلاءتهلأوليائهوالردعلىمنزعمأنمعيةاللهلعبادهذاتية.
بلقدسمعتهجميعهبقراءةمؤلفهحفظهاللهفألفيتهكتاباًعظيمالفائدةمؤيداًبالأدلةالشرعيةوالعقليةكماألفيتهرداًعظيماًعلىأهلالبدعالقائلينبالحلولوالاتحادورداًكافياًشافياًعلىمنقالإنمعيةاللهللخلقذاتية.
فجزاهاللهخيراًوزادهعلماًوهدىوتوفيقاًونفعبهوبمؤلفاتهالمسلمين.
وبالجملةفهذاكتابعظيمالقدركثيرالفائدةمشتملعلىأدلةكثيرةمنالكتابوالسنةعلىإثباتأسماءاللهوصفاتهوعلوهسبحانهفوقخلقهوالردعلىجميعأهلالبدعكماأنهمشتملعلىنقولكثيرةمفيدةمنكلامعلماءالسنةالمتقدمينوالمتأخرينومنكلامالصحابةوالتابعينرضياللهعنالجميعورحمهمرحمةواسعة.
فنسألاللهبأسمائهالحسنىوصفاتهالعلاأنينفعبهالمسلمينوأنيقيمبهالحجةويقطعبهالمعذرةوأنيضاعفالمثوبةلمؤلفهويجعلناوإياهوسائرإخواننامنأئمةالهدىوأنصارالحقوأنيثبتناجميعاًعلىدينهحتىنلقاهسبحانهإنهوليذلكوالقادرعليه.
قالهالفقيرإلىعفوربهعبدالعزيزبنعبداللهبنبازسامحهاللهوعفاعنه.
وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوآلهوصحبه.
الرئيسالعاملإداراتالبحوثالعلميةوالإفتاءوالدعوةوالإرشاد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
موقفالشيخمحمدبنصالحالعثيمينرحمهالله.
 NUM لقدطلبرحمهاللهكتابأخيهالشيخحمودالتويجريثمقرأهثمكتبمايؤيدأخاهالتويجريمنتصراًللحقولأخيهعلىنفسهفقال
الحمدللهربالعالمينوصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوأصحابهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
أمابعد
الحمدلله،نحمده،ونستعينه،ونستغفره،ونتوبإليهونعوذبالله،منشرورأنفسنا،ومنسيئاتأعمالنـا،منيهدهاللهفلامضللـه،ومنيضللفلاهـاديلـه.وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله.وأشهدأنمحمداًعبدهورسولهوعلىآلهوأصحابهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدينوسلمتسليما.
وبعدفقدقرأتالكتابالذيألفهأخوناالفاضلالشيخحمودبنعبداللهالتويجريفيإثباتعلواللهتعالىومباينتهلخلقهوالردعلىمنزعمأنمعيةاللهتعالىلخلقهمعيةذاتيةفوجدتهكتاباًقيماًقررفيهمؤلفهالحقائقالتالية
الأولىإثباتعلواللهتعالىبذاتهوصفاتهلدلالةالكتابوالسنةوالإجماعوالعقلوالفطرةعلىذلك.
الثانيةإثباتاستوائهتعالىبذاتهعلىعرشهاستواءحقيقياًيليقبجلالهوعظمتهمنغيرتكييفولاتمثيللدلالةالكتابوالسنةوالإجماععلىذلك.
الثالثةإثباتمعيةاللهلخلقهبعلمهوإحاطتهإنكانتعامةوبنصرهوتأييدهمعالعلموالإحاطةإنكانتخاصةوتأييدذلكبمانقلهعنالسلفوالأئمة.
الرابعةإبطالقولالحلوليةالقائلينبأناللهتعالىبذاتهفيالأرضأوفيالأرضوعلىالعرشلدلالةالكتابوالسنةوالإجماعوالعقلعلىإبطاله.
الخامسةإنكارهالقولبالمعيةالذاتية.
وكلماقررهفهوالحقفعلواللهتعالىعلىخلقهبذاتهوصفاتهدلعليهالقرآنفيآياتمتعددةوعلىوجوهمتنوعةمعلومةلكلمنقرأكتاباللهتعالىموجبةللعلمالقطعيودلتعليهالسنةبأنواعهاالقوليةوالفعليةوالإقراريةفيأحاديثكثيرةتبلغحدالتواتروعلىوجوهمتنوعةودلعليهالعقلمنوجهين.
ثمأخذفيذكرهما.
ثمقالوبطلانالقولبالحلولمعلومبدلالةالكتابوالسنةوالعقلوالفطرةوالإجماعوذلكلأنالقولبهمناقضتمامالمناقضةللقولبعلواللهتعالىبذاتهوصفاتهفإذاكانعلواللهتعالىبذاتهوصفاتهثابتاًبهذهالأدلةكاننقيضهباطلاًبها.
وإنكارالقولبالمعيةالذاتيةواجبحيثتستلزمالقولبالحلوللأنالقولبالحلولباطلفكلمااستلزمهفهوباطليجبإنكارهوردهعلىقائلهكائنامنكان.
وأسألاللهتعالىأنيجعلناجميعاًمنالمتعاونينعلىالبروالتقوىوأنيهيئلنامنأمرنارشداًوأنينصرنابالحقويجعلنامنأنصارهإنهوليذلكالقادرعليهوهوالقريبالمجيب.
قالهكاتبهمحمدالصالحالعثيمينفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM .
أقول
هؤلاءهمالرجالالأقوياءوهمالقممالعماليق،وإنفيمواقفهمهذهلعبرةعظيمةللعقلاءالنبلاء،وإنلهادلالاتعلىتقوىوورعوصدقوإخلاصهؤلاءالرجالولاسيماابنعثيمينرحمهالله.
فلامداهنةولامجاملةمنابنبازوالتويجري،ولاحملمجملعلىمفصل،ولامراوغةولاضجيج،ولامطالبةبحملالمجملعلىالمفصل،ولاصخبمنابنعثيمينلأنالجميعيريدونوجهاللهتعالىويحترمونالحقوينصرونهولوعلىالنفس.
ولقدحققواقولاللهتعالىياأيهاالذينآمنواكونواقوامينبالقسطشهداءللهولوعلىأنفسكمأوالوالدينوالأقربين.
وإنفيهذالشرفاًكبيراًللسلفيةوالسلفيينالصادقين.
وكمجالستهؤلاءالكبارالأفذاذ،ولاسيماابنبازوالعثيمين،فإذاحاورتهمفيشيءأجدمنهمتواضعاًوأخلاقاًعاليةوصدوراًرحبةتقبلالأخذوالعطاء،وتحترمالحق،ولوكانمعمنهوأصغرمنهم.
اللهماغفرلهموارفعدرجاتهمفيعليين.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM أيحملالمجملوالمفصلفيتعريفه.

 NUM إنماقالوهحق،وقدكنتتدافعبهذهالقاعدةعنسيدقطبالذيانطوىعلىبدعالجهميةوالمعتزلةوالخوارجوصوفيةوحدةالوجودوالحلولوالجبروغيرذلكمنالضلالاتالكبرى،فكيفلاتكونهذهالقاعدةخدمةلأهلالبدعجميعاً.

 NUM ماهذاياأباالحسن؟إنأصلالنـزاعبينكوبينخصومككانفيسيدقطب،ومنتلبسببدعوأنتتراهممنأهلالسنة،وقداعترفتأنككنتتحملكلامسيدقطبالذيتزعمباطلاًأنهمجملعلىماتزعمأنهمفصلوالأمرعلىخلافماتقول؛فإنكلامهفيوحدةالوجودوالحلولصريحواضحمفصل.
وأناأسألككممنالسنينمرتعليكوأنتتدافععنهبمجملكومفصلكالمزعومين،فلماذاالآنتطالعالناسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـبهذاالقولالجديد.

 NUM كذافيمسندأحمد،ولاتوجدهذهالجملةفيسننأبيداود،ولافيالإحسان.

 NUM فيكتابسماهإثباتعلواللهومباينتهلخلقهوالردعلىمنزعمأنمعيةاللهللخلقذاتية.

 NUM يقصدمقالابنعثيمينولميأنفابنعثيمينمنهذاالوصف.

 NUM كلهذهالبياناتوالاحتياطاتمنابنعثيمينلمتمنعالشيخالتويجريمننقدهولمتمنعابنبازوالعثيميننفسهمنتأييدالتويجري.

 NUM ص NUM  NUM 

 NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .









مراجع

ملحقبإبطالمزاعمأبيالحسنفيالمجملوالمفصل















