



بيانبطلاندعاوىأهلمؤتمرالشيشان

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإنيقداطلعتُعلىبعضماجرىفيمؤتمرالشيشانالذيعنوانهمنهمأهلالسنة.
والذيعُقِدفيالشيشان،وحضرهعددكبيرمنأنحاءالعالممنالأشاعرةوالظاهريةوالماتريدية،بتأريخالحاديوالعشرينمنذيالقعدةعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
سأناقشأهمماوردمنأقوالهمفيهذاالمؤتمر.
 NUM قالوافيص NUM ...وفيظلمحاولاتاختطافلقبأهلالسنةوالجماعةالشريفمنقبلطوائفمنخوارجالعصروالمارقينالذينتُسْتَغلممارساتهمالخاطئةلتشويهصورةالدينالإسلامي،انعقدالمؤتمرالعالميلعلماءالمسلمينإحياءلذكرىالشيخالشهيدالرئيسأحمدحاجقديروفرحمهاللهتحتعنوانمنهمأهلالسنةوالجماعة؟بيانوتوصيفلمنهجأهلالسنةوالجماعةاعتقاداوفقهاوسلوكاً،وأثرالانحرافعنهعلىالواقع،برعايةكريمةمنفخامةالرئيسرمضانأحمدقديروفحفظهالله،وحضوررفيعلفضيلةالإمامالأكبرشيخالأزهر،والمفتين،وأكثرمنمئتيعالممنعلماءالمسلمين،منأنحاءالعالم.
أقولنعم،هناكطوائفاختطفتهذااللقبالشريف؛لقبأهلالسنةوالجماعة،منخوارجالعصروغيرهم،ومنهمالأشاعرةالذينخالفواأهلالسنةمنقرونفيعقائدهمومناهجهم،بلخالفواالإمامأباالحسنالأشعريالذييلتصقونبهوبأهلالسنة،ويشاركهمالماتريديةفيهذاالاختطاف.
وهذهعقيدةأهلالسنةالتيأوردهاأبوالحسنالأشعريفيكتابهمقالاتالإسلاميين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أسوقهاللقراءالكرام،ولأهلهذاالمؤتمر.
قالرحمهاللههذهحكايةجملةقولأصحابالحديثوأهلالسنة.
جملةماعليهأهلالحديثوالسنةالإقرارباللهوملائكتهوكتبهورسلهوماجاءمنعنداللهومارواهالثقاتعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايردونمنذلكشيئاً،وأناللهسبحانهإلهواحدفردصمدلاإلهغيرهلميتخذصاحبةولاولداًوأنمحمداًعبدهورسوله،وأنالجنةحقوأنالنارحقوأنالساعةآتيةلاريبفيهاوأناللهيبعثمنفيالقبور.
وأناللهسبحانهعلىعرشهكماقالالرحمنعلىالعرشاستوى NUM وأنلهيدينبلاكيفكماقالخلقتبيديوكماقالبليداهمبسوطتانوأنلهعينينبلاكيفكماقالتجريبأعينناوأنلهوجهاًكماقالويبقىوجهربكذوالجلالوالإكرام.
وأنأسماءاللهلايقالأنهاغيراللهكماقالتالمعتزلةوالخوارج،وأقرواأناللهسبحانهعلماًكماقالأنزلهبعلمهوكماقالوماتحملمنأنثىولاتضعإلابعلمه.
وأثبتواالسمعوالبصرولمينفواذلكعناللهكمانفتهالمعتزلة،وأثبتواللهالقوةكماقالأولميرواأناللهالذيخلقهمهوأشدمنهمقوة.
وقالواأنهلايكونفيالأرضمنخيرولاشرإلاماشاءالله،وأنالأشياءتكونبمشيئةاللهكماقالعزوجلوماتشاؤنإلاأنيشاءاللهوكماقالالمسلمونماشاءاللهكانومالايشاءلايكون.
وقالواأنأحداًلايستطيعأنيفعلشيئاًقبلأنيفعلهأويكونأحديقدرأنيخرجعنعلماللهأوأنيفعلشيئاًعلماللهأنهلايفعله.
وأقرواأنهلاخالقإلااللهوأنسيئاتالعباديخلقهااللهوأنأعمالالعباديخلقهااللهعزوجلوأنالعبادلايقدرونأنيخلقواشيئاً.
وأناللهسبحانهوفقالمؤمنينلطاعتهوخذلالكافرينولطفبالمؤمنينونظرلهموأصلحهموهداهمولميلطفبالكافرينولاأصلحهمولاهداهمولوأصلحهملكانواصالحينولوهداهملكانوامهتدين.
وأناللهسبحانهيقدرأنيصلحالكافرينويلطفبهمحتىيكونوامؤمنينولكنهأرادأنلايصلحالكافرينويلطفبهمحتىيكونوامؤمنينولكنهأرادأنيكونواكافرينكماعلموخذلهموأضلهموطبععلىقلوبهم.
وأنالخيروالشربقضاءاللهوقدرهويؤمنونبقضاءاللهوقدرهخيرهوشرهحلوهومرهويؤمنونأنهملايملكونلأنفسهمنفعاًولاضراًإلاماشاءاللهكماقال،ويلجئونأمرهمإلىاللهسبحانهويثبتونالحاجةإلىاللهفيكلوقتوالفقرإلىاللهفيكلحال.
ويقولونأنالقرآنكلاماللهغيرمخلوق NUM والكلامفيالوقفواللفظمنقالباللفظأوبالوقففهومبتدععندهملايقالاللفظبالقرآنمخلوقولايقالغيرمخلوق.
ويقولونأناللهسبحانهيرىبالأبصاريومالقيامةكمايرىالقمرليلةالبدريراهالمؤمنونولايراهالكافرونلأنهمعناللهمحجوبونقالاللهعزوجلكلاإنهمعنربهميومئذلمحجوبونوأنموسىعليهالسلامسألاللهسبحانهالرؤيةفيالدنياوأناللهسبحانهتجلىللجبلفجعلهدكاًفأعلمهبذلكأنهلايراهفيالدنيابليراهفيالآخرة.
ولايكفرونأحداًمنأهلالقبلةبذنبيرتكبهكنحوالزناوالسرقةوماأشبهذلكمنالكبائروهمبمامعهممنالإيمانمؤمنونوإنارتكبواالكبائر،والإيمانعندهمهوالإيمانباللهوملائكتهوكتبهورسلهوبالقدرخيرهوشرهحلوهومرهوأنماأخطأهملميكنليصيبهموماأصابهملميكنليخطئهم.
والإسلامهوأنيشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولاللهعلىماجاءفيالحديثوالإسلامعندهمغيرالإيمان.
ويقرونبأنهاللهسبحانهمقلبالقلوب.
ويقرونبشفاعةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأنهالأهلالكبائرمنأمتهوبعذابالقبر،وأنالحوضحقوالصراطحقوالبعثبعدالموتحقوالمحاسبةمناللهعزوجلللعبادحقوالوقوفبينيدياللهحق.
ويقرونبأنالإيمانقولوعمليزيدوينقص NUM ولايقولونمخلوقولاغيرمخلوق،ويقولونأسماءاللههيالله NUM ،ولايشهدونعلىأحدمنأهلالكبائربالنارولايحكمونبالجنةلأحدمنالموحدينحتىيكوناللهسبحانهينزلهمحيثشاء،ويقولونأمرهمإلىاللهإنشاءعذبهموإنشاءغفرلهم.
ويؤمنونبأناللهسبحانهيخرجقوماًمنالموحدينمنالنارعلىماجاءتبهالرواياتعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وينكرونالجدلوالمراءفيالدينوالخصومةفيالقدروالمناظرةفيمايتناظرفيهأهلالجدلويتنازعونفيهمندينهمبالتسليمللرواياتالصحيحةولماجاءتبهالآثارالتيرواهاالثقاتعدلاًعنعدلحتىينتهيذلكإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولايقولونكيفولالملأنذلكبدعة.
ويقولونأناللهلميأمربالشربلنهىعنهوأمربالخيرولميرضبالشروإن
كانمريداًله.
ويعرفونحقالسلفالذيناختارهماللهسبحانهلصحبةنبيهصلىاللهعليهوسلمويأخذونبفضائلهمويمسكونعماشجربينهمصغيرهموكبيرهم،ويقدمونأبابكرثمعمرثمعثمانثمعلياًرضواناللهعليهمويقرونأنهمالخلفاءالراشدونالمهديونأفضلالناسكلهمبعدالنبيصلىاللهعليهوسلم.
ويصدقونبالأحاديثالتيجاءتعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأناللهسبحانهينزلإلىالسماءالدنيافيقولهلمنمستغفركماجاءالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم. NUM 
ويأخذونبالكتابوالسنةكماقالاللهعزوجلفإنتنازعتمفيشيءفردوهإلىاللهوالرسولويروناتباعمنسلفمنأيمةالدينوأنلايبتدعوافيدينهممالميأذنبهالله.
ويقرونأناللهسبحانهيجيءيومالقيامةكماقالوجاءربكوالملكصفاًصفاً،وأناللهيقربمنخلقهكيفيشاءكماقالونحنأقربإليهمنحبلالوريد.
ويرونالعيدوالجمعةوالجماعةخلفكلإمامبروفاجر.
ويثبتونالمسحعلىالخفينسنةويرونهفيالحضروالسفر.
ويثبتونفرضالجهادللمشركينمنذبعثاللهنبيهصلىاللهعليهوسلمإلىآخرعصابةتقاتلالدجالوبعدذلك.
ويرونالدعاءلأئمةالمسلمينبالصلاحوأنلايخرجواعليهمبالسيفوأنلايقاتلوافيالفتنةويصدقونبخروجالدجالوأنعيسىبنمريميقتله.
ويؤمنونبمنكرونكيروالمعراجوالرؤيافيالمناموأنالدعاءلموتىالمسلمينوالصدقةعنهمبعدموتهمتصلإليهم.
ويصدقونبأنفيالدنياسحرةوأنالساحركافركماقالاللهوأنالسحركائنموجودفيالدنيا.
ويرونالصلاةعلىكلمنماتمنأهلالقبلةبرهموفاجرهموموارثتهم.
ويقرونأنالجنةوالنارمخلوقتان.
وأنمنماتماتبأجلهوكذلكمنقتلقتلبأجله.
وأنالأرزاقمنقبلاللهسبحانهيرزقهاعبادهحلالاًكانتأمحراماً.
وأنالشيطانيوسوسللإنسانويشككهويخبطه.
وأنالصالحينقديجوزأنيخصهماللهبآياتتظهرعليهم.
وأنالسنةلاتنسخبالقرآن.
وأنالأطفالأمرهمإلىاللهإنشاءعذبهموإنشاءفعلبهمماأراد.
وأناللهعالمبالعبادعاملونوكتبأنذلكيكونوأنالأموربيداللهويرونالصبرعلىحكماللهوالأخذبماأمراللهبهوالانتهاءعمانهىاللهعنهوإخلاصالعملوالنصيحةللمسلمين.
ويدينونبعبادةاللهفيالعابدينوالنصيحةلجماعةالمسلمينواجتنابالكبائروالزناوقولالزوروالعصبيةوالفخروالكبروالإزراءعلىالناسوالعجب.
ويرونمجانبةكلداعإلىبدعةوالتشاغلبقراءةالقرآنوكتابةالآثاروالنظرفيالفقهمعالتواضعوالاستكانةوحسنالخلقوبذلالمعروفوكفالأذىوتركالغيبةوالنميمةوالسعايةوتفقدالمأكلوالمشرب.
فهذهجملةمايأمرونبهويستعملونهويرونه.
وبكلماذكرنامنقولهمنقولوإليهنذهبوماتوفيقناإلاباللهوهوحسبناونعمالوكيلوبهنستعينوعليهنتوكلوإليهالمصير.
وقررهذاالإمامعقيدةأهلالسنةفيكتابهالإبانة.
وإنيلأرجواللهأنيوفقهؤلاءالمؤتمرينمنأنحاءالعالمإلىالرجوعإلىعقيدةأهلالسنةوالجماعة،وعلىرأسهمالصحابةالكراموأئمةالإسلام؛لأنهذهالعقيدةانطلقتمننصوصواضحةوجليةمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.

 NUM وقالوافيص NUM 
وقدخَلُصالمؤتمرإلىالآتي
اعتمادكلمةفضيلةالإمامالأكبرشيخالأزهروثيقةأساسيةللمؤتمر.
أهلالسنةوالجماعةهمالأشاعرةوالماتريديةفيالاعتقاد،وأهلالمذاهبالأربعةالحنفيةوالمالكيةوالشافعيةوالحنابلةفيالفقه،وأهلالتصوفالصافيعلماًوأخلاقاًوتزكيةًعلىمسلكالإمامالجنيدوأمثالهمنأئمةالهدى.
وهوالمنهجالذييحترمدوائرالعلومالخادمةللوحي،ويكشفبحقعنمعالمهذاالدينومقاصدهفيحفظالأنفسوالعقول،وحفظالدينمنتحريفهوالعبثبه،وحفظالأموالوالأعراض،وحفظمنظومةالأخلاقالرفيعة.
أقولإنقولكماعتمادكلمةفضيلةالإمامالأكبرشيخالأزهروثيقةأساسيةللمؤتمر.
يلزمكمبالأخذبماقررهأبوالحسنالأشعريفيكتابمقالاتالإسلاميينواختلافالمصلين.
فقدأثنىشيخالأزهرعلىالإمامأبيالحسنالأشعري.
ونصعلىكتابهمقالاتالإسلاميين.
وقدأوردتُنصَّكلامهذاالإمامأيالأشعريفيأولهذاالمقالفتذكرذلك.
وممانُقلعنشيخالأزهرالشيخأحمدالطيبقولالمتحدثعنمؤتمرالشيشان
ولفتالإمامالأكبرإلىأنمفهومأهلالسُّنَّةوالجماعةالذيكانيدورعليهأمرُالأمَّةالإسلاميةقرونًامتطاولةنازعتهفيالآونةالأخيرةدعاوىوأهواء،لَبِسَتْعِمَامَتَهُشكلًا،وخرجتعلىأصولهوقواعدهوسماحتهموضوعًاوعملًا،حتىصارمفهومًامضطربًا،شديدالاضطرابعندعامةالمسلمين،بلعندخاصتهمممنيتصدرونالدعوةإلىالله،لايكادُيبِينُبعضٌمنمعالِمِهحتىتَنْبَهِمقوادِمهوخَوَافِيهِ،وحتىيُصبِحَنَهْبًاتتخطَّفُهدعواتٌونِحَلٌوأهواء،كلُّهاترفعلافتةمذهبأهلالسُّنَّةوالجماعة،وتزعمأنهاوحدَهاالمتحدثالرسميباسمه..وكانتالنتيجةالتيلامفرَّمنهاأنْتمزقشملالمسلمينبتمزقهذاالمفهوموتشتُّتِهفيأذهانعامتهموخاصتهم،مِمَّنتصدَّرواأمرالدعوةوالتعليم،حتىصارالتشدُّدوالتطرُّفوالإرهابوجرائمالقتلوسَفكالدِّماء.
أقول
 NUM إنشيخالأزهريريدبأهلالسنةوالجماعةالأشعريةوالماتريديةوالصوفيةومنسارعلىنهجهم.
والذييعرفالكتابوالسنةاللذينأمراللهالمختلفينأنيحتكمواإليهما،فقالعزّوجلفَإِنْتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللَّهِوَالرَّسُولِإِنْكُنتُمْتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِذَلِكَخَيْرٌوَأَحْسَنُتَأْوِيلًا.
يعرفأنالحقفيكلمواطنالاختلافالعقائديةوالمنهجيةإنماهومعالطائفةالمنصورة،التينصَّعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،حيثقاللاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحق،لايضرهممنخذلهم،حتىيأتيأمراللهوهمكذلك.
جاءبهذاأحاديثمتواترة.
هذهالطائفةالكريمةإنماهمأهلالحديث،ومنالتزممنهجهموعضَّعليهبالنواجذ.
والأشعريةوالماتريديةليسوامنهم،بلهماضدأهلالحديث.
فالأشعريةفيواد،ومنهجوعقيدةأهلالحديثالقائمانعلىالكتابوالسنةفيوادآخر.
وهاكشهاداتعددمنكبارأئمةالسنةمنجملةخمسةوأربعينعالماًمنفحولأئمةالسنة NUM أنالطائفةالمنصورةوالفرقةالناجيةهمأهلالحديث،وعلىرأسهم
 NUM الإمامعبداللهبنالمباركالثقةالجوادالثبتالمجاهدالذيحازخصالالخير،ت NUM  NUM  NUM هـ.
 NUM والإمامالجليليزيدبنهارونأبوخالدالواسطيالثقةالمتقنالعابد،ت NUM  NUM  NUM هـ.
 NUM الإمامالجليلعليبنعبداللهبنجعفرالمدينيالثقةالثبتأعلمأهلعصرهبالحديثوعلله،ت NUM  NUM  NUM هـ
 NUM ومنهمإمامأهلالسنةالصابرالمجاهدالثقةالحافظالحجةالإمامأحمدبنمحمدبنحنبلالشيباني،ت NUM  NUM  NUM هـ.
 NUM ومنهمجبلالحفظوإمامالدنياالثقةأميرالمؤمنينفيالحديثمحمّدبنإسماعيلالبخاري،ت NUM  NUM  NUM هـ
 NUM ومنهمالإمامالثقةالحافظأبوجعفرأحمدبنسنانالواسطي،ت NUM  NUM  NUM هـ.
 NUM الإمامالجليلالثقةالحافظأحدالأئمةمحمّدبنعيسىبنسَوْرَةالسلميالترمذيصاحبالجامع،ت NUM  NUM  NUM هـ.
كلهمفسرواقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالمتواترلاتزالطائفةٌمنأمَّتيظاهرينعلىالحقِّلايضرُّهممَنخذلهمولامَنناوأهموفيروايةخالفهمحتَّىتقومالساعةوفيلفظحتَّىيأتيَأمرُاللهوهُمعلىذلك
بأنالمرادبهذهالطائفةهمأهلالحديث،وقدوردفيبعضطرقهذاالحديثلاتزالطائفةمنأمتييقاتلونعلىالحقحتىتقومالساعة.
ولميخالفهمفيذلكأحدمنأئمةالإسلاموالفقهوالحديث،ولايخالفهمإلامنلايُعْتَدُّبقولهمنأهلالبدع.
وقدوافقهؤلاءالأئمةعلىقولهمأئمةالحديثوالفقهوالتوحيدوالسنةعلىامتدادالتأريخإلىيومناهذا
 NUM ومنهمالإمامالجليلالفقيهالمفسرالثقةمحمدبنجريرالطبري،ت NUM  NUM  NUM هـ
 NUM ومنهمالحافظأبوبكرعمروبنأبيعاصمالضحّاكبنمخلدالشيباني،ت NUM  NUM  NUM هـ،فيكتابهكتابالسنة.
 NUM وقوله NUM نازعتهفيالآونةالأخيرةدعاوىوأهواء،لَبِسَتْعِمَامَتَهُشكلًا،وخرجتعلىأصولهوقواعدهوسماحتهموضوعًاوعملًا،حتىصارمفهومًامضطربًا،شديدالاضطرابعندعامةالمسلمين،بلعندخاصتهمممنيتصدرونالدعوةإلىالله،لايكادُيبِينُبعضٌمنمعالِمِهحتىتَنْبَهِمقوادِمهوخَوَافِيهِ...الخ
أقولفيهذاالكلامنظر.
فمنازعةأهلالأهواءلأهلالسنةقديمة.
ومنذلكمنازعةالأشعريةلأهلالسنةفيهذاالعنوانوماحواه،معوضوحبعدهمعنأهلالسنةوعقائدهمومنهجهم.
يوضحذلكمخالفتهمالواضحةلأهلالسنة،ومنهمأبوالحسنالأشعريالذيصرّحبعقيدةأهلالسنةفيالمقالاتالإسلامية،وقدتقدّمنقلماقررهعنعقيدةأهلالسنةفيهذاالبحث،فارجعإليه.
فانتسابالأشعريةإلىأهلالسنةباطل،وكذاانتسابهملأبيالحسنالأشعريباطل،فليتقوااللهفيأنفسهموفيأتباعهم،وليرجعوابجدإلىعقيدةأهلالسنةوالجماعةالثابتةعنهمثبوتالجبال.
 NUM وقوله NUM عنالجماعاتالمختلفةكلُّهاترفعلافتةمذهبأهلالسُّنَّةوالجماعة،وتزعمأنهاوحدَهاالمتحدثالرسميباسمه.
أقولنعم،إنهذهالدعاوىموجودةفعلاً.
ولاتثبتمنهاإلادعوىجماعةواحدةوهيدعوىالطائفةالمنصورةالتينصَّعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
ويؤيددعوىهذهالطائفةالنبيلةكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وشهاداتالأئمةالعدولالتيأسلفناها،فيحقلهذهالطائفةأنتتحدثباسمأهلالسنةوالجماعة.
ومنأشدالفرقمنازعةباطلةلأهلالسنةهيالفرقةالأشعرية.
فليتقوااللهوليدعواالدعاوىالباطلةالتييدينهاكتاباللهوسنةرسولهومنهجالسلفالصالح.
 NUM وقولهوكانتالنتيجةالتيلامفرَّمنهاأنْتمزقشملالمسلمينبتمزقهذاالمفهوموتشتُّتِهفيأذهانعامتهموخاصتهم،مِمَّنتصدَّرواأمرالدعوةوالتعليم،حتىصارالتشدُّدوالتطرُّفوالإرهابوجرائمالقتلوسَفكالدِّماء.
أقولإنأهلالسنةوالجماعةلمنأشدالناسمحاربةلهذاالتفرقوالتمزق،معدعوتهمالحارةلجميعالفرقالضالةإلىالرجوعإلىالكتابوالسنة.
وهممنأشدالناسمحاربةلمصادرالتطرفوالإرهابالذينهممصادرجرائمالقتلوسفكالدماء.
ومصادرالقتلوسفكالدماء...الخهمالروافضوأصدقائهمالدواعشوغيرهم،الذينانطلقوامنمنهجسيدقطب،بلومنتربيةالروافض،وهمأيالدواعشمنألدأعداءالسلفيينأهلالسنةوالجماعة،فهميكفرونالسلفيينويستحلوندماءهمفيالعراقوسورياوغيرهما.
فليفهمهذاشيخالأزهروليدعالغمغمةفيالكلام،وليتقاللهوليصدعبالحق.
قالالناقلونوأوضحالإمامالأكبرأنأهلالسُّنَّةوالجماعة،حسبمنهجالتعليمبالأزهر،الذيتربَّيتعليه،ورافقنيمنذطفولتيحتىيومناهذا،إنمايُطلقعلىأتباعِإمامِأهلالسُّنَّةأبيالحسنالأشعري،وأتباعإمامالهدىأبيمنصورالماتريدي،وأهلالحديث،ولميخرجعنعباءةهذاالمذهبفُقَهَاءالحنفيَّةوالمالكيةوالشافعيةوالمعتدلينمنفقهاءالحنابلة،وهذاالمفهومبهذاالعمومالذييَشمَلُعلماءالمسلمينوأئمتهممنالمتكلمينوالفقهاءوالمحدِّثِينوأهلالتصوفوالإرشاد،وأهلالنحوواللغةأَكَّدَهُقُدماءالأشاعرةأنفسهممنذالبواكيرالأولىلظهورهذاالمصطلحبعدوفاةالإمامالأشعري.
ثمهومااستقرَّعليهالأمرعندجمهرةعلماءالأمةعبرالقرونالتالية،وهذاهوالواقعالذيعاشتهالأمَّةلأكثرمنألفعام،حيثعاشالجميعفيوحدةٍجامعةٍاستوعبتالتعدُّدوالاختلافالمحمود،ونبذتالفرقةوالخلافالمذموم،مضيفًاأنالإمامأباالحسنالأشعريالذيلُقببأنهإمامأهلالسُّنَّةوالجماعةوُلِدبالبصرةسنة NUM  NUM  NUM هـ،وتوفىببغدادسنة NUM  NUM  NUM هـجاءمذهبهوسطًابينمقالاتالفِرَقالأخرى؛كالمعتزلةوالمجسمةوالجبريةوالخوارجوالمرجئة،وقداعتمدفيهعلىالقرآنوالحديثوأقوالأئمةالسلفوعلمائهم،وكانالجديدُفيمذهبههوالمنهجالتوفيقيالذييمزجبينالإيمانبالنقلواحترامالعقل.
أقولإنعدّشيخالأزهرالمتكلمينوأهلالتصوفوالأشاعرة NUM منأهلالسنةلمنالأباطيلالواضحةالجلية،يفضحهتأريخهاتينالطائفتينومواقفأهلالسنةمنهاتينالطائفتينالضالتين.
وهاكبعضأقوالأئمةالسنةفيذمالكلاموأهله.
قالالإمامابنقدامةفيتحريمالنظرفيكتبالكلامص NUM  NUM  NUM  NUM 
قَالَالإِمَامأَحْمدلَايفلحصَاحبكَلَامأبداوَلَايرىأحدنظرفِيالْكَلَامإِلَّافِيقلبهدغل
وَقَالَالإِمَامالشَّافِعِيمَاارتدىأحدبالْكلَامفأفلح
وَقَالَحكميفِيأهلالْكَلَامأَنيضْربُوابِالْجَرِيدِوَيُطَافبهمفِيالعشائروالقبائلوَيُقَالهَذَاجَزَاءمنتركالْكتابوَالسّنةوَأخذفِيالْكَلَام
وَقَالَأَبُويُوسُفمنطلبالْعلمبالْكلَامتزندق
وَقَالَأَبُوعمربنعبدالْبرأجمعأهلالْفِقْهوالْآثَارمنجَمِيعأهلالْأَمْصَارأَنأهلالْكَلَامأهلبدعوزيغلَايعدونعِنْدالْجَمِيعفِيطَبَقَاتالْعلمَاءوَإِنَّمَاالْعلمَاءأهلالْأَثروالمتفقهةفِيهِ
وَقَالَأَحْمدبنإِسْحَاقالْمَالِكِيأهلالْأَهْوَاءوالبدععِنْدأَصْحَابنَاهمأهلالْكَلَامفَكلمُتَكَلممنأهلالْأَهْوَاءوالبدعأشعرياكَانَأَوغيرأشعريلَاتقبللَهُشَهَادَةويهجرويؤدبعلىبدعتهفَإِنتَمَادىعَلَيْهَااستتيبمِنْهَا.انتهى.


وهاكأقوالبعضالعلماءفيأهلالتصوف
قالالإمامأبوالحسنالأشعريفيكتابهمقالاتالإسلاميينص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
هذهحكايةقولقوممنالنساك
 NUM وفيالأمةقومينتحلونالنسكيزعمونأنهجائزعلىاللهسبحانهالحلولفيالأجساموإذارأواشيئاًيستحسنونهقالوالاندريلعلهربنا.
 NUM ومنهممنيقولأنهيرىاللهسبحانهفيالدنياعلىقدرالأعمالفمنكانعملهأحسنرأىمعبودهأحسن.
 NUM ومنهممنيجوزعلىاللهسبحانهالمعانقةوالملامسةوالمجالسةفيالدنياوجوزوامعذلكعلىاللهتعالىعنقولهمأننلمسه.
 NUM ومنهممنيزعمأناللهسبحانهذوأعضاءوجوارحوأبعاضلحمودمعلىصورةالإنسانلهماللإنسانمنالجوارحتعالىربناعنذلكعلواًكبيراً.
 NUM وكانفيالصوفيةرجليعرفبأبيشعيبيزعمأناللهيسرويفرحبطاعةأوليائهويغتمويحزنإذاعصوه. NUM  NUM 
 NUM وفيالنساكقوميزعمونأنالعبادةتبلغبهمإلىمنزلةتزولعنهمالعباداتوتكونالأشياءالمحظوراتعلىغيرهممنالزناوغيرهمباحاتلهم.
 NUM وفيهممنيزعمأنالعبادةتبلغبهمأنيروااللهسبحانهويأكلوامنثمارالجنةويعانقواالحورالعينفيالدنياويحاربواالشياطين.
 NUM ومنهممنيزعمأنالعبادةتبلغبهمإلىأنيكونواأفضلمنالنبيينوالملائكةالمقربين. NUM  NUM 
فهذاموقفالإمامأبيالحسنمنالصوفيةوعقائدهموافتراءاتهمعلىاللهوعلىدينه.
ولعلأباالحسنلميستوعبضلالاتالصوفيةالتيسبقته،وكمزادمتأخروهممنالضلالاتالكبرى،وسنذكربعضهافيمايأتيمنهذاالبحثإنشاءالله.
ولابدمنالتعليقعلىهذهالعقائدالخطيرةالتييدينبهاالصوفيةالضلَّال.
فأقولحاصلماذكرهالإمامأبوالحسنعنالصوفيةوعقائدهمالباطلة
 NUM القولبحلولاللهفيالأجسامتعالىاللهعنذلكعلواًكبيراً.
 NUM وأنهمإذارأواشيئاًيستحسنونهقالوالاندريلعلهربنا،تعالىاللهعمايقولونعلواًكبيراً.
 NUM ومنهممنيقولإنهيرىاللهسبحانهفيالدنيا...الخ
ولعلهذاالقولناشئعناعتقادهذاالصنفأنالأولياءأفضلمنالأنبياء.
فلميدَّعِأحدمنالأنبياءأنهرأىاللهفيالدنيا.
قالاللهتعالىعنموسىعليهالسلامقَالَرَبِّأَرِنِيأَنْظُرْإِلَيْكَقَالَلَنْتَرَانِيوَلَكِنِانْظُرْإِلَىالْجَبَلِفَإِنِاسْتَقَرَّمَكَانَهُفَسَوْفَتَرَانِيفَلَمَّاتَجَلَّىرَبُّهُلِلْجَبَلِجَعَلَهُدَكًّاوَخَرَّمُوسَىصَعِقًافَلَمَّاأَفَاقَقَالَسُبْحَانَكَتُبْتُإِلَيْكَوَأَنَاأَوَّلُالْمُؤْمِنِينَ.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتَعَلَّمُواأَنَّهُلَنْيَرَىأَحَدٌمِنْكُمْرَبَّهُعَزَّوَجَلَّحَتَّىيَمُوتَ.
أخرجهمسلمفيصحيحهحديثرقم NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيجامعهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وأهلالسنةيؤمنونبأناللهيرُىفيالآخرة،يراهالمؤمنون.
 NUM ومنهممنيُجوِّزعلىاللهسبحانهالمعانقةوالملامسةوالمجالسةفيالدنيا،وجوَّزواعلىاللهأننلمسهفيالدنيا.
وهذاكلهمنالاستخفافبالله،وعدمالإيمانبماوردفيالكتابوالسنة،كمافيالآيةالكريمة،وكمافيالحديثالسابق،وكمافيقولهصلىاللهعليهوسلمعناللهحِجَابُهُالنُّورُلَوْكَشَفَهُلَأَحْرَقَتْسُبُحَاتُوَجْهِهِمَاانْتَهَىإِلَيْهِبَصَرُهُمِنْخَلْقِهِ.
أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM .
 NUM ومنهممنيزعمأناللهسبحانهذوأعضاءولحمودمعلىصورةالإنسان،وهؤلاءمنأخبثأنواعالمجسمة.
 NUM ومنالصوفيةقوميزعمونأنالعبادةتبلغبهمإلىمنزلةتزولعنهمالعبادات..الخ
فجَمَعَهؤلاءالقوممنالصوفيةالقولبسقوطالتكاليفعنهموبينالإباحيةالملحدة.
 NUM ومنهممنيزعمأنالعبادةتبلغبهمأنيروااللهفيالدنياويأكلوامنثمارالجنة...الخ،ولايبعدأنهذاالاعتقادناشئعناعتقادهمبأنهمأفضلمنالأنبياء،فهملايحاربونالشياطينكمايزعمون.
وإنماهممنأولياءالشياطين.
 NUM ومنهممنيزعمأنالعبادةتبلغبهمإلىأنيكونواأفضلمنالنبيينوالملائكةالمقربين،وهذامنالإلحادوالضلالالبعيد.
وهؤلاءهمسلفابنعربيالملحد،ومنإلحادهقوله
مَقَامُالنُّبُوَّةِفِيبَرْزَخٍ...فُوَيْقَالرَّسُولِوَدُونَالْوَلِيِّ
فهذامخالفلمادلَّعليهالكتابوالسنةمنأنالرسلأفضلمنالأنبياء،وأنأفضلالرسلأولوالعزم،وأفضلأوليالعزممحمدصلىاللهعليهوسلمخاتمالنبيينوالمرسلين.
وبعد،فماهوموقفأهلمؤتمرالشيشانمنهذهالأصنافمنالصوفية؟
وماهوموقفهممنالفرقالصوفيةالمتأخرةالغارقةفيالشركياتوفيوحدةالوجود؟

مواقفأهلالسنةوعلمائهامنالصوفيةوزعمائها،ومنها
أولاًماذكرهالشعرانيفيكتابالطبقات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثذكر
 NUM أنهمنفواأبايزيدالبسطاميمنبلدهسبعمرات.
 NUM وذكرأنهوقعلذيالنونالمصريمثلذلك،ويزعمالشعرانيأنهوشوابهإلىبعضالحكاموحملوهمنمصرإلىبغدادمغلولاًمقيداًويؤخذمنكلامهأنهمكانوايعتقدونفيهأنهزنديقوالذينعاملوههذهالمعاملةهمعلماءالأمةوفقهاؤهاوإنطعنفيهمالشعراني.
 NUM ذكرأنهمقتلواالحسينالحلاجوقطعوايديهورجليه.
وهومعروفبأنهزنديقيقولبالحلولووحدةالوجودومعروفبالسحروالشعوذةواتفقتعليهكلمةالعلماء.
 NUM قالوشهدواعلىالجنيدأنهكانيقرِّرعلمالتوحيد،ثمإنهتستربالفقهواختفى.
 NUM وذكرأنهمأخرجواالحكيمالترمذيإلىبلخحينصنَّفكتابعللالشريعةوكتابختمالأولياءفأنكرواعليهبسببهذينالكتابينوقالوافضلتالأولياءعلىالأنبياء،وأغلظواعليهفجمعكتبهكلهاوألقاهافيالبحرفابتلعتهاسمكةثملفظتهابعدسنين.هكذايقولالشعراني.
 NUM وذكرعدداًآخرينمنزعماءالصوفيةيُطردونمنبلدانهملمافيهممنالضلال،منهمأبوبكرالنابلسيوأبوالحسنالشاذلي،أخرجوهوجماعتهمنالمغربإلىالإسكندريةلأنهماتهموهبالزندقة.
والذينيعاملونزعماءالصوفيةهذهالمعاملةالتيذكرهاالشعرانيهمعلماءالإسلاموفقهاؤه.
ثانياًويؤكدهذاماقالهابنالجوزيفيتلبيسإبليس
 NUM أنذاالنونهجرهعلماءمصرورموهبالزندقةوكانمنالمنكرينعليهالإمامعبداللهبنعبدالحكمالمالكي.
 NUM وقالوأُخرجأبوسليمانالدارانيمندمشقوقالواإنهيزعمأنهيرىالملائكة.
 NUM وشهدقومعلىأحمدبنأبيالحواريأنهيفضلالأولياءعلىالأنبياءفهربمندمشقإلىمكة.
 NUM وذكرعنأبييزيدالبسطاميأنهيقولليمعراجمثلمعراجالنبيصلىاللهعليهوسلمفأخرجوهمنبسطام.
فهذهمواقفأهلالسنةمنالصوفيةالأوائلإلىعهدالشاذلي.
ثالثاًومواقفابنتيميةوابنالقيموالذهبيوابنحجروشيوخهوتلاميذه،والإمامالمقريفياليمن،وغيرهؤلاءمنأهلالسنةمنالصوفيةالمتأخرين،ولاسيماأتباعابنعربي،مثلمواقفعلماءالسلفوفقهائهممنالصوفيةوزعمائهاالأوائل.
وليرجعمنشاءإلىالفرقانبينأولياءالشيطانوأولياءالرحمن،والفرقانبينالحقوالباطل،ومجموعالفتاوىلشيخالإسلامابنتيمية،وإغاثةاللهفانومدارجالسالكينلابنالقيِّم،والميزانللذهبي،وتنبيهالغبيللبقاعيأحدتلاميذالحافظابنحجرجمعفيهأقوالالعلماءفيأهلوحدةالوجود.
وأناأسألكمهلهذهالطرقالصوفيةالقائمةالآنمثلالتيجانيةوالميرغنيةوالسهرورديةوالقادريةوالجشتيةوالرفاعيةوالشاذليةوالبرهانيةوغيرهامنالطرقالكثيرة،هلهمعلىعقيدةأهلالسنةومنهجهم؟وهلهذهالقبورالمقدَّسةفيمشارقالعالمالإسلاميومغاربهالتييُعتقدفيأهلهاأوفيكثيرمنهمأنهميعلمونالغيبويتصرفونفيالكونويستجيبونالدعاءويكشفونالكربات،هلهيقائمةعلىكتاباللهوسنةالرسولصلىاللهعليهوسلمومنهجالسلفالصالح؟.ألاتعلمونأنأهمأسبابهذهالبلايافيالعالمالإسلاميإنماهمالصوفية؟.
أرىأنهمنالواجبعليكمأنتتركوامثلهذهالأساليبالتيتقومعلىالتلبيسوأنتسلكوامسلكالأنبياءعليهمالصلاةوالسلامفيمحاربةالشركومظاهرهووسائله،وفيالجهربالنصيحةلهذهالأمة،وتحذيرهامنخطرالصوفيةوعقابيلها،وأنتهتفوابهموبالأمةجميعاًإلىالعودةإلىالكتابوالسنةوماكانعليهالصحابةالكراموتابعوهمبإحسان،ذلكمهوالطريقالنافعللأمةوالذييخلصهامنالأوضاعالمهلكةالتييعيشونهاوالتيمنأعظمأسبابهاالفكرالصوفيوعقائدهومناهجه،ياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاًسديداً.
قولالصوفيةبوحدةالوجود
وسأضربمثالينلطائفتينمنطوائفالصوفية
الأولىالطائفةالتيجانية.
 NUM قالصاحبجواهرالمعاني NUM  NUM  NUM  NUM نقلاًعنشيخهالتيجاني..اعلمأنأذواقالعارفينفيذواتالوجودأنهميرونأعيانالموجوداتكسراببقيعةالآية.فمافيذواتالوجودكلهإلااللهسبحانهوتعالىتجلىبصورهاوأسمائهاوماثَمإلاأسماؤهوصفاتهفظاهرالوجودوصورالموجوداتوأسماؤهاظاهرةبصورةالغيروالغيرية،وهيمقامأصحابالحجبالذينحجبوابظاهرالموجوداتعنمطالعةالحقفيها،والظاهرالمحضإنماهووجودالحقوحدهفيكلشيء.
 NUM وقالصاحبالجواهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنالشيخالتيجانيفيشرححديثباطلوتحقيقمافيهذاالحديثهوماقلناهأولاًوهوأنجميعالمخلوقاتمراتبللحقيجبالتسليملهفيحكمهوفيكلماأقامخلقهلايعارضفيشيء،ثمحكمالشرعمنوراءهذايتصرففيهظاهراًلاباطناًولايكونهذاإلالمنعرفوحدةالوجودفيشاهدفيهاالوصلوالفصل،فإنالوجودعينواحدةلاتجزؤفيهاعلىكثرةأجناسهاوأنواعهاووحدتهالاتخرجهاعنافتراقأشخاصهابالأحكام.
والخواصوهيالمعبرعنهاعندالعارفينأنالكثرةعينالوحدةوالوحدةعينالكثرةفمننظرإلىكثرةالوجودوافتراقأجزائهنظرهعيناًواحدةعلىكثرته،ومننظرإلىعينالوحدةنظرةمتكثربمالاغايةلهمنالكثرة،وهذاالنظرللعارففقطلاغيرهمنأصحابالحجابوهذالمنعاينالوحدةذوقاًلارسماوهذاخارجعنالقالومعنىالفصلوالوصل،فالوحدةهيالوصلوالكثرةهيالفصلأ.هـ
 NUM وحدةالوجودووحدةالأديان
أقالالتيجانيواعلمأنحضرةالحقسبحانهوتعالىمتحدةمنحيثالذاتوالصفاتوالأسماءوالوجوه.
والوجودكلهمتوجهإليهبالخضوعوالتذللوالعبادةوالخمودتحتسلطانالقهروامتثالالأمروالمحبةوالتعظيموالإجلال.
فمنهمالمتوجهإلىصورةالحضرةالإلهيةنصاًجليّافيمحوالغيروالغيرية.
ومنهمالمتوجهإلىالحضرةالعليَّةمنوراءستركثيف،وهمعبدةالأوثانومنضاهاهمفإنهمفيتوجههمإلىعبادةالأوثانماتوجهوالغيرالحقسبحانهوتعالى،ولاعبدواغيرهلكنالحقسبحانهوتعالىتجلىلهممنتلكالستوربعظمتهوجلالهوجذبهمبحسبذلكبحكمالقضاءوالقدرالذيلامنازعلهمفيهوهذاهوالتوجهإلىاللهكرهاً،يقولسبحانهوتعالىوللهيسجدمنفيالسماواتوالأرضطوعاًوكرهاً...الآية.
فالوجودكلهمتوجهإلىحضرةالحقسبحانهوتعالىبصفةماذكرنافرداًفرداًوأنالكفاروالفجرةوالمجرمينوالظلمة،فهمفيذلكالتخليطالذيخالفوافيهنصوصالشرعوصورةالأمرالإلهيفإنهمفيذلكممتثلونلأمراللهتعالىليسوابخارجينعنأمرهومرادهإلاأنهمخرجواعنصورةالأمرالإلهيظاهراًوغرقوافيهباطناًجواهرالمعانيوبلوغالأماني NUM  NUM  NUM  NUM .
نماذجمنكتابالخلاصةالوافيةالظريفةفيشرحالأوراداللازمةوالوظيفةللطريقةالتيجانيةالشريفة
تأليفمحمدسعدالرباطابيالتيجاني.
 NUM الطريقةالتيجانيةأخذهاشيخهاوإمامهاأحمدالتيجانيعنسيدالوجودصلىاللهعليهوسلمص NUM حاشية.
 NUM ويقولمحمدسعدالرباطابيالتيجانيعنشيخالطريقةأحمدالتيجانيورضياللهتعالىعنبهجةالأخيارومعدنالبركاتوالأسرارقطبالأقطابوغوثالأغواثالقطبالمكتوموالكنزالمطلسمقدوتناوشيخناوإمامناختامالأولياءوممدهمالشيخأحمدبنمحمدالتيجانيالشريفالحسنيوعنأصحابهالمنتسبينإليهومحبيهأجمعينص NUM .
أقولفهلهذهالعقيدةالتييؤمنأهلهابالأقطابوالأغواثوالكنوزالمطلسمةمنبثقةمنكتاباللهومنسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم؟
وهليعرفالناسوظيفةالغوثوالقطبوأنمنمنهاالتصرففيالكون؟
 NUM ويقولعنكراماتهأنهاكثيرةشهيرةلايحصرهاالعدولاتستقصى
ومنليبحصرالبحروالبحرزاخرومنليبإحصاءالحصىوالكواكب
ومنأعظمكراماتهرضياللهعنهرؤيتهلذاتسيدالوجودوعلمالشهودسيدنامحمدرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقظةلامناماًدائماًبحيثلايغيبعنهطرفةعينويسألهصلىاللهعليهوسلمعنكلأمريبدولهويشاورهصلىاللهعليهوسلمفيكلشيءدقَّأوجلَّص NUM  NUM  NUM  NUM .
أقول
فهلهناكمسلمأوعاقليصدِّقهذهالدعاوىالعريضة؟
 NUM ويقولعنعلمهوكانرضياللهعنهيقوللوسألنيسائلأربعسنينوأناأمليعليهوهويكتبلميفرغيعنيمنغيرتأمل،ولايستغربذلكوقدقاللهصلىاللهعليهوسلمكلماأمليتفأنتمترجمعني.
فهليصدقهذاالرجلإذاقالإنميزانهالكتابوالسنة؟
وهليقولمثلهذاالكلامعاقلفضلاًعنإنسانيدعيأعلىمراتبالولاية؟.
 NUM ويقولالرباطابيالتيجانيوتولىسيدناوشيخناالقطبانيةالعظمىفيشهرالمحرم NUM  NUM  NUM  NUM منهجرةسيدالمرسلينوهومقيمبفاس،وهذامنخرقالعادةوفياليومالثامنعشرمنشهرصفرالخيرمنالسنةالمذكورةبلغمقامالختموالكتمالخاصينبختمالولايةالمحمديةالخاصة.
 NUM ويقولقالالشيخرضياللهعنهإنجميعالأولياءيدخلونفيزمرتناويأخذونأورادناويتمسكونبهاإلىيومالقيامةحتىالإمامالمهديالمنتظرإذاقامفيآخرالزمانالخ.
يأخذهاويكونمنخلفاءالشيخرضياللهعنهالوارثينلعلومهاوأسرارهاوقدنوهسيدناالشيخرضياللهعنهكثيراًبفضلهاولميقلذلكإلاعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمص NUM  NUM .
ويشيدالرباطابيبفضائلهذهالطريقة.
فمنهمهؤلاءالأولياءالذينيدخلونفيزمرتهمويأخذونأوراده؟وهلالأولياءكلهمتيجانية؟ومنهوهذاالمهديالمنتظرالذييأخذبطريقةأحمدالتيجانيويتركالكتابوالسنة،ويكونخليفةللتيجانيلاخليفةخلفاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟
الظاهرأنهيريدبهذاالمهديالمنتظرصاحبالسردابالذيينتظرالروافضقيامه.


 NUM المثالالثانيالفرقةالميرغنية.
قالمحمدعثمانالميرغنيالشهيربالختموهومؤسسالطريقةالختميةقالفيالنورالبراقص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وكنتُعينوجودالقدسفيأزلٍيسبِّحالكونتسبيحاًلإجلالي
فالعرشوالفرشوالأكوانأجمعُهاالكُلُّفيسعةٍمستهلَكٌبالي
وكلُّفضلٍسماللكونمرتفعـــــــــــــافإنماهومنمنِّيوإفضالي

فهذاالميرغنيالضاليدَّعيأنَّههواللهفيالأزلوأنَّالكونيسبِّحلإجلالهوتعظيمهوأنَّكلُّفضلٍيوجدفيالكونفإنَّماهومنمنِّهوإفضاله
فهذاأطغىمنفرعون؛ففرعونيدَّعيأنَّهإلهمصروهذاالضالالملحديدَّعيأنَّههوالله...تعالىاللهعمايقولالظالمونعلواًكبيراً.
وقالالمسمىبجعفرالصادقنجلمحمدعثمانالميرغنيص NUM  NUM 
مقاميفوقالفوقفيدرجالعلاوماشئتهفيالكونكانبهمتي
وأمريعلىكلالخلائقنافذوكلالورىمنأمرربيرعيتي
فليالمنصبالأعلىوحكميماضيبكلأراضاللهفيكلبقعة
وإسميمكتوبعلىساقعرشهوفياللوحمثبوتفأتقنعبارتي
لفيخاطريمنعالمالغيبجملةولوظهرتيوماًتُحيرفكرةِ
تراودنينفسيبإظهاربعضهاويمنعهاعقليمناماويقظةِ
فللهفيأمريشؤونعجيبةتدقعلىالأفهاممعنىوصورةِ
لماوسعترقالطروسلأنهاعزيزةوصفلاتحدلكثرةِ
ولوكانهذاالعصرياخليقابلاًلقلتكلاماًليسيفهملدقةِ
ولكننيأخفيأموراًكثيرةجواهرلفظلاتباعببخسةِ
ولكننيأرجوبكتمانسرهحناناًوتوفيقاًلأهلمودةِ
أبىاللهأنأحكيغوامضسرهلحيرتأهلالصحووالسكرجملةِ
ولويأذنالرحمنإفشاءبعضهالسطرأهلالعصرألفصحيفةِ
ولوأنهاحلتعلىبحرمالحلعادهناكالبحرماءعذوبةِ
ولوأنهاحلتعلىقصرشامخلعادهناكالقصرحالاًرميدةِ
ولوأنهاحلتعلىغصنبانةٍلعادقضيبالبانيزهوبخضرةِ
ولوأنهاحلتعلىالرملوالحصىلكانتتناجينيبأفصحكلمةِ
فاعجبلهذاالتألهوالسيطرةعلىالكونواعجبلهذهالأكاذيبوالدعاوىالعريضةوالإلحادالواسع
ثمألايذكرهذاالجاهلأناللهتعالىقاللرسولهصلىاللهعليهوسلمليسلكمنالأمرشيء؟
أماوقفهذاالجاهلالضالعلىقولالخضرلموسىعليهماالسلاملمارأياطيراًيأخذبمنقارهمنالبحرواللهماعلميوماعلمكفيجنبعلماللهإلاكماأخذهذاالطائربمنقارهمنالبحر؟البخاريكتابالتفسير،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .
أماسمعبقولاللهتعالىفلاتزكواأنفسكم؟أماسمعبالحكمةالتيقالصاحبهامنقالأناعالمفهوجاهل؟وهلادعىنبيمنالأنبياءأنعلمهبهذاالحجمالعظيم؟وأنلههذهالتأثيرات؟
وقالأيضاًفيص NUM  NUM 
صفوفالسالكينوراءبابيإليهمأملأالكاسوأُعلي
إذاماجاءكلالخلقفيضاًأناميزابهمأعطيوأخلي
مداديليستحصرهطروسوفيضيفائضإكرعوملي
رأيتالعرشوالكرسيجميعاًومافياللوحمنخطوشكل
جميععوالمالدنياأراهاكخردلةوذامنفضلفضلي
بلاداللهفيحكميوطوعيأقدممنأشاوالقولقولي
ولوأنيإذاألقيتسريعلىصخرلعادالصخررملي
ولوأنيإذاألقيتسريعلىميتمشاينطقويملي
ولوأنيإذاألقيتسريعلىبحرحلامنريقتفلي
ولوأنيإذاألقيتسريعلىنارالورىخمدتلفعلي
مريديلاتخفاللهحسبيعطانيرفعةمنقبلقبلي
مريديلاتخفإشربوغنيوافعلماتشاأعطيوخلي
انظرإلىهذاالضالالمتألِّهالذيجعلنفسهنِدًّاللهفيالعلموالقدرةوالعظمةوالتصرففيالكون.
وانظرإلىهذاالأفاكالمتألهالذييبيحلمريديهانتهاكحرماتاللهفيشربونالخمرويفعلونمايشاءون،أليستهذهإباحية؟.
أقول
إنهذهالطائفةالصوفيةالموسومةبالميرغنيةيُعدأهلهابالملايينفيالسودان،ومصر،فماموقفأهلمؤتمرالشيشانمنهذهالطائفةوغيرهامنالطوائفالصوفيةالمنتشرةفيالعالمكمصروالسودانوالمغربالعربي،والهند،وباكستان؟
أرجوأنيوفقوالنقدهاوالوقوفإلىجانبأهلالسنةفيبيانضلالهاالخطيروالتحذيرالجادمنها.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM الأشعريةيخالفونالكتابوالسنةوأهلالسنةوأباالحسنالأشعريفيإثباتصفةاستواءاللهعلىعرشهوغيرهامنصفاتاللهالعظيمة،ويؤمنونبالصفاتالسبع،وهيالحياة،والإرادة،والقدرة،والعلم،والسمع،والبصر،والكلام؛لأنهدلعليهاالعقل،فاعتمادهمفيإثباتهذهالصفاتعلىالعقللاعلىالأدلةمنالكتابوالسنة.


 NUM والأشعريةيخالفونكتاباللهوسنةنبيه،ويخالفونأهلالسنةوالجماعة،وأنالقرآنكلاماللهوأنهيتكلمكماشاءومتىشاء،ويقولونكلاماللهنفسيقائمبالنفسمنغيرحرفولاصوت،قالصاحبالزُّبَد
كَلامُهُكَوَصفِهِالقَدِيمِلميُحْدِثِالمسموعَللكَلِيمِ


 NUM والأشاعرةيخالفونالكتابوالسنةوأهلالسنة،ويقولونالإيمانهوالاعتقادبالقلب.وهذاقولالجهمية.انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM قالشيخالإسلامرحمهاللهكمافيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وَأَمَّاالَّذِينَيَقُولُونَإنَّالِاسْمَلِلْمُسَمَّىكَمَايَقُولُهُأَكْثَرُأَهْلِالسُّنَّةِفَهَؤُلَاءِوَافَقُواالْكِتَابَوَالسُّنَّةَوَالْمَعْقُولَقَالَاللَّهُتَعَالَىوَلِلَّهِالْأَسْمَاءُالْحُسْنَىوَقَالَأَيًّامَاتَدْعُوافَلَهُالْأَسْمَاءُالْحُسْنَى.وَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإنَّلِلَّهِتِسْعَةًوَتِسْعِينَاسْمًاوَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإنَّلِيخَمْسَةَأَسْمَاءٍأَنَامُحَمَّدٌوَأَحْمَدوَالْمَاحِيوَالْحَاشِرُوَالْعَاقِبُوَكِلَاهُمَافِيالصَّحِيحَيْنِ.اهـ


 NUM والأشاعرةيخالفونأهلالسنةفيإثباتأناللهينزلكلليلةإلىالسماءالدنيا،كماهوثابتفيالأحاديثالصحيحةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.


 NUM انظربقيةأسماءهؤلاءالأئمةفيالمجلدالعاشرمنمجموعرسائلوفتاوىربيعبنهاديمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM أيشيخالأزهر.


 NUM أيشيخالأزهر.


 NUM أيالمخالفينلأهلالسنة.


 NUM  NUM قولهذاالصوفيإناللهيغتمويحزنإذاعصوهقولٌفيغايةالضلال.


 NUM  NUM ولقدتأسىابنعربيبقولهؤلاءالصوفيةفقال
مَقَامُالنُّبُوَّةِفِيبَرْزَخٍ...فُوَيْقَالرَّسُولِوَدُونَالْوَلِيِّ
























