



التكلففيقراءةالقرآنأنكرهأئمةالسلفرحمهمالله


قالتعالىوَذَكِّرْفَإِنَّالذِّكْرَىتَنْفَعُالْمُؤْمِنِينَالذاريات NUM  NUM 

فأناأذكرإخوانيالقراءوأئمةالمساجدبأقوالالعلماءفيهذاالشأن

 NUM قالابنالجوزيرحمهاللهتعالىفيتلبيسإبليس NUM  NUM  NUM  NUM 
وقدلبسإبليسعَلَىبعضالمصلينفِيمخارجالحروففتراهيَقُولالحمدالحمد.فيخرجبإعادةالكلمةعَنْقانونأدبالصلاةوتارةيلبسعَلَيْهِفِيتحقيقالتشديدوتارةفِيإخراجضادالمغضوب،ولقدرأيتمنيَقُولالمغضوبفيخرجبصاقةمَعَإخراجالضاد؛لقوةتشديده،وإنماالمرادتحقيقالحرففحسبوإبليسيخرجهؤلاءبالزيادةعنحدالتحقيقويشغلهمبالمبالغةفيالحروفعَنْفهمالتلاوةوكلهذهالوساوسمنإبليس.

 NUM وقالمحمدبنقتيبةفيتأويلمشكلالقرآن NUM  NUM  NUM 
وقدكانالناسقديمايقرؤونبلغاتهمكماأعلمتك،ثمخلفقومبعدقوممنأهلالأمصاروأبناءالعجمليسلهمطبعاللغة،ولاعلمالتكلّف،فَهَفَوافيكثيرمنالحروفوزلّواوقرؤوابالشاذوأخلُّوا،منهمرجلستراللهعليهعندالعوامبالصلاح،وقرّبهمنالقلوببالدين.
لمأرفيمنتتبعتوجوهقراءتهأكثرتخليطا،ولاأشداضطرابامنه؛لأنهيستعملفيالحرفمايدعهفينظيره،ثميؤصّلأصلاويخالفإلىغيرهلغيرماعلّة.ويختارفيكثيرمنالحروفمالامخرجلهإلاعلىطلبالحيلةالضعيفة.
هذاإلىنبذهفيقراءتهمذاهبالعربوأهلالحجاز،فإفراطهفيالمدوالهمزةوالإشباع،وإفحاشهفيالإضجاعوالإدغام،وحملهالمتعلمينعلىالمركبالصعب،وتعسيرهعلىالأمةمايسرهالله،وتضييقهمافسحه.
ومنالعجبأنهيقرئالناسبهذهالمذاهب،ويكرهالصلاةبهاففيأيموضعتستعملهذهالقراءةإنكانتالصلاةلاتجوزبها؟
وكانابنعيينةيرىلمنقرأفيصلاتهبحرفه،أوائتمبقراءتهأنيعيد.
ووافقهعلىذلككثيرمنخيارالمسلمينمنهمبشربنالحارثوأحمدبنحنبل.
وقدشغفبقراءتهعوامّالناسوسوقهم،وليسذلكإلالمايرونهمنمشقتهاوصعوبتها،وطولاختلافالمتعلمإلىالمقرئفيها،فإذارأوهقداختلففيأمّالكتابعشرا،وفيمائةآيةشهرا،وفيالسبعالطّولحولا،ورأوهعندقراءتهمائلالشّدقين،دارّالوريدين،راشحالجبينين،توهّمواأنذلكلفضيلةٍفيالقراءةوحذقبها.
وليسهكذاكانتقراءةرسولاللهصلّىاللهعليهوآلهوسلّم،ولاخيارالسلفولاالتابعين،ولاالقرّاءالعالمين،بلكانتقراءتهمسهلةرسلة.
وقالابنالقيمرحمهاللهفيإغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالالخلالفيالجامععنأبيعبداللهأنهقاللاأحبقراءةفلان،يعنيهذاالذيأشارإليهابنقتيبة،وكرههاكراهيةشديدة،وجعليعجبمنقراءته،وقاللاتعجبني؛فإنكانرجليقبلمنكفانهه.
وحكيعنابنالمباركعنالربيعبنأنسأنهنهاهعنها.
وقالالفضلبنزيادإنرجلاًقاللأبيعبداللهفماأتركمنقراءته؟
قالالإدغام،والكسر.ليسيُعرَففيلغةمنلغاتالعرب.
وسألهعبداللهابنهعنهافقالأكرهالكسرالشديدوالإضجاع.
وقالفيموضعآخرإنلميدغمولميضجعذلكالإضجاعفلابأسبه.
وسألهالحسنبنمحمدبنالحارثأتكرهأنيتعلمالرجلتلكالقراءة؟،قالأكرههأشدكراهة،إنماهيقراءةمحدثة.وكرههاشديدًاحتىغضب.
وروىعنهابنسنيدأنهسئلعنهافقالأكرههاأشدالكراهة،قيللهماتكرهمنها؟قالهيقراءةمحدثة،ماقرأبهاأحد.
وروىجعفربنمحمدعنهأنهسئلعنهافكرهها.وقالكرههاابنإدريس،وأراهقالوعبدالرحمنبنمهدي.وقالماأدري،أيشهذهالقراءة؟ثمقالوقراءتهمليستتشبهكلامالعرب.
وقالعبدالرحمنبنمهديلوصليتخلفمنيقرأبهالأعدتالصلاة.
ونصأحمدرحمهاللهعلىأنهيعيد.وعنهروايةأخرىأنهلايعيد.
والمقصودأنالأئمةكرهواالتنطعوالغلوفيالنطقبالحرف.
ومنتأملهديرسولاللهصلىاللهتعالىوآلهوسلم،وإقرارهأهلكللسانعلىقراءتهمتبينلهأنالتنطعوالتشدقوالوسوسةفيإخراجالحروفليسمنسنته.
قالالإمامأبوعمروالدانيرحمهاللهفيالتحديدفيالإتقانوالتجويدص NUM  NUM 
بابذكرالإفصاحعنمذاهبالأئمةفيحدالتحقيقونهايةالتجويدوماجاءعنهممنالكراهةفيالتجاوزعنذلك.
اعلمواأنالتحقيقالواردعنأئمةالقراءةحدُّهأنتوفىالحروفحقوقها،منالمدإنكانتممدودة،ومنالتمكينإنكانتممكنة،ومنالهمزإنكانتمهموزة،ومنالتشديدإنكانتمشددة،ومنالإدغامإنكانتمدغمة،ومنالفتحإنكانتمفتوحة،ومنالإمالةإنكانتممالة،ومنالحركةإنكانتمتحركةومنالسكونإنكانتمسكنة،منغيرتجاوزولاتعسفولاإفراطولاتكلف،علىمانبينهفيمابعد،إنشاءاللهتعالى.
فأمامايذهبإليهبعضأهلالغباوةمنأهلالأداءمنالإفراطفيالتمطيطوالتعسففيالتفكيكوالإسراففيإشباعالحركاتوتلخيصالسواكن،إلىغيرذلكمنالألفاظالمستبشعةوالمذاهبالمكروهةفخارجعنمذاهبالأئمةوجمهورسلفالأمة،وقدوردتالآثارعنهمبكراهةذلك،وبكيفيةحقيقته.اهـ

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم
ونسألاللهأنيهديالمسلمينلاتباعالسنةوهديالسلفالصالح
نقله
ربيعبنهاديعمير

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

مكانةالصَّحابةرضياللهعنهمفيالقرآنوالسنَّةوعندأهلالبيتوالأمَّةالإسلاميةالحلقةالثانية

مكانةالصَّحابةرضياللهعنهمفيالقرآنوالسنَّةوعندأهلالبيتوالأمَّةالإسلاميةالحلقةالأولى















