




توجيهالعلامةربيعالمدخليحفظهاللهلبعضالشبابفيالمغربالعربيالذينينكرونبعضبدعالمقابر،ويترتبعلىذلكمشاكلكبيرة




بسماللهالرحمنالرحيم



الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه،أمابعد

فإلىالشبابالسلفيفيالمغربالعربيوفقهماللهوسددخطاهم.

السلامعليكمورحمةاللهوبركاته



أقوللقدبلغنيأنبعضكميقومونبإنكاربعضالبدعالتيتحدثفيالمقابر،وترتبعلىذلكمشاكلكبيرة.

وإذاكانالأمركذلك،فأرجومنكمأنتقوموابالدعوةإلىاللهعلىطريقةالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام،ألاوهوالبدءبالدعوةإلىالتوحيدوإخلاصالعباداتبكلأنواعهاللهعزوجلوحده،وعلىرأسهاالدعاء،لأنكثيراوكثيرامنالناسمنحرفونفيهذاالباب،فتجدهميدعونغيراللهممنيعتقدونهمأولياء،ويستغيثونبهمفيالشدائدوغيرها،واللهيقولوَمَنْأَضَلُّمِمَّنيَدْعُومِندُونِاللَّهِمَنلَّايَسْتَجِيبُلَهُإِلَىٰيَوْمِالْقِيَامَةِوَهُمْعَندُعَائِهِمْغَافِلُونَ NUM وَإِذَاحُشِرَالنَّاسُكَانُوالَهُمْأَعْدَاءًوَكَانُوابِعِبَادَتِهِمْكَافِرِينَ.

فحكماللهعلىمنيدعوغيراللهبالضلال،بحيثلايوجدأضلمنه،وبينأنالمدعوينلايستجيبونله،وبِأَنَّالمدعوينيكونونفيالآخرةأعداءلمنيدعونهم،وبأنهمبتلكالعبادةكافرون.



وقالتعالىمخاطباللدعاةلغيراللهوَالَّذِينَتَدْعُونَمِندُونِهِمَايَمْلِكُونَمِنقِطْمِيرٍ NUM  NUM إِنتَدْعُوهُمْلَايَسْمَعُوادُعَاءَكُمْوَلَوْسَمِعُوامَااسْتَجَابُوالَكُمْۖوَيَوْمَالْقِيَامَةِيَكْفُرُونَبِشِرْكِكُمْۚوَلَايُنَبِّئُكَمِثْلُخَبِيرٍ.

بيناللهفيهذاالنصالقرآني

 NUM أنالمدعوينمندوناللهفقراءأشدالفقر،بحيثإنهملايملكونقطميرا.

 NUM وبينأنهملايسمعوندعاءالداعينلهم.

 NUM وعلىفرضأنهميسمعون،فإنهملايستجيبونلمندعاهم،وذلكلأنهملايملكونهذهالإجابةلعجزهموفقرهم.

 NUM وأنهميومالقيامةيكفرونبهذاالشركالخطير.

واللهيقولفَادْعُوااللَّهَمُخْلِصِينَلَهُالدِّينَوَلَوْكَرِهَالْكَافِرُونَ.

التحذيرمنالذبحلغيرالله،فاللهيقولفَصَلِّلِرَبِّكَوَانْحَرْ.

فبيناللهأنالصلاةلاتكونإلالله،وأنالذبحلايكونإلالله،لأنصرفهاتينالعبادتينلغيراللهشركأكبر.

وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعناللهمنذبحلغيرالله...الحديثأخرجهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM .

النذرعبادةلاتكونإلالله،قالتعالىفيمدحالمؤمنينالأبراريُوفُونَبِالنَّذْرِوَيَخَافُونَيَوْمًاكَانَشَرُّهُمُسْتَطِيرًا.

والعباداتالخاصةباللهكثيرةومنهاالرغبةوالرهبةوالتوكلوالخوفوالرجاء...الخ.

وهذهدعوةالرسلالكرامعليهمالصلاةوالسلامجميعا،قالتعالىوَمَاأَرْسَلْنَامِنقَبْلِكَمِنرَّسُولٍإِلَّانُوحِيإِلَيْهِأَنَّهُلَاإِلَٰهَإِلَّاأَنَافَاعْبُدُونِ،وقالتعالىوَلَقَدْبَعَثْنَافِيكُلِّأُمَّةٍرَّسُولًاأَنِاعْبُدُوااللَّهَوَاجْتَنِبُواالطَّاغُوت.

فسيرواعلىنهجالرسلالكرامعليهمالصلاةوالسلام،وبينواللناسمعنىلاإلهإلاالله،فمعناهالامعبودبحقإلاالله،فإنأهلالبدعوالكلامقدفسرواهذهالكلمةتفسيراباطلا،فقالواإنمعناهالاخالقولارازقإلاالله،وهذاالتفسيرالباطلأوقعكثيرامنالناسفيالشرك.

ثمبعدذلكبينواللناستوحيدالأسماءوالصفاتوتوحيدالربوبية،واستعينواعلىذلكبكتبشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيم،وقبلذلكافهمواالقرآنوالسنةحقالفهم،واستعينواعلىذلكبالتفاسيرالسلفية،كتفسيرابنجريروابنكثيروالبغويوالسعدي.

وعليكمفيبابالدعوةإلىاللهبالحكمة،قالتعالىادْعُإِلَىٰسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِۖوَجَادِلْهُمبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُۚإِنَّرَبَّكَهُوَأَعْلَمُبِمَنضَلَّعَنسَبِيلِهِۖوَهُوَأَعْلَمُبِالْمُهْتَدِينَ.



ثمبعدهذهالمراحلالحكيمةبينواللناسبدعالمقابروغيرهامماهوموجودعندكثيرمنالناس،تجدونالاستجابةبسهولةممناقتنعبدعوةالأنبياءعلىالنهجالذيذكرناه.

وفقكماللهوسددخطاكم.

كتبهمحبكمفيالله

ربيعبنهاديعميرالمدخلي.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 










مراجع

جزىاللهالمملكةالعربيةالسعوديةخيرالجزاءعلىماقامتبهمنإقامةالحدودالشرعيةعلىمنيستحقها

دفعبهتوكيدالخائنينعنالعلامةابنعثيمينرحمهالله.

شكرالشيخالعلامةربيعالمدخليلمشرفموقعه

تنبيهالشبابإلىالموقفالصحيح















