



الغيوالضلاليجمعانجميعالسيئات


الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسليننبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلمأمابعد



فإلىجميعالمسلمينهذاالكلامالرائعلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهالذييتكلمفيهعنخطورةالحسدوعنخطورةالغيوالضلالوأنهمايجمعانالسيئاتجميعًا،فعلينَاجميعًامراقبةاللهوالاجتهادفيتصحيحعقائدناوتطهيرقلوبنامنالحسدوالكبروالبغيوسائرأنواعالمعاصيلاسيماالكبائر.

وهاكمكلامهذاالإمام.

قالرحمهاللهفيرسالةالتوبةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منجامعالرسائللابنتيميةرحمهالله



وقدأمراللهعبادهالمؤمنينأنيَدْعُوهفيكلصلاةبقولهاهْدِنَاالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَ NUM صِرَاطَالَّذِينَأَنْعَمْتَعَلَيْهِمْغَيْرِالْمَغْضُوبِعَلَيْهِمْوَلَاالضَّالِّينَ NUM سورةالفاتحة NUM  NUM ولهذانَزَّهَاللهنَبِيَّهعنهذينفقالتعالىوَالنَّجْمِإِذَاهَوَى NUM مَاضَلَّصَاحِبُكُمْوَمَاغَوَى NUM وَمَايَنْطِقُعَنِالْهَوَى NUM إِنْهُوَإِلَّاوَحْيٌيُوحَى NUM سورةالنجم NUM  NUM فالضالالذيلايعلمالحقبليظنأنهعلىالحقوهوجاهلبهكماعليهالنصارىقالتعالىوَلَاتَتَّبِعُواأَهْوَاءَقَوْمٍقَدْضَلُّوامِنْقَبْلُوَأَضَلُّواكَثِيرًاوَضَلُّواعَنْسَوَاءِالسَّبِيلِسورةالمائدة NUM  NUM .

والغاويالذييتبعهواهوشهواتهمععلمهبأنذلكخلافالحقكماعليهاليهودقالتعالىسَأَصْرِفُعَنْآيَاتِيَالَّذِينَيَتَكَبَّرُونَفِيالْأَرْضِبِغَيْرِالْحَقِّوَإِنْيَرَوْاكُلَّآيَةٍلَايُؤْمِنُوابِهَاوَإِنْيَرَوْاسَبِيلَالرُّشْدِلَايَتَّخِذُوهُسَبِيلًاوَإِنْيَرَوْاسَبِيلَالْغَيِّيَتَّخِذُوهُسَبِيلًاذَلِكَبِأَنَّهُمْكَذَّبُوابِآيَاتِنَاوَكَانُواعَنْهَاغَافِلِينَ NUM  NUM  NUM سورةالأعراف NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىوَاتْلُعَلَيْهِمْنَبَأَالَّذِيآتَيْنَاهُآيَاتِنَافَانْسَلَخَمِنْهَافَأَتْبَعَهُالشَّيْطَانُفَكَانَمِنَالْغَاوِينَ NUM  NUM  NUM وَلَوْشِئْنَالَرَفَعْنَاهُبِهَاوَلَكِنَّهُأَخْلَدَإِلَىالْأَرْضِوَاتَّبَعَهَوَاهُفَمَثَلُهُكَمَثَلِالْكَلْبِإِنْتَحْمِلْعَلَيْهِيَلْهَثْأَوْتَتْرُكْهُيَلْهَثْالآيةسورةالأعراف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وفيالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإنأخوفماأخافعليكمشهواتالغيفيبطونكموفروجكمومضلاتالفتن،فإنالغيوالضلاليجمعجميعسيئاتبنيآدمفإنالإنسانكماقالتعالىوَحَمَلَهَاالْإِنْسَانُإِنَّهُكَانَظَلُومًاجَهُولًاسورةالأحزاب NUM  NUM ،فبظلمهيكونغاويًاوبجهلهيكونضالاً،وكثيرًامايجمعبينالأمرينفيكونضالاًفيشيءغاويًافيشيءآخرإذهوظلومجهول،ويعاقبعلىكلمنالذنبينبالآخركماقالفِيقُلُوبِهِمْمَرَضٌفَزَادَهُمُاللَّهُمَرَضًاسورةالبقرة NUM  NUM وكماقالفَلَمَّازَاغُواأَزَاغَاللَّهُقُلُوبَهُمْسورةالصف NUM .

كمايثابالمؤمنعلىالحسنةبحسنةأخرىفإذاعملبعلمهورثهاللهعِلممالميعلموإذاعَملبحسنةدعتهإلىحسنةأخرىقالتعالىوَالَّذِينَاهْتَدَوْازَادَهُمْهُدًىوَآتَاهُمْتَقْوَاهُمْسورةمحمد NUM  NUM وقالتعالىوَيَزِيدُاللَّهُالَّذِينَاهْتَدَوْاهُدًىسورةمريم NUM  NUM ،وقالوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاسورةالعنكبوت NUM  NUM وقالوَلَوْأَنَّهُمْفَعَلُوامَايُوعَظُونَبِهِلَكَانَخَيْرًالَهُمْوَأَشَدَّتَثْبِيتًا NUM  NUM وَإِذًالَآتَيْنَاهُمْمِنْلَدُنَّاأَجْرًاعَظِيمًا NUM  NUM وَلَهَدَيْنَاهُمْصِرَاطًامُسْتَقِيمًا NUM  NUM سورةالنساء NUM  NUM  NUM  NUM وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَآمِنُوابِرَسُولِهِيُؤْتِكُمْكِفْلَيْنِمِنْرَحْمَتِهِوَيَجْعَلْلَكُمْنُورًاتَمْشُونَبِهِوَيَغْفِرْلَكُمْوَاللَّهُغَفُورٌرَحِيمٌ NUM  NUM لِئَلَّايَعْلَمَأَهْلُالْكِتَابِأَلَّايَقْدِرُونَعَلَىشَيْءٍمِنْفَضْلِاللَّهِوَأَنَّالْفَضْلَبِيَدِاللَّهِيُؤْتِيهِمَنْيَشَاءُوَاللَّهُذُوالْفَضْلِالْعَظِيمِ NUM  NUM سورةالحديد NUM  NUM  NUM  NUM .

وهوصلىاللهعليهوسلمذَكرشهواتالغيفيالبطونوالفروجكمافيالصحيحأنهقالمَنتكفلليبمابينلحييهومابينرجليهتكفلتُلهبالجنةفإنهذايعلمعامةالناسأنهمِنالذنوبلكنيفعلونهاتباعًالشهواتهم.

وأمامضلاتالفتنفَأَنيُفتنالعبدفيضلعنسبيلاللهوهويحسبأنهمهتدكماقالوَمَنْيَعْشُعَنْذِكْرِالرَّحْمَنِنُقَيِّضْلَهُشَيْطَانًافَهُوَلَهُقَرِينٌ NUM  NUM وَإِنَّهُمْلَيَصُدُّونَهُمْعَنِالسَّبِيلِوَيَحْسَبُونَأَنَّهُمْمُهْتَدُونَ NUM  NUM سورةالزخرف NUM  NUM  NUM  NUM وقالأَفَمَنْزُيِّنَلَهُسُوءُعَمَلِهِفَرَآهُحَسَنًافَإِنَّاللَّهَيُضِلُّمَنْيَشَاءُوَيَهْدِيمَنْيَشَاءُسورةفاطر NUM وقالوَكَذَلِكَزُيِّنَلِفِرْعَوْنَسُوءُعَمَلِهِوَصُدَّعَنِالسَّبِيلِوَمَاكَيْدُفِرْعَوْنَإِلَّافِيتَبَابٍ NUM  NUM سورةغافر NUM  NUM وقالقُلْهَلْنُنَبِّئُكُمْبِالْأَخْسَرِينَأَعْمَالًا NUM  NUM  NUM الَّذِينَضَلَّسَعْيُهُمْفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَهُمْيَحْسَبُونَأَنَّهُمْيُحْسِنُونَصُنْعًا NUM  NUM  NUM سورةالكهف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

ولهذاتأولأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمهذهالآيةفيمنيتعبدبغيرشريعةاللهالتيبعثبهارسولهمنالمشركينوأهلالكتابكالرهبان،وفيأهلالأهواءمنهذهالأمةكالخوارجالذينأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبقتالهموقالفيهميحقرأحدكمصلاتهمعصلاتهموصيامهمعصيامهموقراءتهمعقراءتهم،يقرأونالقرآنلايجاوزحناجرهم،يمرقونمنالإسلامكمايمرقالسهممنالرمية،أينمالقيتموهمفاقتلوهمفإنفيقتلهمأجرًاعنداللهلمنقتلهميومالقيامةوذلكلأنهؤلاءخرجواعنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموجماعةالمسلمينحتىكَفَّروامَنخالفهممثلعثمانوعليّوسائرمنتولاهمامنالمؤمنين،واستحلوادماءالمسلمينوأموالهمكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهميقتلونأهلالإسلامويدعونأهلالأوثان.

وإذااجتمعشهواتالغيومضلاتالفتنقويالبلاءوصارصاحبهمغضوبًاعليهضالاً،وهذايكونكثيرًابسببحُبالرئاسةوالعلوفيالأرضكحالفرعون،قالتعالىإِنَّفِرْعَوْنَعَلَافِيالْأَرْضِوَجَعَلَأَهْلَهَاشِيَعًايَسْتَضْعِفُطَائِفَةًمِنْهُمْيُذَبِّحُأَبْنَاءَهُمْوَيَسْتَحْيِينِسَاءَهُمْإِنَّهُكَانَمِنَالْمُفْسِدِينَ NUM سورةالقصص NUM ،فوصفهبالعلوفيالأرضوالفسادوقالفيآخرالسورةتِلْكَالدَّارُالْآخِرَةُنَجْعَلُهَالِلَّذِينَلَايُرِيدُونَعُلُوًّافِيالْأَرْضِوَلَافَسَادًاوَالْعَاقِبَةُلِلْمُتَّقِينَ NUM  NUM سورةالقصص NUM  NUM ولهذاقالفيحقفرعونوَكَذَلِكَزُيِّنَلِفِرْعَوْنَسُوءُعَمَلِهِسورةغافر NUM  NUM .

وذلكأنحبالرئاسةشهوةخفيةكماقالشدادبنأوسرضياللهعنهيابغاياالعرب NUM يابغاياالعربإنأخوفماأخافعليكمالرياءوالشهوةالخفية،قيللأبيداودالسجستانيماالشهوةالخفية؟قالحبالرئاسة.

وحبكالشيءيُعمىويصم،فيبقىحبذلكيزينلهمايهواهممافيهعلونفسهويبغضإليهضدذلكحتىيجتمعفيهالاستكباروالاختيالوالحسدالذيفيهبغضنعمةاللهعلىعبادهلاسيمامِنمناظره.

والكبروالحسدهماداءانأهلكاالأولينوالآخرينوهماأعظمالذنوبالتيبهاعُصياللهأولاً،فإنإبليساستكبروحسدآدم،وكذلكابنآدمالذيقتلأخاهحسدأخاه،ولهذاكانالكبرينافيالإسلامكماأنالشركينافيالإسلام،فإنالإسلامهوالاستسلامللهوحدهفمناستسلملهولغيرهفهومشركبه،ومنلميستسلمفهومستكبركحالفرعونوملئه.

ولذلكقاللهمموسىوَأَنْلَاتَعْلُواعَلَىاللَّهِإِنِّيآتِيكُمْبِسُلْطَانٍمُبِينٍ NUM  NUM سورةالدخان NUM  NUM ،وقالتعالىعنفرعونوَاسْتَكْبَرَهُوَوَجُنُودُهُفِيالْأَرْضِبِغَيْرِالْحَقِّوَظَنُّواأَنَّهُمْإِلَيْنَالَايُرْجَعُونَ NUM  NUM سورةالقصص NUM  NUM وقالتعالىوَجَحَدُوابِهَاوَاسْتَيْقَنَتْهَاأَنْفُسُهُمْظُلْمًاوَعُلُوًّافَانْظُرْكَيْفَكَانَعَاقِبَةُالْمُفْسِدِينَ NUM  NUM سورةالنمل NUM  NUM .

ومنأسلموجههللهحنيفًافهوالمسلمالذيعلىمِلةإبراهيمالذيقاللهربهأسلمقالأسلمتلربالعالمين

وهذاالإسلامهودينالأولينوالآخرينمنالأنبياءوأتباعهمكماوصفاللهبهفيكتابهنوحًاوإبراهيموموسىويوسفوسليمانوغيرهممنالنبيينمثلقولموسىلقومهإِنْكُنْتُمْآمَنْتُمْبِاللَّهِفَعَلَيْهِتَوَكَّلُواإِنْكُنْتُمْمُسْلِمِينَ NUM  NUM سورةيونس NUM  NUM وقالتعالىإِنَّاأَنْزَلْنَاالتَّوْرَاةَفِيهَاهُدًىوَنُورٌيَحْكُمُبِهَاالنَّبِيُّونَالَّذِينَأَسْلَمُوالِلَّذِينَهَادُواسورةالمائدة NUM  NUM وقالنوحعليهالسلامفَإِنْتَوَلَّيْتُمْفَمَاسَأَلْتُكُمْمِنْأَجْرٍإِنْأَجْرِيَإِلَّاعَلَىاللَّهِوَأُمِرْتُأَنْأَكُونَمِنَالْمُسْلِمِينَ NUM  NUM سورةيونس NUM  NUM .

وقاليوسفتَوَفَّنِيمُسْلِمًاوَأَلْحِقْنِيبِالصَّالِحِينَ NUM  NUM  NUM سورةيوسف NUM  NUM  NUM وقالتبلقيسوَأَسْلَمْتُمَعَسُلَيْمَانَلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM  NUM سورةالنمل NUM  NUM 

وليسالغيمختصًّابشهواتالبطونوالفروجفقطبلهوفيشهواتالبطونوالفروجوشهواتالرئاسةوالكبروالعلووغيرذلكفهواتباعالهوىوإنلميعتقدأنههوىبخلافالضالفإنهيحسبأنهيحسنصنعًا،ولهذاكانإبليسأولالغاوينكماقالفَبِمَاأَغْوَيْتَنِيلَأَقْعُدَنَّلَهُمْصِرَاطَكَالْمُسْتَقِيمَ NUM  NUM ثُمَّلَآتِيَنَّهُمْمِنْبَيْنِأَيْدِيهِمْوَمِنْخَلْفِهِمْوَعَنْأَيْمَانِهِمْوَعَنْشَمَائِلِهِمْوَلَاتَجِدُأَكْثَرَهُمْشَاكِرِينَ NUM  NUM سورةالأعراف NUM  NUM  NUM  NUM وقالرَبِّبِمَاأَغْوَيْتَنِيلَأُزَيِّنَنَّلَهُمْفِيالْأَرْضِوَلَأُغْوِيَنَّهُمْأَجْمَعِينَ NUM  NUM إِلَّاعِبَادَكَمِنْهُمُالْمُخْلَصِينَ NUM  NUM سورةالحجر NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىوَيَوْمَيُنَادِيهِمْفَيَقُولُأَيْنَشُرَكَائِيَالَّذِينَكُنْتُمْتَزْعُمُونَ NUM  NUM قَالَالَّذِينَحَقَّعَلَيْهِمُالْقَوْلُرَبَّنَاهَؤُلَاءِالَّذِينَأَغْوَيْنَاأَغْوَيْنَاهُمْكَمَاغَوَيْنَاتَبَرَّأْنَاإِلَيْكَمَاكَانُواإِيَّانَايَعْبُدُونَ NUM  NUM سورةالقصص NUM  NUM  NUM  NUM .

وقدقالتعالىفَكُبْكِبُوافِيهَاهُمْوَالْغَاوُونَ NUM  NUM وَجُنُودُإِبْلِيسَأَجْمَعُونَ NUM  NUM سورةالشعراء NUM  NUM  NUM  NUM 

وإنمافيالحديثمايخافعلىهذهالأمةمنالغيوهوشهواتالغيفيالبطونوالفروج،فأماالغيالذيهوالاستكبارعناتباعالحقفذاكأصلالكفرفصاحبهليسمنهذهالأمةكإبليسوفرعونوغيرها،وأماغيشهواتالبطونوالفروجفذاكيكونلأهلالإيمانثميتوبونكماقالوَعَصَىآدَمُرَبَّهُفَغَوَى NUM  NUM  NUM ثُمَّاجْتَبَاهُرَبُّهُفَتَابَعَلَيْهِوَهَدَى NUM  NUM  NUM سورةطه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وفيالسننوالمسندمنحديثليثبنسعدعنيزيدبنالهادعنعمروعنأبيسعيدالخدريقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنإبليسقاللربهعزوجلبعزتكوجلالكلاأبرحأغويبنيآدممادامتالأرواحفيهم،فقاللهربهعزوجلفبعزتيوجلاليلاأبرحأغفرلهممااستغفروني.اهـ

رحماللهشيخالإسلامابنتيميةوأسألاللهأنينفعبمقاليهذاالمسلمينجميعاوخاصةطلابالعلم.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الحواشي
 NUM هكذافيالأصل،وقدجاءفيرواياتأخرىبلفظيانعايا.























