


بسماللهالرحمنالرحيم

نصيحةمنالعلامةربيعبنهاديالمدخليحفظهاللهللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية،وذلكليلةالأحد NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ

باسمالله،والحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،
وبعد
فأوصينفسيوالمسلمينعمومًاوالسلفيينخصوصًا،فيالسعودية،واليمن،وليبيا،والمغرب،والجزائر،والهند،وباكستانوغيرهامنبلادالمسلمينبتقوىاللهعزوجلفيالسِّروالعلن،وأنيلتزمواطريقالرسولصلىاللهعليهوسلمونهجه،علىفهمسلفالأمة.
وأنصحالسلفيينجميعًاأنيتآلفوا،ويتسامحوافيمابينهم،وأنيطرحواالخلافاتجانبًاويبتعدواعنأسبابالخلافوالفرقةوالشقاق،وترككلمايؤديإليها؛فإنالخلافيُضعِفالصفالسلفيويكونسببًالدماروخرابالدعوةالسلفية،يقولاللهتعالىوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعًاوَلَاتَفَرَّقُوافأمراللهبالاعتصاموأعقبهبعدمالتفرق.
فعلىكلالسلفيينأنيتقوااللهعزوجلويتركواكلالخلافاتوأسبابها،وأنيجتمعواويكونواصفًّاواحدًا،قالاللهعزوجلوَلَاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْفالنزاعيؤديإلىالفشلوذهابالريح،أيذهابالقوة.
وعلىالسلفيينأنيدعواإلىاللهتباركوتعالىمشايخَوطلابًاوشبابًاعلىفهمسلفالأمة.
وعلىالسلفيينفيليبياالنصرةلديناللهتعالىوحمايتهمنالإخوانالمسلمينوغيرهم؛فالإخوانالمسلمونأخطرالفِرقعلىالإسلاممنذقامتدعوةالإخوانالمسلمين،وهممنأكذبالفرقبعدالروافض؛عندهموحدةأديان،ووحدةالوجود،وعندهمعلمانية.
وقدقامتلهمدولٌفيعددمنالبلدان،فلميطبقواالشريعةالإسلاميةلافيالعقيدةولافيالحاكميةالتييدندنونحولهامنذنشأتدعوتهمويكفرونالحكامالذينلايُحَكِّمُونَها.
وإذاهجمالإخوانعلىبنغازي،وقدهددالمسمَّىبالصادقالغريانيالإخوانيالمعتزبسيدقطبوالموجهللشبابإلىقراءةكتبهالمليئةبالضلالاتالكبرى،ومنهاطعنهفيرسولاللهوكليمهموسىعليهالصلاةوالسلاموفيبعضالصحابةالكرام،والقولبوحدةالوجود،وتعطيلالصفات،هذاالغريانييهددبنغازيبالحرب،وهولايحاربهاإلامنأجلمحاربةالسلفيين،فعلىالسلفيينأنيلتفوالصدِّعدوانالإخوانالمفلسين،ولايُمكِّنواالإخوانمنبنغازي.
الإخوانيلبسونلباسالإسلاموهمأشدعلىالسلفيينمناليهودوالنصارى،داعشتربتفيإيران،وهمفصيلمنفصائلالإخوانالمسلمين،وهمأشدالأحزابعلىالسلفيينيكفرونهمويقتلونهم.
وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبه.



كتبه
ربيعبنهاديالمدخلي
 NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ











مراجع

تحذيرمنانتشاردينالرّوافضفيالجزائروغيرهامنبلدانالمسلمين.

نصيحةوبيانللأخوةالسلفيينفيمصروغيرها.

ذكرىللمسلمينعموماًولعلمائهموحكامهمخصوصاً

نصيحةللهوللمسلمين















