 الذب عن الخليفة الراشد عثمان
وعن الصحابة الكرام رضوان الله عليهم على الدوام رد على يوسف العنابي الحلقة الأولى بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه.
أما بعد فقد اطلعت على مقال نشر في شبكة العلوم ، عنوانه بيان الغلط في تضعيف الشيخ ربيع لأثر ابن عمر رضي الله عنهما لكاتبه يوسف بن العيد بن صالح العنابي الجزائري. يدافع فيه عن أثر رواه هشام بن الغاز عن نافع عن ابن عمر رضي الله عنهما ، وفيه أن أذان عثمان يوم الجمعة بدعة، وفي بعض طرقه بدعة ضلالة، كما يزعم. NUM لقد استمات العنابي في إثبات صحة هذا الأثر، وأن هشام بن الغاز ثقة، ولم يكتف بسوق أسماء من وث قوه، الذين لم يدرك أن بعضهم وثقه اتباعا لمن يجله ونجله نحن وكل أهل الحديث كابن معين، وبعضهم لا يعد من أئمة الجرح والتعديل. ولا يحسب أي حساب لقول الإمام أحمد وأبي حاتم في هشام إنه صالح الحديث، ولا لقول ابن معين لا بأس به. NUM لم يكتف بهذا، بل اجتهد في تتبع أقوال الإمام أحمد فيمن يقول فيهم تارة فلان صالح الحديث، وتارة يقول فيه ثقة ، فسرد تسعة وعشرين رجلا في سبع صحائف.
ولكنه لم يستطع أن يثبت عن أحمد الذي قال في هشام إنه صالح الحديث ، لم يستطع أن يثبت أنه قال فيه ثقة ، ولم يدرك أن هذا جهد ضائع، لا يفيد هشاما . NUM ذهب يسرد كل ما وقف عليه من روايات هشام لتأكيد أنه ثقة، بل كلمة ثقة عنده تعني أنه حافظ، مخالفا أئمة الحديث في ذلك. ولتكثير مرويات هشام وقع من حيث يشعر أو لا يشعر في تكرار بعض الروايات، حتى أنه ليذكر بعض الروايات ثلاث مرات.
ولقد أطال الكلام في هذا المقال، ولن أناقشه في كل أقواله التي لا فائدة من ضياع الوقت في مناقشتها، وسأقتصر على مناقشة مرويات هشام التي أوردها في مقاله، ولا أزيد على ذلك إلا ما تدعو إليه الحاجة.
وسوف أناقش مرويات هشام في ضوء منهج السلف، وعلى طريقتهم في سبر مروياته، بمشيئة الله وتوفيقه. وقبل الدخول في مناقشات روايات هشام أحب أن أ بي ن وجوب قبول أخبار الثقات وقبول توثيق أو جرح الأئمة النقاد ما لم يتبي ن الخطأ في أخبارهم أو في توثيق الأئمة أو تجريحهم.
فأقول أخبار الثقات يجب قبولها؛ لأن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقوم إلا عليها، ولا دين لمن لا يؤمن بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم التي لا تعلم إلا عن طريق الثقات. ولضمان وصول سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المسلمين سليمة خالصة مما قد يشوبها من روايات الكذابين والمتهمين والضعفاء الذين يفحش غلطهم قام أئمة الجرح والتعديل الأفذاذ بنقد الرجال للتمييز بين ثقات الناقلين وغيرهم من الكذابين والمتهمين بالكذب والمتروكين والضعفاء على اختلاف أصنافهم.
ومن أولئك الأفذاذ الإمام يحيى بن معين رحمه الله ، الذي يعتبر من أشدهم غيرة على سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ومن أشدهم جرحا للكذابين والمتهمين والمبتدعين والضعفاء. وقام عدد من تلاميذه النجباء بتأليف عدد من الكتب التي تضم نت جرح وتعديل هذا الإمام.
ومن سنة الله في البشر أنهم مهما بلغوا من العلم والحفظ والنباهة فإنهم يقع منهم الخطأ والسهو. ومن حفظ الله لدينه أن يوجد من عباده المؤمنين النبهاء من ي بي ن هذه الأخطاء حفظا لدينه وحماية له من أن يشوبه شيء من الأخبار الضعيفة والباطلة.
وابن معين على من زلته العظيمة في حماية الدين وعلى مكانته في الحفظ والضبط قد يقع منه الخطأ، وهذا الخطأ يعتبر قطرات في بحر علمه وحفظه الواسع ونقده الصواب، وقد هيأ الله من ي بي ن هذا الخطأ وأخطاء غيره كما هو الواقع، وذلك كما ذكرنا من حفظ الله لدينه.
وأجدني مضطرا لذكر بعض ما وجدته من أخطائه في تعديل من لا يستحق التعديل.
قال الحاكم NUM إبراهيم بن أبي حية وأبو حية اسمه اليسع بن أشعث من أهل مكة. يروي عن جعفر بن محمد وهشام بن عروة المناكير، روى عنه أبو مسلم المستملي .
قال ابن معين شيخ ثقة . تاريخ الدارمي NUM NUM NUM ، الجرح والتعديل NUM NUM NUM ، الترجمة NUM NUM NUM ، وقال ابن المديني ليس بشيء . اللسان NUM NUM NUM . وقال البخاري منكر الحديث . التأريخ الكبير ق NUM ج NUM NUM NUM NUM ، الضعفاء رقم NUM . وقال أبو حاتم منكر الحديث . الجرح والتعديل NUM NUM NUM ، الترجمة NUM NUM NUM . وقال النسائي ضعيف . الضعفاء رقم NUM . وقال ابن حبان يروي عن جعفر بن محمد، وهشام بن عروة مناكير وأوابد يسبق إلى القلب أنه المتعمد لها . كتاب المجروحين NUM NUM NUM NUM . المدخل إلى الصحيح للحاكم، والتعليق عليه NUM NUM NUM NUM . NUM خالد بن عبد الرحمن أبو الهيثم الخراساني، ويقال العبدي. روى عن سماك ابن حرب ومالك بن مغول أحاديث موضوعة، حدث بها عنه عيسى العسقلاني الناس .
قال أبو حاتم لا بأس به كان يحيى بن معين يثني عليه خيرا . وقال أبو زرعة لا بأس به . الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM ، الترجمة NUM NUM NUM NUM . وقال ابن حبان كان ممن يخطئ حتى خرج عن حد العدالة لكثرته، لا يعجبني الاحتجاج به إذا انفرد . كتاب المجروحين NUM NUM NUM NUM . وقال العقيلي في حفظه شيء . الضعفاء NUM NUM NUM NUM . وقال ابن عدي ليس بذاك . الكامل NUM NUM NUM NUM . وقال الحافظ صدوق له أوهام، من التاسعة . دس. تقريب NUM NUM NUM NUM . وانظر الميزان NUM NUM NUM NUM ، المدخل إلى الصحيح للحاكم والتعليق عليه NUM NUM NUM NUM . NUM داود بن المحبر بن قحذم كنيته أبو سليمان. حد ث ببغداد عن جماعة من الثقات بأحاديث موضوعة. حد ثونا عن الحارث بن أسامة عنه بكتاب العقل وأكثر ما أودع ذلك الكتاب من الحديث موضوع على رسول الله صلى الله عليه وسلم ، كذ به أحمد بن حنبل جزاه الله عن نبيه صلى الله عليه وسلم خيرا .
وهو بصري. قال ابن معين وكان داود ثقة ولكنه جفا الحديث ثم حدث . التأريخ NUM NUM NUM NUM . وقال البخاري منكر الحديث شبه لا شيء . التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM ، الضعفاء NUM NUM NUM . وقال أحمد شبه لا شيء . التأريخ للبخاري، الموضع السابق. وقال أبو حاتم غير ثقة ذاهب الحديث منكر الحديث . وقال أبو زرعة ضعيف الحديث NUM NUM NUM NUM ، الترجمة NUM NUM NUM NUM . وقال ابن حبان وكان يضع الحديث على الثقات ويروي عن المجاهيل المقلوبات، كان أحمد بن حنبل يقول هو كذاب كتاب المجروحين NUM NUM NUM NUM . وقال الدارقطني يضع، وقال متروك . الضعفاء ل NUM . وفي المطبوعة رقم NUM NUM NUM . وانظر الميزان NUM NUM NUM . وقال الحافظ متروك وأكثر كتاب العقل الذي صنفه موضوعات . ق. تقريب ، المدخل إلى الصحيح للحاكم والتعليق عليه NUM NUM NUM NUM .
وقال المعلمي في التنكيل NUM NUM NUM منبها على أخطاء قد تحصل من الإمام يحيى بن معين في توثيقه لبعض الأشخاص فممن وثقه ابن معين من هذا الضرب NUM الأسقع بن الأسلع. NUM والحكم بن عبد الله البلوي. NUM ووهب بن جابر الخيواني وآخرون. وممن وثقه النسائي رافع بن إسحاق وزهير بن الأقمر وسعد بن سمرة وآخرون . وقد روى العوام بن حوشب NUM عن الأسود بن مسعود . NUM عن حنظلة بن خويلد عن عبد الله بن عمرو بن العاص حديثا ، ولا يعرف الأسود وحنظلة إلا في تلك الرواية فوثقهما ابن معين. وروى همام عن قتادة NUM عن قدامة بن وبرة عن سمرة بن جندب حديثا ، ولا يعرف قدامة إلا في هذه الرواية فوثقه ابن معين مع أن الحديث غريب وله علل أخرى، راجع سنن البيهقي ج NUM ص NUM NUM NUM .
ثم قال ومن الأئمة من لا يوثق من تقدمه حتى يطلع على عدة أحاديث له تكون مستقيمة وتكثر حتى يغلب على ظنه أن الاستقامة كانت ملكة لذاك الراوي . وهذا كله يدل على أن جل اعتمادهم في التوثيق والجرح إنما هو على سبر حديث الراوي NUM ، وقد صر ح ابن حبان بأن المسلمين على الصلاح والعدالة حتى يتبين منهم ما يوجب القدح ، نص على ذلك في الثقات وذكره ابن حجر في لسان الميزان ج NUM ص NUM NUM واستغربه ، ولو تدبر لوجد كثيرا من الأئمة يبنون عليه فإذا تتبع أحدهم أحاديث الراوي فوجدها مستقيمة تدل على صدق وضبط ولم يبلغه ما يوجب طعنا في دينه وثقه ، وربما تجاوز بعضهم هذا كما سلف، وربما يبني بعضهم على هذا حتى في أهل عصره . وكان ابن معين إذا لقي في رحلته شيخا فسمع منه مجلسا ، أو ورد بغداد شيخ فسمع منه مجلسا فرأى تلك الأحاديث مستقيمة ثم سئل عن الشيخ ؟ وثقه .
ثم أشار إلى مذهب ابن حبان في التساهل في التوثيق.
أقول ولا يسلم أحد بعد الأنبياء من الأخطاء والأوهام في رواية الحديث وغيره، حتى كبار الحفاظ يقعون في هذه الأخطاء والأوهام. NUM فهذا الإمام ابن عيينة الجبل في الحفظ يوهن أبو حاتم بعض رواياته. قال ابن أبي حاتم في علل الحديث رقم NUM NUM وسألت أب ي ع ن حد يث رواه ابن ع يينة ، عن سع يد بن أب ي عر وبة ، عن قتادة، عن حسان بن بلال ، عن عمار ، عن الن ب ي صلى الله عليه وسلم ف ي تخليل اللحية.
قال أب ي لم يحدث ب هذا أحد سوى ابن ع يينة ، عن ابن أب ي عر وبة.
قلت ه و صحيح ؟ قال لو كان صحيح ا لكان ف ي مصنفات ابن أب ي عروبة ، ولم يذكر ابن ع يينة ف ي هذا الحديث الخبر، وهذا أيض ا مما يوهنه .
وهذا أبو حاتم ي ضع ف حديثا تفر د به الإمام الحافظ سفيان بن عيينة، وليست هذه قاعدة مطردة عنده وعند الأئمة، ولكن يكون هذا منهم لقرائن تدل على وهم الراوي ولو كان من كبار الأئمة الحفاظ.
وقد خطأ الإمام أحمد ابن عيينة في عدد من الأحاديث. NUM وهذا إبراهيم بن سعد الزهري، يقول الحافظ فيه ثقة، حجة، ت كل م فيه بلا قادح .
قال ابن أبي حاتم في علل الحديث رقم NUM NUM وسم عت أب ي ذكر حد يث ا، رواه إ براه يم بن سعد ، عن الز هر ي ، عن ع بد الر حمن ابن يز يد بن جار ية ، عن أب ي أي وب ، عن الن ب ي صلى الله عليه وسلم لا تستقب ل وا الق بلة، ولا تستدب ر وها .
قال اتا هذا بايده NUM ، وه و خطأ ، الص ح يح عن الز هر ي ، عن عطاء بن يز يد، عن أب ي أي وب ، عن الن ب ي صلى الله عليه وسلم . NUM وهذا شبابة بن سوار الراوي عن هشام بن الغاز يقول فيه الحافظ ثقة حافظ، رمي بالإرجاء .
قال ابن أبي حاتم في علل الحديث رقم NUM NUM NUM NUM وسألت أب ي ع ن حد يث ؛ رواه شبابة ، عن ش عبة ، عن ب كير بن عطاء ، عن ابن يعم ر أن الن ب ي صلى الله عليه وسلم نهى عن الد ب اء ، والم زف ت .
قال أب ي هذا حد يث م نكر لم يرو ه غير شبابة ، ولا ي عرف له أصل .
وأورد ابن عدي شبابة في كامله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM ، وذكر كلام العلماء فيه، ما بين موثق وطاعن.
وضرب ثلاثة أمثلة لأخطائه في روايته عن شعبة، ومنها هذا الحديث الذي خطأه فيه أبو حاتم.
ثم قال ابن عدي وهذه الأحاديث الثلاثة التي ذكرتها عن شبابة عن شعبة هي التي أ نكرت عليه .
أقول ولا يبعد أن له أخطاء في روايته عن شعبة وغيره.
وكم في كتب العلل والرجال من الأخطاء التي وقع فيها عدد من الحفاظ المتقنين ، فهل من العدل والإنصاف أن يسلم بأخطاء الحفاظ الجبال، ولا يسلم بخطأ هشام بن الغاز في أثر واحد تفرد به؟ وتقوم الدنيا وتقعد في الدفاع عنه، والشدة والإغلاظ على من ينتقده في أثر منكر شديد النكارة في مبناه ومعناه. NUM وهذا عبد الرزاق الصنعاني، قال فيه الحافظ ثقة، حافظ، مصنف، شهير، عمي في آخر عمره فتغير، وكان يتشيع ع .
قال ابن أبي حاتم في علل الحديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وسألت أب ي ع ن حد يث ؛ رواه عبد الر ز اق ، عن م ع م ر ، عن الز هر ي ، عن سال م ، عن أب يه ، عن الن ب ي صلى الله عليه وسلم أن ه رأى على ع مر بن الخط اب ثوب ا جد يد ا ، فقال البس جد يد ا ، وع ش حم يد ا ، وتوف شه يد ا ، ويرز ق ك الل ه ق ر ة عين ف ي الد نيا ، والآخ رة .
ورواه عبد الر ز اق أيض ا ، عن الث ور ي ، عن عاص م بن ع بيد الله ، عن سال م ، عن أب يه ، عن الن ب ي صلى الله عليه وسلم م ثله ، فأنكر الن اس ذل ك ، وه و حد يث باط ل ، فالتم س الحد يث هل رواه أحد .
فوجد وه قد رواه ابن إ در يس ، عن إ سماع يل بن أب ي خال د ، عن أب ي الأشهب الن خع ي ، عن رج ل م ن م زينة ، عن الن ب ي صلى الله عليه وسلم ، فذكر م ثله وهو في مصنف عبد الرزاق NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الحافظ ابن رجب في شرح العلل NUM NUM NUM NUM قال أحمد في رواية الأثرم سماع عبد الرزاق بمكة من سفيان مضطرب جدا ، روى عنه عن عبيد الله أحاديث مناكير، هي من حديث العمري، وأما سماعه باليمن فأحاديث صحاح . وقال أيضا في ص NUM NUM NUM وذكر لأحمد حديث عبد الرزاق عن الثوري عن قيس عن الحسن بن محمد عن عائشة قالت أ هدي للنبي صلى الله عليه وسلم وشيقة لحم وهو محرم فلم يأكله ، فجعل أحمد ينكره إنكارا شديدا . وقال هذا سماع مكة . NUM وهذا معمر بن راشد، قال فيه الحافظ ابن حجر معمر بن راشد الأزدي مولاهم أبو عروة البصري نزيل اليمن ثقة ثبت فاضل إلا أن في روايته عن ثابت والأعمش وهشام بن عروة شيئا وكذا فيما حدث به بالبصرة... ع .
وقال الحافظ ابن رجب في شرح علل الترمذي NUM NUM NUM NUM في معمر حديثه بالبصرة فيه اضطراب كثير ، وحديثه باليمن جيد .
قال أحمد في رواية الأثرم حديث عبد الرزاق عن معمر أحب إلي من حديث هؤلاء البصريين ، كان يتعاهد كتبه وينظر يعني باليمن ، وكان يحدثهم بخطأ بالبصرة .
وقال يعقوب بن شيبة سماع أهل البصرة من معمر حين قدم عليهم فيه اضطراب ،لأن كتبه لم تكن معه .
وساق الحافظ ابن رجب ثلاثة أمثلة لما اضطرب فيه من الأحاديث.
انظر شرح علل الحديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
وقد سل م أهل الحديث وأئمتهم بهذا النقد لهؤلاء الأئمة الحفاظ في أخطائهم، فما بال العنابي وبعض زملائه لا يسلمون بتخطئة هشام بن الغاز الذي لا يعد من الحفاظ في رواية شديدة النكارة؛ لأنها تتضم ن الطعن في أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم .
وأقول للعنابي إن الذي يقوي بحثك ويظهر غلطي أن تثبت أن الصحابة أنكروا هذا الأذان على عثمان رضي الله عنه ، وأن التابعين وأئمة الإسلام أخذوا بأثر هشام هذا، وصر حوا بأن الأذان العثماني بدعة ضلالة، هذا الذي يقوي بحثك.
أما وأنت صفر اليدين من هذين الأمرين فأنت صاحب الغلط، ولو ملأت مجلدات بالكلام.
وأنصحك يا ولدي بالتواضع والإنصاف والإخلاص لله، والجد في طلب العلم ومعرفة منهج السلف في الجرح والتعديل ، وأن تسلك مسلك الصحابة والتابعين لهم بإحسان في احترام هذا الأذان، وأن له أصلا في الشريعة الإسلامية، وأن تدع العجلة في الردود، والتحامل على من عرف منهج السلف وسار عليه قبل أن تولد بسنين وسنين والصواب والبراهين معه، والصحابة والتابعون لهم بإحسان قدوته وأئمته.
وأرجو أن تستفيد أنت وغيرك من قول الخليفة الراشد عمر بن عبد العزيز رحمه الله الذي تلق اه علماء الأمة بالقبول ونقلوه في دواوين العقيدة على سبيل الاحتجاج به على أهل البدع والضلال.
قال عبد الله بن أحمد رحمه الله في السنة رقم NUM NUM NUM حدثني أبي، نا عبد الرحمن بن مهدي، قال سمعت مالك بن أنس يقول قال عمر ابن عبد العزيز سن رسول الله صلى الله عليه وسلم وولاة الأمر بعده سننا الأخذ بها تصديق لكتاب الله عز وجل واستكمال لطاعة الله وقوة على دين الله، من عمل بها مهتديا بها هدي، ومن استنصر بها منصور، ومن خالفها اتبع غير سبيل المؤمنين وولاه الله ما تولى .
وهو في الإبانة لابن بطة برقم NUM NUM NUM بإسناده إلى عبد الله بن أحمد عن أبيه به.
وأورده ابن عبد البر في جامع بيان العلم برقم NUM NUM NUM NUM بإسناده إلى عبد الرحمن ابن مهدي عن مالك بن أنس به.
وهذا الإسناد فيه انقطاع بين مالك وعمر بن عبد العزيز.
وينجبر بما يأتي NUM أنه قد جاء متصلا من وجه آخر، فقد أورده اللالكائي في شرح أصول اعتقاد أهل السنة برقم NUM NUM NUM ، والخطيب في الفقيه والمتفقه برقم NUM NUM NUM بإسناديهما إلى يعقوب ابن سفيان، ثنا سعيد بن أبي مريم، ثنا رشدين بن سعد، حدثني عقيل عن ابن شهاب عن عمر بن عبد العزيز به.
وأورده الآجري في الشريعة برقم NUM NUM بإسناده إلى مطرف بن عبد الله يقول سمعت مالك بن أنس رضي الله عنه إذا ذ كر عنده الزائغون في الدين يقول قال عمر بن عبدالعزيز رحمه الله سن رسول الله صلى الله عليه وسلم وولاة الأمر من بعده سننا ...الخ.
وذكر محقق الشريعة الدكتور عبد الله بن عمر الدميجي في تخريجه لهذا الأثر أن الخلال أورد هذا الأثر في الإيمان ق NUM NUM NUM . NUM إنا لا نعرف أحدا من العلماء اعترض على كلام هذا الخليفة عمر بن عبدالعزيز.
فهذا الأثر القي م تلق اه الأئمة بالقبول، ومنهم أئمة العقائد الذين يسوقونه في كتبهم خلال ردودهم على أهل البدع والضلال.
ولا أعرف في حدود علمي من انتقد هذا الأثر أو اعترض عليه، بل ما نرى من العلماء إلا الاحتجاج به.
وذلك لأن له ما يسنده من السنة المطهرة كحديث عليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي . وكتصرفات الخلفاء الراشدين التي أجمع عليها الصحابة. مثل جمع أبي بكر رضي الله عنه الصحائف في مصحف واحد بإشارة من عمر رضي الله عنه . ومثل جمع عثمان رضي الله عنه الناس على مصحف واحد، وإحراق ما عداه من المصاحف.
ومثل جمع عمر رضي الله عنه الناس على إمام واحد في صلاة التراويح.
وكلها تصرفات رشد وهدى وحق.
والأذان الذي سن ه عثمان رضي الله عنه من هذا الباب عند أولي النهى والألباب. وإذا كان هناك معترض عليه، فليعلن اعتراضه على هذه التصرفات الرشيدة، وإذا سل م بهذه التصرفات، فيلزمه التسليم بهذا الأذان.
قال الإمام أبو بكر بن المنذر رحمه الله في كتابه الأوسط NUM NUM NUM أمر عثمان بن عفان لما كثر الناس بالنداء الثالث في العدد، وهو الأول الذي بدأ به بعد زوال الشمس بين المهاجرين والأنصار، فلم يكره أحد منهم علمناه، ثم مضت الأمة عليه إلى زماننا هذا .
وهذا شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله يقول في منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM NUM ثم من العجب أن الرافضة تنكر شيئا فعله عثمان بمشهد من الأنصار والمهاجرين ولم ينكروه عليه واتبعه المسلمون كلهم عليه في أذان الجمعة .
أقول إن اعتبار هذا الأذان بدعة ضلالة وقد سل م به المهاجرون والأنصار والمسلمون بعدهم لأمر خطير وخطير جدا .
هذا وسأناقش ما يستحق المناقشة من أقوال العنابي أولا قال العنابي في مقدمة مقاله ص NUM فقد استوقفني نظري في بحث نشر للشيخ ربيع وفقه الله بعنوان الذب عن الخليفة الراشد عثمان رضي الله عنه ، وهالني ما ذكر فيه من تضعيف أثر ابن عمر رضي الله عنهما وما فيه م ن ب عد عن مسلك أئمة الحديث والعلل في التضعيف والإعلال، بما يشنف آذان أهل الأهواء للتطلع إلى تضعيف أحاديث الثقات بغير حجة، وهذا مسلك لا يرضاه الشيخ ربيع حفظه الله للسنة النبوية ورجالها البتة، ولكن الدفاع عن الخطأ الصادر من هؤلاء المفتونين جر إلى هذا الخطأ، والشيخ حفظه الله عزيز وكبير عندنا، ولكن الحق أعز منه وأكبر . أقول NUM لم أ ضع ف هذا الأثر إلا بحجج قوية جدا ، منها أنه أثر منكر يتضم ن الطعن في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن اتبعهم بإحسان، ولكنك لم تعتد بها.
ومنها ما أسلفته من تصرفات الخلفاء الراشدين التي أجمع عليها الصحابة، ومنها الأذان العثماني. NUM قولك وما فيه م ن ب عد عن مسلك أئمة الحديث والعلل في التضعيف والإعلال .
أقول لم أنطلق في تضعيفه إلا من صميم مسلك أهل الحديث، فعليك بالإنصاف والتواضع ومراقبة الله في ما تقول، م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ لا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد NUM كان الواجب أن يهولك ويقض مضجعك ما تضم نه هذا الأثر المنكر من طعن في أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم . NUM إن نفاحكم أنت وأمثالك عن هذا الأثر المنكر لمما يشنف آذان أهل الضلال أعداء الصحابة الكرام من الروافض والخوارج وغيرهم، لو كنتم تعلمون. NUM قولك ولكن الدفاع عن الخطأ الصادر من هؤلاء المفتونين جر إلى هذا الخطأ .
أقول ما دليلك أني أدافع عن أناس مفتونين؟
أنا أدافع عن أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم على منهج أهل السنة والتوحيد. NUM وأقول سبحان الله، الذي يذب عن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم تعتبره مفتونا بمقاييسكم، هذا منطق غريب.
ثانيا قال العنابي في ص NUM وسنسوق للقارئ ما تقر به عينه، وتسكن إليه نفسه، من توثيق الأئمة لهشام بن الغاز، ونقض ما تمسك به الشيخ ربيع وفقه الله من أقوال الأئمة في تضعيفه، وغير ذلك مما ذكره، بما لم يبق في رد ه شك بإذن الله تعالى .
أقول لا تقر عين أحد برواية منكرة مؤداها الطعن في أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ؛ بأنهم يقرون بدعة تعلن في كل أسبوع في أعلى الأماكن، والله قد أثنى عليهم بأنهم خير أمة، فقال ك ن ت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ت ن ه و ن ع ن ال م ن ك ر و ت ؤ م ن ون ب الل ه .
ثالثا قال العنابي في ص NUM أقوال أئمة الحديث في توثيق هشام بن الغاز NUM الإمام يعقوب بن سفيان الفسوي رحمه الله قال يعقوب في المعرفة والتاريخ ص NUM NUM NUM ابن جابر ثقة، وهشام يعني ابن الغاز ثقة .اه .
أقول ما نقلته من توثيق يعقوب بن سفيان الفسوي إنما أخذه من عبد الرحمن بن إبراهيم، وهو دحيم، فعاد الأمر إلى دحيم. والدليل أن الفسوي إنما هو متابع لدحيم كلام الفسوي الآتي قال الفسوي في المعرفة والتأريخ NUM NUM NUM NUM فقلت لعبد الرحمن محمد بن مهاجر ؟ قال ثقة. قلت هشام ابن الغاز ؟ قال ما أحسن استقامته في الحديث NUM ، قال وكان الوليد يثني عليه وعلى ابن جابر. قال وذكر ابن جابر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال احضروا موتاكم بخير. وقال هشام عن مكحول إن عمر قال، فقلت ابن جابر ثقة وهشام ثقة فكيف اختلفوا ؟ قال فحدثني الغضور قال سمعت مكحولا يحدث عن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال فعرفت أنهم لم يغلطوا.
فسألت أبا سعيد عبد الرحمن بن إبراهيم أي أصحاب مكحول أعلى ؟ قال سليمان بن موسى ويزيد بن يزيد بن جابر والعلاء بن الحارث.
قلت له الأوزاعي كان قليل المجالسة لمكحول ؟ قال أجل.
قلت فسعيد بن عبد العزيز ؟ قال نعم .
أقول وبهذه الأسئلة من الفسوي يظهر أنه تلميذ لعبد الرحمن بن إبراهيم، تابع له في الكلام على هؤلاء المذكورين، ثم انظر كيف قد م دحيم سليمان بن موسى والعلاء بن الحارث وهما صدوقان عنده على هشام بن الغاز في مكحول، ويرى أنهما أعلى منه. رابعا قال العنابي في ص NUM NUM الإمام أبو حاتم الرازي رحمه الله قال ابنه الإمام ابن أبي حاتم رحمهما الله في ترجمة عمر بن عمرو بن عبد الأحموسي سمعته يقول لا بأس به صالح الحديث، هو من ثقات الحمصيين بابة عتبة بن أبي حكيم وهشام بن الغاز ، الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM .
أقول تأمل أيها المنصف جيدا كلام أبي حاتم.
حيث قال في ترجمة عمر بن عمرو الأحموسي لا بأس به صالح الحديث هو من ثقات الحمصيين بابة عتبة بن أبي حكيم وهشام بن الغاز .
وعتبة بن أبي حكيم نقل أبو حاتم أن الإمام أحمد كان يوهنه قليلا . ثم قال ابن أبي حاتم انا أبو بكر بن أبي خيثمة فيما كتب إلي قال سمعت يحيى ابن معين يقول عتبة بن أبى حكيم ضعيف الحديث.
قال عبد الرحمن بن أبي حاتم سئل أبي عنه، فقال صالح، لا بأس به .
فهذا الإمام أحمد يوهن عتبة بن أبي حكيم قليلا ، وابن معين يقول فيه ضعيف، وأبو حاتم يقول صالح، لا بأس به.
وهو وهشام بن الغاز عنده من بابة واحدة. فالنتيجة هي أن هشام بن الغاز عند أبي حاتم وابنه صالح، لا بأس به ، وهما لا يحتجان بمن يقال فيه إنه صالح، أو لا بأس به.
وقال الحافظ ابن حجر في عتبة بن أبي حكيم صدوق يخطئ كثيرا .
وقال الذهبي في الكاشف مختلف في توثيقه .
والذي يدرس مرويات هشام بن الغاز يصل إلى أنه صدوق، كثير الخطأ، أو صالح الحديث كما قال الإمام أحمد، ولا يبعد عن عتبة بن أبي حكيم في نظري. خامسا قال العنابي في ص NUM NUM الإمام ابن معين رحمه الله NUM قال إسحاق بن منصور عن يحيى بن معين ثقة. الجرح والتعديل NUM NUM NUM . NUM قال ابن محرز عن يحيى بن معين ثقة. روايته عن ابن معين الترجمة NUM NUM NUM كما في حاشية تهذيب الكمال . NUM أما رواية الدوري؛ فسيأتي بإذن الله ذكر ها، وبيان موافقتها لرواية غيره عن ابن معين . أقول في تأريخ الدوري برقم NUM NUM NUM NUM وهشام بن الغاز ليس به بأس . فلماذا تؤجل ما نقله الدوري عن ابن معين، وهو يؤكد أن هشاما عند ابن معين لا بأس به. سادسا قال العنابي في ص NUM NUM الإمام عبد الرحمن بن إبراهيم دحيم رحمه الله نقل عثمان بن سعيد الدارمي عن دحيم قوله في هشام بن الغاز ثقة. تهذيب الكمال .
وقال يعقوب بن سفيان في المعرفة والتاريخ NUM NUM NUM NUM قلت لعبد الرحمن بن إبراهيم يعني دحيما هشام بن الغاز؟ قال ما أحسن استقامته في الحديث. اه وهذا اللفظ من ألفاظ التوثيق، وهو موافق لقوله الأول.
ولذلك تجد الذهبي في الميزان ، و تأريخ الإسلام ، وصاحب الوافي بالوفيات NUM NUM NUM NUM وغيرهم، ينقلون عن دحيم توثيقه لابن الغاز . سابعا زاد العنابي في الطبعة المعدلة ص NUM الكلام الآتي ودحيم شامي، وهو أعرف بأهل بلده، وقد صرح باستقامة ابن الغاز في الحديث، قال العلامة المعلمي رحمه الله تعالى استقامة الراوي NUM تثبت عند المحدث بتتبعه حديث الراوي واعتبارها، وتبين أنها كلها مستقيمة تدل على أن هذا الراوي كان من أهل الصدق والأمانة ، التنكيل NUM NUM NUM .
أقول أثبت بالبراهين أن كل م ن نقلت عنهم توثيق هشام أنهم قد قاموا بتتبع أحاديث هشام واعتبارها، فوجدوا أن كلها مستقيمة، فوثقوه بناء على هذا التتبع والاعتبار.
أما أنا فأعتقد أن كثيرا منهم، ولا سيما المتأخرين إنما تابعوا المتقدمين مثل ابن معين ودحيم بدون تتبع ولا اعتبار. ثامنا قال العنابي في ص NUM NUM الإمام ابن سعد رحمه الله قال ابن سعد وكان ثقة. الطبقات الكبرى لابن سعد NUM NUM NUM NUM .
أقول محمد بن سعد ليس من أئمة الجرح والتعديل، قال ابن أبي حاتم في الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM محمد بن سعد صاحب الواقدي وكاتبه... سألت أبي عنه، فقال يصدق رأيته جاء إلى القواريرى وسأله عن أحاديث فحدثه.
وقال الحافظ ابن حجر صدوق، فاضل .
ومن في هذه المرتبة لا يعد من أهل الجرح والتعديل.
تاسعا قال العنابي في ص NUM NUM الإمام محمد بن عبد الله بن عمار الموصلي رحمه الله قال محمد بن عبد الله بن عمار الموصلي في هشام بن الغاز ثقة. كما في تأريخ بغداد NUM NUM NUM NUM .
أقول وأما محمد بن عبد الله بن عمار الموصلي فثقة حافظ إلا أن الذي روى عنه هذا التوثيق لهشام وهو الحسين بن إدريس الأنصاري مشكوك في أمره.
فقد أورد ترجمته ابن أبي حاتم في الجرح والتعديل NUM NUM NUM فقال الحسين بن إدريس الأنصاري المعروف بابن خرم الهروي، روى عن خالد بن الهياج بن بسطام كتب إلي بجزء من حديثه عن خالد بن الهياج بن بسطام فأول حديث منه باطل وحديث الثاني باطل وحديث الثالث ذكرته لعلي بن الحسين بن الجنيد فقال لي أحلف بالطلاق أنه حديث ليس له أصل.
وكذا هو عندي، فلا أدري منه أو من خالد بن هياج بن بسطام .
أقول لقد ساق ابن أبي حاتم هذا الكلام في ترجمة هذا الرجل ولم يوثقه، ولم ينقل عن أحد توثيقه، بل ساق في ترجمته ثلاثة أحاديث باطلة، وصر ح بالشك فيمن هو المتهم أهو الحسين بن إدريس أم من شيخه خالد بن الهياج، وبناء على هذا فلا يعتد بهذا التوثيق من محمد بن عبد الله بن عمار الموصلي.
عاشرا قال العنابي في ص NUM NUM الثقة المأمون صدقة بن خالد رحمه الله قال يعقوب في المعرفة والتأريخ NUM NUM NUM NUM حدثنا هشام بن عمار، قال حدثنا صدقة بن خالد، قال حدثنا أبو العباس هشام بن الغاز وهو ثقة .اه وصدقة بن خالد، هو الأموي مولاهم أبو العباس الدمشقي، روى الميموني عن أحمد بن حنبل أنه قال ثقة مأمون . سؤالاته NUM NUM NUM .
وهو ممن نقل الأئمة جرحه وتعديله في كتبهم؛ فهذا الإمام المزي رحمه الله ينقل عنه في عدة تراجم في تهذيب الكمال NUM NUM NUM ، و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، و NUM NUM NUM NUM NUM ، وهذا الأخير هو الموضع الذي وثق فيه ابن الغاز.
وهو ممن روى عن هشام بن الغاز وباشر سماع حديثه؛ فيكون توثيقه مبنيا عن دراية بحال حفظه واتقانه . أقول وأما صدقة بن خالد فعلى ثقته ليس من أئمة الجرح والتعديل، والراوي عنه لهذا التوثيق وهو هشام بن عمار، قال فيه الحافظ بن حجر صدوق مقرئ، كبر فصار يتلقن، فحديثه القديم أصح .
فنحن لا ندري هل روى هذه التزكية لهشام بن الغاز قبل اختلاطه أو بعده فيسقط الاحتجاج بها.
قال ابن أبي حاتم في الجرح والتعديل NUM NUM NUM مميزا بين أئمة الجرح والتعديل وبين غيرهم، ولو كانوا من الثقات فضلا عن من دونهم مراتب الرواة فمنهم الثبت الحافظ الورع المتقن الجهبذ الناقد للحديث فهذا الذي لا يختلف فيه، ويعتمد على جرحه وتعديله، ويحتج بحديثه وكلامه في الرجال.
ومنهم العدل في نفسه، الثبت في روايته، الصدوق في نقله، الورع في دينه، الحافظ لحديثه، المتقن فيه، فذلك العدل الذي يحتج بحديثه، ويوثق في نفسه.
ومنهم الصدوق الورع الثبت الذي يهم أحيانا وقد قبله الجهابذة النقاد فهذا يحتج بحديثه.
ومنهم الصدوق الورع المغفل الغالب عليه الوهم والخطأ والغلط والسهو فهذا يكتب من حديثه الترغيب والترهيب والزهد والآداب ولا يحتج بحديثه في الحلال والحرام.
وخامس قد ألصق نفسه بهم ودلسها بينهم ممن ليس من أهل الصدق والأمانة، ومن قد ظهر للنقاد العلماء بالرجال أولي المعرفة منهم الكذب فهذا يترك حديثه ويطرح روايته .
والنقاد هم العلماء بالرجال أولو المعرفة، وهم أهل المرتبة الأولى.
الحادي عشر قال العنابي في ص NUM NUM NUM NUM الحافظ عبد الرحمن بن يوسف بن خراش قال عبد الرحمن بن يوسف بن خراش كان من خيار الناس. كما في تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM .
وهذا اللفظ من ألفاظ التوثيق، وابن خراش مطعون فيه، وتوثيقه هنا قد توبع عليه .
أقول عبد الرحمن بن يوسف بن خراش رافضي.
قال أبو زرعة محمد NUM بن يوسف الحافظ كان خر ج مثالب الشيخين، وكان رافضيا .
وذكر عبدان أنه وضع جزأين في مثالب الشيخين.
انظر الميزان NUM NUM NUM NUM ، فكيف تعد هذا الرافضي الأفاك من أهل التوثيق، وهو العدو الألد للصحابة، لا سيما الشيخين أبي بكر وعمر رضي الله عنهما ؟.
وهل مثل هذا الرافضي يقبل في المتابعات؟
الثاني عشر قال العنابي في ص NUM NUM NUM الحافظ ابن حجر العسقلاني رحمه الله وقد لخص الحافظ ابن حجر حال هشام بن الغاز بعد الجمع بين أقوال هؤلاء الأئمة التي نقلها في التهذيب فقال في التقريب ثقة .اه .
أقول إن الحافظ لم يجمع بين الأقوال، ولو جمع بينها لما قال في هشام إنه ثقة، بل كان سيقول كما قال الذهبي صدوق.
الثالث عشر قال العنابي في ص NUM NUM NUM NUM الإمام الذهبي رحمه الله حيث قال في كتابه العبر في خبر من عبر وفيات ست وخمسين ومائة هشام بن الغاز الجرشي الدمشقي متولي بيت المال للمنصور. روى عن مكحول وطبقته. وكان من ثقات الشاميين وعلمائهم اه .
أقول هذه العبارة فيها تسامح مثل عبارة أبي حاتم، وقد لخص أقوال العلماء في هشام، فقال في الكاشف صدوق عابد ، فلم يقتصر الذهبي على ما نقلته عنه، ولم ينقل قول ابن معين أنه ثقة.
ثم قال العنابي في ص NUM NUM وقال في ترجمته من سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM الإمام المقرئ المحدث . اه فهذا هو المعتبر ولا شك من قوله وفاقا لأئمة الحديث، وهو أصوب من قوله في كتابه الكاشف صدوق عابد. اه .
أقول أ قولك وفاقا لأئمة الحديث بهذا الإطلاق ليس بصحيح.
ب قال الذهبي في الصحيفة المشار إليها من السير قال أحمد بن حنبل صالح الحديث.
وروى عباس عن يحيى ليس به بأس.
وقال محمد بن عبد الله بن عمار شامي ثقة.
وقال ابن خراش كان من خيار الناس.
وقال الفسوي سألت دحيما عنه فقال ما أحسن استقامته في الحديث .
ج ترجيحك لكلام الذهبي في السير والعبر على كلامه في الكاشف ليس بصحيح لأمرين NUM أن كتابيه السير والعبر إنما هما من كتب التأريخ، وكتابه الكاشف من كتب الجرح والتعديل، والذهبي قد يتساهل في كتب التأريخ. NUM أهملت كلام ثلاثة أئمة، وهم الإمام أحمد وابن معين وأبو حاتم، فبأي حق تلغي كلامهم، وهو الصواب، بل هو دون ذلك، وروايته لأثر ابن عمر أن الأذان العثماني بدعة من أنكر المنكرات، ويترتب عليه شر كبير، ألا وهو الطعن في الصحابة، حيث لم ينكروا على عثمان هذه البدعة المزعومة، بل أقروها، وحاشا عثمان وحاشاهم رضي الله عنهم آلاف المرات من هذه الوصمة.
فإن الله قد زكاهم أعظم تزكية وشهد لهم أعظم شهادة بقوله ك ن ت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ت ن ه و ن ع ن ال م ن ك ر و ت ؤ م ن ون ب الل ه .
فرواية ابن الغاز تعارض هذه الشهادة الربانية وغيرها من الشهادات الربانية والنبوية.
فأنصح من يحاول إثباتها بأن يتقي الله في نفسه، ولا يعرض نفسه لغضب الله حيث يعارض شهادته العليا العظيمة لأصحاب نبيه الكرام، ويعارض شهادة رسوله الكريم الذي لا ينطق عن الهوى إن هو إلا وحي يوحى.
كما عليه أن يبتعد عن إثارة الفتن بين المسلمين والتعرض لغضب أهل السنة الغيورين على هؤلاء الصحب الكرام.
وأنصح هؤلاء بلزوم منهج أهل السنة الذين اتفقوا على ذكر محاسن الصحابة والإشادة بها، والكف عن ذكر ضدها؛ لأن ذلك يؤدي إلى انتقاصهم ويؤدي إلى استغلال أعدائهم من الروافض لذلك أسوأ استغلال للطعن في الصحب الكرام. الرابع عشر قال العنابي في ص NUM NUM NUM NUM الإمام أحمد بن عبد الله الخزرجي رحمه الله حيث قال في خلاصته ص NUM NUM NUM في ترجمة هشام بن الغاز معتمدا قول ابن معين وثقه ابن معين .اه .
أقول اعتماد الخزرجي على توثيق ابن معين فيه نظر؛ لأنه أهمل قول ابن معين الآخر لا بأس به ، وكذا أهمل قول الإمام أحمد صالح ، وأهمل قول أبي حاتم الذي ضاهى به عتبة بن أبي حكيم، حيث قال فيه لا بأس به، صالح الحديث .
والظاهر أن الخزرجي لم يدرس مرويات هشام بن الغاز، ولو درسها لوافق الإمام أحمد وابن معين وأبا حاتم في أنه صالح أو لا بأس به، بل قد يدرك أنه دون ذلك. الخامس عشر قال العنابي في ص NUM NUM NUM NUM الإمام الألباني رحمه الله في عدة مواضع من كتبه، منها NUM حيث قال الإمام الألباني في كتابه التعليقات الحسان على صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM في سند أحد رجاله هشام بن الغاز إسناده صحيح، رجاله كلهم ثقات .اه .
أقول ستأتي دراسة الأحاديث التي يزعم العنابي أن العلامة الألباني صححها.
ثم أقول إن الألباني لم يقل ببدعية أذان عثمان، بل يرى الأخذ بهذا الأذان عند الحاجة، وكل من ذكرت لم يصححوا رواية هشام التي هي موضع الن زاع، ولم يقولوا ببدعية أذان عثمان، فضاع جهدك.
السادس عشر قال العنابي في ص NUM NUM NUM وقال الإمام الألباني في جلباب المرأة المسلمة ص NUM NUM NUM في سند أحد رجاله هشام بن الغاز الرواية الأولى عند البيهقي في السنن NUM NUM NUM من طريق عيسى ابن يونس ثنا هشام بن الغاز بن ربيعة الجرشي عن عبادة بن ن س ي الكندي قال كتب عمر..الخ. ورواه ابن جرير أيضا NUM NUM NUM NUM .
قلت ورجاله ثقات لكنه منقطع.. .اه .
أقول NUM هذا الأثر مداره على هشام بن الغاز، وقد اضطرب فيه.
فتارة يرويه منقطعا ، كما في رواية عيسى بن يونس عنه عن عبادة بن ن س ي الكندي قال كتب عمر إلى أبي عبيدة بن الجراح...الخ.
وتارة يرويه متصلا كما في رواية إسماعيل بن عياش عن هشام نفسه عن عبادة بن ن س ي عن أبيه عن الحارث بن قيس قال كتب عمر إلى أبي عبيدة...الخ.
وهذا الاضطراب يدل على عدم ضبط هشام. NUM في نقل العنابي عن العلامة الألباني خلل، وذلك أن الألباني ساق لهذا الأثر إسنادين الأول من طريق عيسى بن يونس، عن هشام منقطعا .
والثاني من طريق إسماعيل بن عياش عن هشام متصلا ، كما أسلفنا ذلك.
وقد ضع ف الألباني الحديث من الطريقين.
أعل أحدهما بالانقطاع، والآخر بجهالة نسي.
انظر جلباب المرأة المسلمة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
أما قول العلامة الألباني رحمه الله رجاله ثقات .
فمع جلالته لم ينتبه إلى اضطراب هشام في رواية هذا الأثر، وكل يؤخذ من قوله ويرد إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم . السابع عشر قال العنابي في ص NUM NUM NUM وقال الإمام الألباني في تحريم آلات الطرب ص NUM NUM NUM NUM ..وقد خالفه هشام بن الغاز، فحدث عن أبيه عن جده ربيعة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يكون في آخر أمتي الخسف والقذف والمسخ . قالوا بم يا رسول الله؟ قال باتخاذهم القينات وشربهم الخمور ... وأحمد بن زهير هو أحمد بن أبي خيثمة الحافظ ابن الحافظ، وقد عزاه إليه الحافظ في ترجمة ربيعة الجرشي من الإصابة وكذا في الفتح NUM NUM NUM NUM وسكت عليه إشارة منه إلى قوته، كما جرى عليه فيه، وهو حري بذلك لأن رجاله ثقات غير الغاز بن ربيعة وقد وثقه ابن حبان NUM NUM NUM NUM وترجم له ابن عساكر برواية ثلاثة عنه فمثله حسن الحديث إذا لم يخالف كما هنا فهو بذلك صحيح .
أقول ستأتي مناقشته إن شاء الله. الثامن عشر قال العنابي في ص NUM NUM الوجه الثاني عمل أئمة الحديث على تصحيح حديث ابن الغاز .
أقول إن الذي يلزمك أن تثبت بالأدلة أن أئمة الحديث قد صححوا ذلك الأثر، الذي هو موضع الن زاع، فتكون بذلك NUM قد أثبت غلطي، ونجحت في دفاعك عن ابن الغاز وأثره الذي انتقدت ه. NUM وأن تؤكد ذلك بتأييد الصحابة والتابعين له. أما بغير هذين الأمرين الهامين أو أحدهما فتكون قد خرجت عن موضع الن زاع ولو صحح أئمة الحديث غيره من روايات هشام بن الغاز. ومع خروجك عن موضع الن زاع، فسوف أناقش مرويات ابن الغاز التي سقت ها وتد عي أن الأئمة قد صححوها، سوف أناقشها على طريقة السلف في النقد العلمي المؤيد بالأدلة والبراهين لئلا يغتر بعملك هذا طلاب العلم وعوام المسلمين فيقعوا في محظور شديد، وهو اعتقاد صحة أحاديث هشام بن الغاز كلها بما في ذلك الأثر المنكر الذي هو موضع الن زاع.
التاسع عشر قال العنابي في ص NUM NUM فمنهم أ الإمام الضياء المقدسي رحمه الله في الأحاديث المختارة فقد صحح له حديثا NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM .
أقول هذا الحديث أخرجه أيضا أبو داود برقم NUM NUM NUM NUM .
ويلتقي إسناده مع الضياء في عبد الرحمن بن عبد المجيد عن هشام بن الغاز عن مكحول عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال م ن ق ال ح ين ي ص ب ح أ و ي م س ى الل ه م إ ن ي أ ص ب ح ت أ ش ه د ك و أ ش ه د ح م ل ة ع ر ش ك و م لا ئ ك ت ك و ج م يع خ ل ق ك أ ن ك أ ن ت الل ه لا إ ل ه إ لا أ ن ت و أ ن م ح م د ا ع ب د ك و ر س ول ك أ ع ت ق الل ه ر ب ع ه م ن الن ار ف م ن ق ال ه ا م ر ت ي ن أ ع ت ق الل ه ن ص ف ه و م ن ق ال ه ا ث لا ث ا أ ع ت ق الل ه ث لا ث ة أ ر ب اع ه ف إ ن ق ال ه ا أ ر ب ع ا أ ع ت ق ه الل ه م ن الن ار .
وقد ضع ف العلامة الألباني هذا الحديث في سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة ، برقم NUM NUM NUM NUM .
وأعل ه بعلتين الأولى بعبد الرحمن بن عبد المجيد، قال عنه إنه لا يعرف كما في الميزان ، وقال الحافظ في التقريب مجهول.
الأخرى أنهم اختلفوا في سماع مكحول من أنس، فأثبته أبو مسهر، ونفاه البخاري، فإن ثبت سماعه منه فالعلة عنعنة مكحول، فقد قال ابن حبان ربما دلس.
ثم قال وللحديث طريق أخرى عن أنس، وساقه عن بقية من مصادر ، وأعل ه بعلتين.
إحداهما عنعنة بقية، فإنه كان معروفا بالتدليس.
والأخرى جهالة مسلم بن زياد هذا، قال ابن القطان حاله مجهول.
أقول وقد وضع الحافظ ابن حجر مكحولا في المرتبة الثالثة من مراتب التدليس، ص NUM NUM NUM من كتابه تعريف أهل التقديس بمراتب الموصوفين بالتدليس .
فقال مكحول الشامي الفقيه المشهور تابعي يقال إنه لم يسمع من الصحابة إلا عن نفر قليل، ووصفه بذلك ابن حبان، وأطلق الذهبي أنه كان يدلس، ولم أره للمتقدمين إلا في قول ابن حبان .
والمرتبة الثالثة عنده هي م ن أكثر م ن التدليس، فلم يحتج الأئمة من أحاديثهم إلا بما صر حوا فيه بالسماع، ومنهم من رد حديثهم مطلقا ، ومنهم من قبلهم كأبي الزبير.
وأزيد علة ثالثة، وهي سوء حفظ هشام بن الغاز . قال العنابي في ص NUM NUM NUM والإمام الحاكم رحمه الله في المستدرك على الصحيحين NUM حديث رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
الكلام على الأحاديث التي رواها الحاكم في المستدرك ، وأوردها العنابي في مقاله المردود عليه أقول العشرون NUM قال الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنبأ عبد الله بن الحسين القاضي ثنا الحارث بن أبي أسامة ثنا محمد بن عيسى بن الطباع ثنا مصعب بن سلام عن هشام بن الغاز عن نافع عن ابن عمر قال كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا خرج يوم الجمعة فقعد على المنبر أذن بلال هذا حديث صحيح الإسناد فإن هشام بن الغاز ممن يجمع حديثه ولم يخرجاه .
أقول أعتقد أن هذا الأثر هنا هو الذي سمعه هشام بن الغاز من نافع عن عبد الله ابن عمر رضي الله عنهما . وهذا الأثر حق؛ لأنه يعضده أحاديث صحيحة؛ ولأنه خال من تلك الزيادة الباطلة التي تصم الأذان الذي سن ه الخليفة الراشد عثمان رضي الله عنه بأنه بدعة ضلالة، وتعود عليه وعلى الصحابة والتابعين بالطعن. فأنصحكم لوجه الله أنت وإخوانك بأن تأخذوا بهذا الأثر الخالي من تلك الزيادة الباطلة، ودعوا التعلق بها، وبذلك تكونون من المتبعين للصحابة بإحسان، وتبتعدون عن مصادمتهم ومشاقتهم، وذلكم خير لكم في الدنيا والآخرة، أسأل الله أن يوفقنا وإياكم لكل خير.
الحادي والعشرون NUM قال الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حدثني أبو النضر محمد بن محمد الفقيه بالطابران، حدثنا عثمان بن سعيد الدارمي، حدثنا سليمان بن عبد الرحمن الدمشقي، حدثنا الوليد بن مسلم، حدثنا هشام بن الغاز، أخبرني نافع، عن ابن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم وقف يوم النحر بين الجمرات في الحجة التي حج، فقال للناس أي يوم هذا؟ قالوا هذا يوم النحر، قال فأي بلد هذا؟ قالوا البلد الحرام، قال فأي شهر هذا؟ قالوا الشهر الحرام، قال هذا يوم الحج الأكبر. فدماؤكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام كحرمة هذا البلد في هذا اليوم، ثم قال ألا هل بلغت؟ قالوا نعم. فطفق رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اللهم اشهد. ثم ودع الناس، فقالوا هذه حجة الوداع . هذا حديث صحيح الإسناد ولم يخرجاه بهذه السياقة وأكثر هذا المتن مخرج في الصحيحين إلا قوله إن يوم الحج الأكبر يوم النحر سنة فإن الأقاويل فيه عن الصحابة والتابعين رضي الله عنهم على خلاف بينهم فيه فمنهم من قال يوم عرفة ومنهم من قال يوم النحر . أقول NUM في هذا الحديث من طريق هشام ثلاث مخالفات لحديث ابن عمر في الصحيحين، منها قوله قال أي رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا يوم الحج الأكبر . NUM ونسب إلى ابن عمر أنه قال ثم ودع الناس، فقالوا هذه حجة الوداع . NUM وقوع الأسئلة من رسول الله صلى الله عليه وسلم ، والأجوبة من الصحابة. والثابت في الصحيحين عن ابن عمر أن الأسئلة والأجوبة من رسول الله، فأما الصحابة فإنهم يقولون عند كل سؤال الله ورسوله أعلم ، وسيأتي بيان ذلك.
وما أعتقد أن ابن عمر رضي الله عنهما قال هذا ولا ذاك، وإنما هما من أوهام هشام بن الغاز.
ومما يؤكد ما أقول ما رواه الإمام البخاري رحمه الله ، حيث يقول في صحيحه رقم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM حدثنا يحيى بن سليمان، قال أخبرني ابن وهب، قال حدثني عمر بن محمد أن أباه حدثه عن ابن عمر رضي الله عنهما قال ك ن ا ن ت ح د ث ب ح ج ة ال و د اع و الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ب ي ن أ ظ ه ر ن ا، و ل ا ن د ر ي م ا ح ج ة ال و د اع ، ف ح م د الل ه و أ ث ن ى ع ل ي ه ، ث م ذ ك ر ال م س يح الد ج ال ف أ ط ن ب ف ي ذ ك ر ه ، و ق ال م ا ب ع ث الل ه م ن ن ب ي إ ل ا أ ن ذ ر أ م ت ه ، أ ن ذ ر ه ن وح و الن ب ي ون م ن ب ع د ه ، و إ ن ه ي خ ر ج ف يك م ، ف م ا خ ف ي ع ل ي ك م م ن ش أ ن ه ف ل ي س ي خ ف ى ع ل ي ك م أ ن ر ب ك م ل ي س ع ل ى م ا ي خ ف ى ع ل ي ك م ث ل اث ا إ ن ر ب ك م ل ي س ب أ ع و ر ، و إ ن ه أ ع و ر ع ي ن ال ي م ن ى، ك أ ن ع ي ن ه ع ن ب ة ط اف ي ة . NUM NUM NUM NUM أ ل ا إ ن الل ه ح ر م ع ل ي ك م د م اء ك م و أ م و ال ك م ، ك ح ر م ة ي و م ك م ه ذ ا، ف ي ب ل د ك م ه ذ ا، ف ي ش ه ر ك م ه ذ ا، أ ل ا ه ل ب ل غ ت . ق ال وا ن ع م ، ق ال الل ه م اش ه د ث ل اث ا و ي ل ك م ، أ و و ي ح ك م ، ان ظ ر وا، ل ا ت ر ج ع وا ب ع د ي ك ف ار ا، ي ض ر ب ب ع ض ك م ر ق اب ب ع ض .
ولو سمع ابن عمر رسول الله صلى الله عليه وسلم يقولها لسجلها في روايته لحجة الوداع؛ لأنها مما يهمه ويتطلع إليه. وكذلك قوله هذا الحج الأكبر ، لو سمعه ابن عمر لذكره في روايته لهذا الحديث. وهذا من الأدلة على وهم هشام بن الغاز في هاتين الزيادتين.
الثاني والعشرون NUM قال الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا أبو علي الحسين بن علي الحافظ، ثنا عبدان الأهوازي، ثنا هارون بن إسحاق الهمداني، ثنا أبو خالد الأحمر، عن هشام بن الغاز وابن عجلان ومحمد ابن إسحاق، عن مكحول، عن غضيف بن الحارث، عن أبي ذر رضي الله عنه قال مر فتى على عمر، فقال عمر نعم الفتى، قال فتبعه أبو ذر، فقال يا فتى استغفر لي، فقال يا أبا ذر أستغفر لك وأنت صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم قال استغفر لي، قال لا أو تخبرني، فقال إنك مررت على عمر رضي الله عنه فقال نعم الفتى، وإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله جعل الحق على لسان عمر وقلبه . هذا حديث صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه بهذه السياقة .
أقول أما قوله صلى الله عليه وسلم إن الله تعالى جعل الحق على لسان عمر وقلبه .
فصحيح؛ لأنه روي من طرق عن نافع عن ابن عمر رضي الله عنهما مرفوعا . NUM قال الإمام أحمد رحمه الله في مسنده NUM NUM NUM حدثنا عبد الملك بن عمرو حدثنا نافع بن أبي نعيم NUM عن ابن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم ، قال إن الله تعالى جعل الحق على لسان عمر وقلبه .
رجال إسناده من رجال الشيخين إلا نافع بن أبي نعيم، وهو المقرئ المشهور.
قال الذهبي في الميزان NUM NUM NUM NUM نافع بن أبى نعيم، أبو رويم، أحد القراء السبعة، ومقرئ أهل المدينة، روى عن الأعرج، وعن نافع، وغير واحد. ثبت في القراءة. وقد وثقه ابن معين. وقال ابن المديني كان عندنا لا بأس به.
وأما أحمد بن حنبل فقال كان يؤخذ عنه القرآن، وليس بشيء في الحديث.
... وقال النسائي ليس به بأس . ثم نقل الذهبي عن ابن عدي ما خلاصته أن له نسخة عن الأعرج عن أبي هريرة، وله عن الأعرج نفسه نحو مائة حديث. وله عن نافع قدر خمسين حديثا ، ثم نقل الذهبي عن ابن عدي قوله ولم أر في أحاديثه شيئا منكرا ، وأرجو أنه لا بأس به . فهذا الإسناد رجاله ثقات إلا نافع بن أبي نعيم، وقد عرفت كلام الأئمة فيه، فهو لا ين زل عن درجة صدوق، فحديثه حسن، ويرتقي إلى الصحة بالمتابعات.
وأخرجه الإمام أحمد في المسند NUM NUM NUM بإسناد آخر، قال حدثنا أبو عامر حدثنا خارجة بن عبد الله الأنصاري عن نافع عن ابن عمر به.
وهو في فضائل الصحابة للإمام أحمد NUM NUM NUM NUM ، حديث NUM NUM NUM .
وأخرجه الترمذي NUM NUM NUM حديث NUM NUM NUM NUM قال حدثنا محمد بن بشار، قال حدثنا أبو عامر العقدي، قال حدثنا خارجة بن عبد الله، عن نافع به، وزاد ثناء من ابن عمر على أبيه.
ثم قال الترمذي وفي الباب عن الفضل بن العباس وأبي ذر وأبي هريرة رضي الله عنهم . وقال وهذا حديث حسن صحيح غريب من هذا الوجه . وخارجة بن عبد الله قال فيه الذهبي ضع فه أحمد، وقال ابن معين ليس به بأس، وقال الحافظ ابن حجر صدوق، له أوهام.
فحديثه يصلح في المتابعات والشواهد، فيرقى ويرتقي بذلك.
وقال الطبراني في المعجم الأوسط NUM NUM NUM NUM حديث NUM NUM NUM NUM حدثنا جعفر بن إلياس بن صدقة الكباش المصري، قال نا عبد الله بن صالح، قال حدثني ابن وهب، عن مالك بن أنس، عن نافع عن ابن عمر، قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إن الله جعل الحق على لسان عمر وقلبه .
جعفر بن إلياس قال ابن ماكولا حدث عن أصبغ بن الفرج ونعيم بن حماد، روى عنه أبو الحسن علي بن محمد المصري والطبراني وغيرهما.
وعبد الله بن صالح المصري قال فيه الحافظ ابن حجر صدوق، كثير الغلط، ثبت في كتابه، وكان فيه غفلة خ د ت ق.
وقال الحافظ الذهبي فيه وكان صاحب حديث، فيه لين، قال أبو زرعة حسن الحديث لم يكن ممن يكذب، وقال الفضل الشعراني ما رأيته إلا يحدث أو يسبح، وقال ابن عدي هو عندي مستقيم الحديث له أغاليط وكذبه جزرة .
أقول حاشاه من الكذب، كيف وقد وث قه ابن معين.
ونفى عنه أبو زرعة الكذب، وقال حسن الحديث لم يكن ممن يكذب .
فالحديث من هذا الوجه فيه ضعف يسير، لكن له متابعات، يرتقي بها إلى درجة الصحة.
ثم أقول إن هذا الحديث الذي فيه ذكر هشام بن الغاز وابن عجلان قد رواه عدد من الأئمة عن ابن إسحاق فقط، لا ذكر فيه لهشام ابن الغاز، ولا لابن عجلان، فأخشى أن ذكر هذين الرجلين في هذا الإسناد من أوهام أبي خالد الأحمر.
فقد قال فيه الحافظ ابن حجر صدوق، يخطئ.
وقال فيه الذهبي صدوق إمام، ثم ذكر شيوخه، وبعض من روى عنه.
ثم قال قال ابن معين ليس بحجة.
وأورد ابن عدي ترجمته في الكامل NUM NUM NUM ، وصدر ترجمته بقول يحيى بن معين أبو خالد الأحمر صدوق، ليس بحجة .
ثم أورد له عددا من الأحاديث أخطأ فيها، وتفر د بها.
ثم قال في نهاية ترجمته وأبو خالد الأحمر له أحاديث صالحة، ما أعلم له غير ما ذكرت مما فيه كلام ويحتاج فيه إلى بيان، وإنما أتى هذا من سوء حفظه فيغلط ويخطئ، وهو في الأصل كما قال ابن معين صدوق وليس بحجة .
أقول وأعتقد أن إقحام هشام بن الغاز وابن عجلان في إسناد الحديث الذي رواه الحاكم إنما هو من أوهام أبي خالد الأحمر، ومن الأدلة على خطئه وأن هذا الحديث إنما هو حديث ابن إسحاق ما يأتي.
قال الإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ح د ث ن ا ي ز يد ح د ث ن ا م ح م د ب ن إ س ح اق ع ن م ك ح ول ع ن غ ض ي ف ب ن ال ح ار ث ر ج ل م ن أ ي ل ة ق ال م ر ر ت ب ع م ر ب ن ال خ ط اب ف ق ال ن ع م ال غ ل ام ف ات ب ع ن ي ر ج ل م م ن ك ان ع ن د ه ف ق ال ي ا اب ن أ خ ي اد ع الل ه ل ي ب خ ي ر ق ال ق ل ت و م ن أ ن ت ي ر ح م ك الل ه ق ال أ ن ا أ ب و ذ ر ص اح ب ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ف ق ل ت غ ف ر الل ه ل ك أ ن ت أ ح ق أ ن ت د ع و ل ي م ن ي ل ك ق ال ي ا اب ن أ خ ي إ ن ي س م ع ت ع م ر ب ن ال خ ط اب ح ين م ر ر ت ب ه آن ف ا ي ق ول ن ع م ال غ ل ام و س م ع ت ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ي ق ول إ ن الل ه و ض ع ال ح ق ع ل ى ل س ان ع م ر ي ق ول ب ه .
ورواه أبو داود في سننه NUM NUM NUM NUM قال ح د ث ن ا أ ح م د ب ن ي ون س ، ح د ث ن ا ز ه ي ر ، ح د ث ن ا م ح م د ب ن إ س ح اق ، ع ن م ك ح ول ، ع ن غ ض ي ف ب ن ال ح ار ث ، ع ن أ ب ى ذ ر ، ق ال س م ع ت ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ي ق ول إ ن الل ه و ض ع ال ح ق ع ل ى ل س ان ع م ر ي ق ول ب ه .
وأخرجه ابن ماجه في سننه حديث NUM NUM NUM قال حدثنا أبو سلمة يحيى بن خلف، حدثنا عبد الأعلى، عن محمد بن إسحاق عن مكحول، عن غضيف بن الحارث، عن أبي ذر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله وضع الحق على لسان عمر يقول به .
وساق هذا الحديث ابن أبي عاصم في السنة NUM NUM NUM NUM بإسناده إلى أبي هريرة وإلى بلال ثم إلى أبي ذر رضي الله عنهم حيث قال NUM NUM NUM NUM ثنا أبو بكر بن أبي شيبة، ح د ث ن ا ع ب د الله ب ن ن م ي ر ع ن م ح م د ب ن إ س ح اق ع ن م ك ح ول ع ن غ ض ي ف NUM ب ن ال ح ار ث ر ج ل م ن أ ي ل ة ع ن أ ب ي ذ ر قال س م ع ت ر س ول الله صلى الله عليه وسلم ي ق ول إن الل ه عز وجل و ض ع ال ح ق ع ل ى ل س ان ع م ر .
وأورده الإمام البغوي في شرح السنة NUM NUM NUM NUM حديث NUM NUM NUM NUM .
قال وحدثنا أبو المظفر التميمي ، أخبرنا أبو محمد عبد الرحمن بن عثمان ، نا خيثمة بن سليمان ، نا أبو عمرو ، نا يعلى بن عبيد ، نا محمد بن إسحاق ، عن مكحول عن غضيف بن الحارث ، قال مررت بعمر بن الخطاب ، ومعه نفر من أصحابه ، فأخذ كمي رجل منهم ، فقال يا فتى ادع لي بخير ، بارك الله فيك ، قال قلت ومن أنت يرحمك الله ؟ قال أنا أبو ذر الغفاري قال قلت يغفر الله لك أنت أحق ، قال سمعت عمر بن الخطاب يقول لك نعم الغلام ، وسمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله وضع الحق على لسان عمر يقول به .
وعلى هذا فلا يعد هذا الحديث من مرويات هشام بن الغاز، ولا من مرويات ابن عجلان، فالظاهر أن إدراجهما في الإسناد من أوهام أبي خالد الأحمر. الثالث والعشرون NUM قال الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخبرني الحسن بن حكيم المروزي أنبأ أبو الموجه أنبأ عبدان أنبأ عبد الله أنبأ هشام بن الغاز عن حيان أبي النضر أنه حدثه قال سمعت واثلة بن الأسقع يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول قال الله تبارك وتعالى أنا عند ظن عبدي بي فليظن بي ما شاء هذا حديث صحيح الإسناد ولم يخرجاه .
أقول هذا الحديث رواه الدارمي في مسنده برقم NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان في صحيحه برقم NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، كلاهما من طرق مدارها على هشام بن الغاز عن حيان أبي النضر به.
وهذا الحديث لم ينفرد به هشام بن الغاز عن حيان أبي النضر به، فقد تابعه يزيد بن عبيدة، وهو صدوق، عن حيان أبي النضر عن واثلة مرفوعا ، بلفظ أنا عند ظن عبدي بي، إن ظن خيرا فخيرا ، وإن ظن شرا فشرا . رواه الطبراني في المعجم الكبير برقم NUM NUM NUM .
ورواه في الأوسط برقم NUM NUM NUM .
ورواه الطبراني في المعجم الكبير أيضا برقم NUM NUM NUM عن هاشم بن مرثد الطبراني، ثنا صفوان بن صالح، ثنا الوليد بن مسلم، عن الوليد بن سليمان بن أبي السائب، قال سمعت حيان أبا النضر يحدث عن واثلة بن الأسقع قال سمعت واثلة بن الأسقع قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول قال الله عز وجل أنا عند ظن عبدي بي فليظن عبدي ما شاء .
وفي هذا الإسناد هاشم بن مرثد، قال الخليلي ثقة، لكنه صاحب غرائب.
وفيه الوليد بن مسلم، وهو يدلس تدليس التسوية.
ورواه الطبراني في المعجم الكبير برقم NUM NUM NUM ، وفي الأوسط برقم NUM NUM NUM NUM ، وفي هذين الإسنادين عمرو بن واقد، وهو متروك.
وهذا الحديث مداره من الطرق كلها على حيان أبي النضر، ولم أجد له ترجمة إلا في الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قال فيه أبو حاتم صالح .
ثم قال ابن أبي حاتم أنا يعقوب بن إسحاق الهروي فيما كتب إلي نا عثمان بن سعيد الدارمي، قال سألت يحيى بن معين، قلت حيان أبو النضر ما حاله ؟ قال ثقة .
أقول راجعت تأريخ عثمان بن سعيد الدارمي، حرف الياء من ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فلم أجد فيه من يسمى ب يعقوب بن إسحاق الهروي، فأخشى أن هذا الهروي لم يكن له إلمام بالحديث ورجاله، أو يكون قد وهم فيما نقله عن ابن معين من توثيق حيان أبي النضر، ثم رجعت إلى الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لعلي أجد ترجمة ليعقوب ابن إسحاق الهروي، فلم أجده بين من يسمى ب يعقوب، وبناء على هذا فأنا في شك من ثبوت هذا الحديث، لا سيما وهناك في هذا المعنى ما يخالفه، وهو حديث أبي هريرة رضي الله عنه .
فقد روى البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM بإسنادهما إلى أ ب ي ه ر ي ر ة ر ض ي الل ه ع ن ه ق ال ق ال الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ي ق ول الل ه ت ع ال ى أ ن ا ع ن د ظ ن ع ب د ي ب ي، و أ ن ا م ع ه إ ذ ا ذ ك ر ن ي، ف إ ن ذ ك ر ن ي ف ي ن ف س ه ذ ك ر ت ه ف ي ن ف س ي، و إ ن ذ ك ر ن ي ف ي م ل إ ذ ك ر ت ه ف ي م ل إ خ ي ر م ن ه م ، و إ ن ت ق ر ب إ ل ي ب ش ب ر ت ق ر ب ت إ ل ي ه ذ ر اع ا، و إ ن ت ق ر ب إ ل ي ذ ر اع ا ت ق ر ب ت إ ل ي ه ب اع ا، و إ ن أ ت ان ي ي م ش ي أ ت ي ت ه ه ر و ل ة .
وروى هذا الحديث الجليل الإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في سننه حديث NUM NUM NUM NUM ، والنسائي في السنن الكبرى حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه في سننه حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان في صحيحه حديث NUM NUM NUM .
فكم هو الفرق بين هذين الحديثين عند أولي النهى.
ومن الإنصاف فإني لا أ حمل هشام بن الغاز ت ب عة هذا الحديث؛ لما له من المتابعات، ولكني أخاف من عدم ضبط حيان أبي النضر، لا سيما وأمره فيه غموض، وإذا قال أبو حاتم في رجل إنه صالح، فإنه عنده ممن لا يحتج به، بل هذا عنده وعند غيره من المحدثين.
أقول بعد هذه الأحاديث الأربعة التي نقلها العنابي من المستدرك للحاكم، أورد عقبها ثلاثة أحاديث من تلخيص المستدرك للذهبي، وهذه الأحاديث تعتبر تكرارا لثلاثة أحاديث مما نقله عن الحاكم، يفعل ذلك لا أدري عن غفلة أو رغبة في تكثير أحاديث هشام بن الغاز. كتبه ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM وأنا على هذا المنهج بتوفيق الله، اقتداء بهؤلاء الأئمة، ولا أستبعد من الإمام ابن معين أنه يسير على هذا المنهج إلا في نادر من الأحيان. NUM والظاهر أنه قال أتى بآبدة ، أي جاء بأمر عظيم، ينفر منه ويستوحش، انظر مجمع البحار NUM NUM NUM . NUM لقد تحاشى دحيم كلمة ثقة التي أطلقها على محمد بن مهاجر، فتأمل. NUM في التنكيل الرواية . NUM كذا، والظاهر أنه يريد عبد الرحمن بن يوسف. NUM قال فيه أبو حاتم في الجرح والتعديل صدوق ، وقال الحافظ ابن حجر في التقريب صدوق . NUM في الأصل غطيف ، والصواب ما أثبتناه. مراجع الرد على من يقول إن أحاديث الشفاعة وحديث البطاقة من المتشابه مخالفين لإجماع الصحابة والتابعين وأئمة المسلمين الحلبي من أشد الناس شهادة بالزور ومن أكثرهم وأشدهم وقوعا في التناقضات المخزية الحلقة الأولى. إبطال طعون الركابي الظالمة في الشروط العمرية العادلة الحلقة الأولى متعالم مغرور يرمي جمهور أهل السنة وأئمتهم بالإرجاء وبمخالفة السنة وإجماع الصحابة على تكفير تارك الصلاة الحلقة الثانية متعالم مغرور يرمي جمهور أهل السنة وأئمتهم بالإرجاء وبمخالفة السنة وإجماع الصحابة على تكفير تارك الصلاة الحلقة الاولى 