

بسماللهالرحمنالرحيم
الحلقةالثانيةمنرَدِّيعلىمقالالجهنيحوارمباشربينمرجئقديمومرجئمعاصر

للحداديةالتكفيريينعددمنالأصولالباطلةالتيخالفوافيهاالسلفالصالحقدبينابطلانهامراراًلكنهميصرونعلىالتشبثبهذهالأصولالباطلةويضمونإليهاالأكاذيبوالخياناتورميمنيقومببيانبطلانهذهالأصولبالجهلوعدمالفهم،بلوصلالهوىببعضهمإلىرميأهلالسنةبالكفروالزندقةففاقواالخوارجوسائرأهلالضلالبهذاالتأصيلوالظلموالتكفير.
وهذاالجهنيالذيأناقشهفيهذاالمقالوغيرهلايُظهرالتكفيرولكنهيواليويتولىهؤلاءالتكفيريينويرىأنهمهمالسلفيون.
ومنالأدلةعلىشدةعداوتهمللمنهجالسلفيوأهلهأنهميصمونالسلفيينبالإرجاء،وهمواللهبرءاءمنوصمةالإرجاء،ويحاربونهأشدالحرب.
ومنفجورهمقولهمأنالسلفيينيدافعونعنالمشركين،وكذبواوأفكوا،فالسلفيونهمحاملوارايةالتوحيدوالسنة،فيحاربونالشرككبيرهوصغيره،ويحذرونالناسمنهأشدالتحذيرفيكتاباتهمودروسهمومقالاتهم،ويحذرونمنالبدعصغيرهاوكبيرها.
ومنمكرهموخداعهمأنهماستغلوامسألةالعذربالجهلالتييقولبهاكثيرمنالأئمةالذينيحاربونالشرك،فيحكمونعلىالواقعينفيالشركمنالمعاندينبأنهممشركون،ويحكمونعلىالجهالالواقعينفيالشركبأنهمواقعونفيالشركالأكبر.
لكنهميرونإقامةالحجةعليهموبيانأنالذيوقعوافيهشركأكبر،فإنعاندواوأصرواعلىذلكمالشرككفروهم،وألحقوهمبأسلافهممنالمعاندين.
فاستغلالحداديونهذا،وذهبوايرجفونبهعلىالسلفيينعلىامتدادسنواتطوالويرمونهمبالإرجاء،وكذبوا،وكموكمكذبوافيرميالسلفيينبالإرجاءوبأمورأخرىيفترونهاعلىالسلفيين.
والحقيقةوالواقعأنهملايحاربونالمرجئةالذينيملئونالدنياشرقاًوغرباًولاغيرهممنأهلالبدعوالشركيات،بلهميمالئونهمولايتكلمونفيهمإلانادراًمنبابذرالرمادفيالعيون،ولايبعدأنكثيراًمنالحداديينمدسوسونمنالإخوانالمسلمينالمؤلفينمنكلطوائفالضلال.
دسهمالإخوانبعدأنألبسوهملباسالسلفيةليضحكواعلىالناسبهذااللباس،وليتمكنوامنحربالسلفيةوالسلفيين،والمتابعلهميدركأنهمأشدالأحزابالضالة،وأشدأهلالأهواءضراوةفيحربالمنهجالسلفيوأهله،فهمقدجندواتجنيداًفاجراًلتخصيصالسلفيةوأهلهابالحربالضروسالتيلايخبواأوارهاولاينطفئلهيبها.
قالالجهنيالحداديوالمقلدالأعمىفيالحوارالذيأجراههذالأنكمتأبطتمقاعدةالعذربالجهلوأصدرتمعفواعاماوحكماشاملابإسلامجميعالقبوريينالمشركينالذينلمتقمعليهمالحجةبزعمكم.وسحبتمقاعدةالعذربالجهلفشملتعندبعضكمالروافضوالدروزوالنصيرية.ورأيتبعضكميعذرالملاحدةأهلوَحدةالوجودفلايكفرهمحتىتقامعليهمالحجةبزعمه
فإذاكانهذاديدنكمفلالومعلىهؤلاءالشبابالمساكينالذينتوقفوافيكفرذلكالزنديقالطاعنفيالقرآنوأحكاماللهفيه.
أقول
 NUM إنفيهذاالكلاملإرجافاًفاجراًعلىأهلالسنةوالتوحيد.
 NUM قاعدةالعذربالجهلقاعدةشرعيةمستمدةمنالكتابوالسنة،وأخذبهافحولعلماءالسنة،ومنهمالإمامأحمدبنحنبلإمامأهلالسنة،ومنهمشيخالإسلامابنتيميةوالإمامابنالقيموالإمامابنكثيروالإماممحمدبنعبدالوهابوعددمنأئمةأتباعه.
فالإمامأحمدرحمهاللهكانيكفرالقائلينبخلقالقرآنعلىوجهالعموم،ولايكفركثيراًمنأتباعهم؛لأنهيعذرهمبالجهلويترحمعليهم.
وهذاشيخالإسلامابنتيميةالسيفالمسلولعلىأهلالأهواءلهمقالاتفيإعذارمنوقعفيالشرك،فإنهيحكمعلىعملهبأنهشرك،ولايخرجهمنالإسلامإلابعدأنتقامعليهالحجة.
قالرحمهاللهفيكتابالاستغاثة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقدقيلإنمايفسدالناسنصفمتكلمونصففقيهونصفنحويونصفطبيبهذايفسدالأديانوهذايفسدالبلدانوهذايفسداللسانوهذايفسدالأبدانلاسيماإذاخاضهذافيمسألةلميسبقهإليهاعالمولامعهفيهانقلعنأحدولاهيمنمسائلالنزاعبينالعلماءفيختارأحدالقولينبلهجمفيهاعلىمايخالفدينالإسلامالمعلومبالضرورةعنالرسول.
فإنابعدمعرفةماجاءبهالرسولنعلمبالضرورةأنهلميشرعلأمتهأنتدعوأحدامنالأمواتلاالأنبياءولاالصالحينولاغيرهملابلفظالاستغاثةولابغيرهاولابلفظالاستعاذةولابغيرهاكماأنهلميشرعلأمتهالسجودلميتولالغيرميتونحوذلكبلنعلمأنهنهىعنكلهذهالأموروأنذلكمنالشركالذيحرمهاللهتعالىورسولهلكنلغلبةالجهلوقلةالعلمبآثارالرسالةفيكثيرمنالمتأخرينلميكن NUM تكفيرهمبذلكحتىيتبينلهمماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمممايخالفهولهذامابينتهذهالمسألةقطلمنيعرفأصلالإسلامإلاتفطنوقالهذاأصلدينالإسلام.
وفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
سُئِلَرَحِمَهُاللَّهُ
عَمَّنْيَبُوسُالْأَرْضَدَائِمًاهَلْيَأْثَمُ؟وَعَمَّنْيَفْعَلُذَلِكَلِسَبَبِأَخْذِرِزْقٍوَهُوَمُكْرَهٌكَذَلِكَ؟
فَأَجَابَأَمَّاتَقْبِيلُالْأَرْضِوَرَفْعُالرَّأْسِوَنَحْوُذَلِكَمِمَّافِيهِالسُّجُودُمِمَّايُفْعَلُقُدَّامَبَعْضِالشُّيُوخِوَبَعْضِالْمُلُوكِفَلَايَجُوزُ؛بَلْلَايَجُوزُالِانْحِنَاءُكَالرُّكُوعِأَيْضًاكَمَاقَالُوالِلنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَالرَّجُلُمِنَّايَلْقَىأَخَاهُأَيَنْحَنِيلَهُ؟قَالَلَاوَلَمَّارَجَعَمُعَاذٌمِنْالشَّامِسَجَدَلِلنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ.فَقَالَمَاهَذَايَامُعَاذُ؟قَالَيَارَسُولَاللَّهِرَأَيْتهمْفِيالشَّامِيَسْجُدُونَلِأَسَاقِفَتِهِمْوَيَذْكُرُونَذَلِكَعَنْأَنْبِيَائِهِمْ.فَقَالَكَذَبُواعَلَيْهِمْلَوْكُنْتآمِرًاأَحَدًاأَنْيَسْجُدَلِأَحَدِلَأَمَرْتالْمَرْأَةَأَنْتَسْجُدَلِزَوْجِهَامِنْأَجْلِحَقِّهِعَلَيْهَايَامُعَاذُإنَّهُلَايَنْبَغِيالسُّجُودُإلَّالِلَّهِ.
وَأَمَّافِعْلُذَلِكَتَدَيُّنًاوَتَقَرُّبًافَهَذَامِنْأَعْظَمِالْمُنْكَرَاتِ.
وَمَنْاعْتَقَدَمِثْلَهَذَاقُرْبَةًوَتَدَيُّنًافَهُوَضَالٌّمُفْتَرٍبَلْيُبَيَّنُلَهُأَنَّهَذَالَيْسَبِدِينِوَلَاقُرْبَةٍفَإِنْأَصَرَّعَلَىذَلِكَاُسْتُتِيبَفَإِنْتَابَوَإِلَّاقُتِلَ.
وَأَمَّاإذَاأُكْرِهَالرَّجُلُعَلَىذَلِكَبِحَيْثُلَوْلَمْيَفْعَلْهُلَأَفْضَىإلَىضَرْبِهِأَوْحَبْسِهِأَوْأَخْذِمَالِهِأَوْقَطْعِرِزْقِهِالَّذِييَسْتَحِقُّهُمِنْبَيْتِالْمَالِوَنَحْوِذَلِكَمِنْالضَّرَرِفَإِنَّهُيَجُوزُعِنْدَأَكْثَرِالْعُلَمَاءِفَإِنَّالْإِكْرَاهَعِنْدَأَكْثَرِهِمْيُبِيحُالْفِعْلَالْمُحَرَّمَكَشُرْبِالْخَمْرِوَنَحْوِهِوَهُوَالْمَشْهُورُعَنْأَحْمَدَوَغَيْرِهِ؛وَلَكِنْعَلَيْهِمَعَذَلِكَأَنْيَكْرَهَهُبِقَلْبِهِوَيَحْرِصَعَلَىالِامْتِنَاعِمِنْهُبِحَسَبِالْإِمْكَانِوَمَنْعَلِمَاللَّهُمِنْهُالصِّدْقَأَعَانَهُاللَّهُتَعَالَىوَقَدْيُعَافَىبِبَرَكَةِصِدْقِهِمِنْالْأَمْرِبِذَلِكَ.وَذَهَبَطَائِفَةٌإلَىأَنَّهُلَايُبِيحُإلَّاالْأَقْوَالَدُونَالْأَفْعَالِوَيُرْوَىذَلِكَعَنْابْنِعَبَّاسٍوَنَحْوِهِقَالُواإنَّمَاالتَّقِيَّةُبِاللِّسَانِوَهُوَالرِّوَايَةُالْأُخْرَىعَنْأَحْمَدَ.
وَأَمَّافِعْلُذَلِكَلِأَجْلِفُضُولِالرِّيَاسَةِوَالْمَالِفَلَاوَإِذَاأُكْرِهَعَلَىمَثَلِذَلِكَوَنَوَىبِقَلْبِهِأَنَّهَذَاالْخُضُوعَلِلَّهِتَعَالَىكَانَحَسَنًامِثْلَأَنْيكره NUM كَلِمَةالْكُفْرِوَيَنْوِيَمَعْنًىجَائِزًاوَاَللَّهُأَعْلَمُ.
أفقدحرممايفعلقدامبعضالشيوخوبعضالملوك.
بوقالوَأَمَّافِعْلُذَلِكَتَدَيُّنًاوَتَقَرُّبًافَهَذَامِنْأَعْظَمِالْمُنْكَرَاتِ.
وَمَنْاعْتَقَدَمِثْلَهَذَاقُرْبَةًوَتَدَيُّنًافَهُوَضَالٌّمُفْتَرٍبَلْيُبَيَّنُلَهُأَنَّهَذَالَيْسَبِدِينِوَلَاقُرْبَةٍفَإِنْأَصَرَّعَلَىذَلِكَاُسْتُتِيبَفَإِنْتَابَوَإِلَّاقُتِلَ،أيقتلالمرتدين،فاشترطالبيانلهقبلأنيحكمبتكفيره.
وفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM قالالإمامالمجاهدرافعرايةالتوحيدوالسنةالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهالله
وأماالكذبوالبهتان،فمثلقولهمإنانكفربالعموم،ونوجبالهجرةإليناعلىمنقدرعلىإظهاردينه،وإنانكفرمنلميكفر،ومنلميقاتل،ومثلهذاوأضعافأضعافه؛فكلهذامنالكذبوالبهتان،الذييصدونبهالناسعنديناللهورسوله.
وإذاكنالانكفرمنعبدالصنم،الذيعلىقبرعبدالقادر؛والصنمالذيعلىقبرأحمدالبدوي،وأمثالهما،لأجلجهلهم،وعدممنينبههم،فكيفنكفرمنلميشركبالله؟إذالميهاجرإلينا،أولميكفرويقاتلسبحانكهذابهتانعظيم.
وقالالشيخعبداللطيففيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM 
وأخبرتهمببراءةالشيخ،منهذاالمعتقدوالمذهبوأنهلايكفرإلابماأجمعالمسلمونعلىتكفيرفاعله،منالشركالأكبروالكفربآياتاللهورسلهأوبشيءمنهابعدقيامالحجةوبلوغهاالمعتبركتكفيرمنعبدالصالحينودعاهممعالله،وجعلهمأنداداًلهفيمايستحقهعلىخلقه،منالعباداتوالإلهيةوهذامجمععليهأهلالعلموالإيمان.
انظرإلىهذاالإماميحكيالإجماععلىعدمتكفيرمنوقعفيالشركإلابعدإقامةالحجة.
وقالابنسحمانفيالضياءالشارقص NUM  NUM ،مطابعالرياض
فمنأنكرالتكفيرجملةفهومحجوجبالكتابوالسنة،ومنفرقبينمافرقاللهورسولهمنالذنوب،ودانبحكمالكتابوالسنة،وإجماعالأمةفيالفرقبينالذنوبوالكفرفقدأنصف،ووافقأهلالسنةوالجماعة.
ونحنلمنكفرأحداًبذنبدونالشركالأكبرالذيأجمعتالأمةعلىكفرفاعله،إذاقامتعليهالحجة،وقدحكىالإجماععلىذلكغيرواحدكماحكاهفيالإعلاملابنحجرالشافعي.
انظرأيضاًإلىهذاالإماملايكفرمنوقعفيالشركالأكبرإلابعدإقامةالحجة،ويقولنحنلمنكفر،ويحكيالإجماع،ويقولنقلهغيرواحد.
وهناكآخرونمنأئمةالدعوةيقولونبهذاالقول.
وهوأنهملايكفرونالجاهلالذيوقعفيالشركإلابعدإقامةالحجة.
فهميقررونمثلاًأنهذاالعملمنالشرك،ويحذرونمنهأشدالتحذير،ويكفرونمنيعلمأنهذاشركويقاتلونهقتالالمشركين.
وأماالجاهلفيحكمونعلىعملهأنهشركأكبر،لكنهمبسببانتسابهإلىالإسلاموإيمانهباللهورسلهوالإيمانبالقرآنواليومالآخروالجنةوالنار،لأجلكلهذالايكفرونهإلابعدإقامةالحجةعليهوإصرارهعلىالشرك.
وقدهدىاللهالكثيروالكثيرعلىأيديهمبسببجدهمفيالدعوةإلىالتوحيدوالتمسكبالكتابوالسنة،وليسواكالحداديةلاشغللهمإلاحربأهلالتوحيدوالسنة،ولانعرفلهمدعوةجادةإلىالتوحيدوالسنة.
وقولهذاالحداديالمرجفبالظلموالباطلوسحبتمقاعدةالعذربالجهلفشملتعندبعضكمالروافضوالدروزوالنصيرية.ورأيتبعضكميعذرالملاحدةأهلوَحدةالوجود.
أقولإنهذاالقوللمنأكذبالكذبعلىأهلالسنةوالتوحيد
فإننانكفرغلاةالروافضالذينيكفرونالصحابةويقذفونأمالمؤمنينعائشة،ونكفرالدروزوالنصيريةوأهلوحدةالوجود،ونرىأنهمأكفرمناليهودوالنصارى.
ولكاتبهذهالسطورمؤلفاتفيالروافضوبيانضلالهموهي
 NUM الانتصارلكتابالعزيزالجبارولصحابةنبيهالمختار،فينقدتفسيرالعياشيوالقميمنأئمةالرفض،وبينتُمافيالكتابينمنالكفروالزندقةوحكمتُعليهماوعلىأمثالهمابالكفروالزندقة.
 NUM دحرافتراءاتأهلالزيغوالارتيابعندعوةالإماممحمدبنعبدالوهاب،دحرلافتراءحسنالمالكيالرافضي.
 NUM وبيانزيفالتشيع،فيهبيانكفرياتالروافضوأصولهمالشركية.
 NUM ومطاعنسيدقطبفيأصحابرسولالله،بينتُفيهضلالهوطعنهفيأصحابرسولاللهبالبغيوالظلم،ولاسيماظلمهللخليفةالراشدعثمانرضياللهعنه.
ولمنرَللحداديةشيئاًفيهذاالميدانلانشغالهمبحربأهلالتوحيدوالسنةبالأكاذيبوالفجور.
ومنهوهذاالبعضالذيرأيتهيعذرأهلوحدةالوجودالملاحدة،فلعلهمندعاةوحدةالأديانالذينتداهنونهموتداهنونمنيداهنهم.
قالالحداديفإذاكانهذاديدنكمفلالومعلىهؤلاءالشبابالمساكينالذينتوقفوافيكفرذلكالزنديقالطاعنفيالقرآنوأحكاماللهفيه.
أقولنحنلانعرفهذاالنوعمنالشباب،وماأكثرمنيدَّعيالسلفيةوهوضدها،فكثيرمنالإخوانالمسلمينيدّعونالسلفيةوهمأعداؤهاوأعداءحملتهاومنهمالحدادية،وهمأشدعداوةلأهلالسنةمنالإخوانالمسلمينوغيرهممنأهلالأهواء.
أماأهلالسنةحقاًفهميكفرونمثلهذاالرجلالذيطعنفيالقرآنوأحكامالله،ولايترددونفيتكفيره
واتقِاللهأنتوأمثالكالذينتربونمنينخدعبكممنالشبابعلأاااأاقتيبنسطكيصاتسؤنأأأأتتاللاااىعداوةأهلالسنةوالتوحيدوحربهمبالأكاذيبوالفجورفيخصومتهملأهلالحقالداعينإلىديناللهالحقوالمنافحينعنه.
وانظرإلىقولهذاالرجلفلالومعلىهؤلاءالشبابالمساكينالذينتوقفوافيكفرذلكالزنديق.
فهذامنالإرجاءعلىمذهبهالحدادي،لكنهيهذيبمالايعرف.
ص NUM  NUM  NUM  NUM 
قالهذاالحداديالمتلونعلىلسانالمرجئالقديم
وإذاكانالشيخالألبانيرحمهاللهوهوعالمسلفيمعروفلاجدالفيسلفيتهونصرتهللسنةوالحديثلهأقوالفيهذاالبابمعروفةخالففيهاالسلففهوليسبالمعصومفلايجوزلكمأنتتعصبوالهبالباطلفترتكبواحماقتناالقديمةمعأبيحنيفة.
ثمالعجبمنكميامنتدعونالسلفيةكموكمتدعونالناسإلىاتباعالدليلونبذالتقليدوطرحالتعصبللرجالثمأنتمتسقطونفيأولامتحان
هذاوخصومكممنأهلالسنةالسلفيينالذينتنبزونهمظلماوعدوانابـالحداديةأوالتكفيريةيقولونالألبانيحبيب.لكنالحقأحب.
فماذاتريدونمنهمفوقهذاالأدبوالاحترامللشيخالألباني.
أتريدونمنهمأنيتخلواعنعقيدتهملئلايخالفواالشيخالألباني؟.
أقولإنهذاالحداديلمنغلاةالحدادية،بلصارمنرؤوسهم،وقدعرفأهلالسنةشدةعداوةالفرقةالحداديةللعلامةالألبانيورميهملهبالإرجاء،بلوالتجهم،وللألبانيالعديدمنالخصوم،ولكنأشدخصومهعليههمالحدادية،فدعالكذبوالتلونأيهاالحداديالغالي.
فالحداديةلميقولواالألبانيحبيبأبداً،بلهمأشدأعداءالألباني،فدعالكذبالمكشوف.
وقولهذاالحداديهذاوخصومكممنأهلالسنةالسلفيينالذينتنبزونهمظلماوعدوانابـالحداديةأوالتكفيريةيقولونالألبانيحبيب.لكنالحقأحب.
فماذاتريدونمنهمفوقهذاالأدبوالاحترامللشيخالألباني.
أقولإنالحداديةلمنألدخصومأهلالسنةالسلفيين،فكيفتدّعيلهمأنهمسلفيون،إنهذالمنالكذب،وهمفعلاًتكفيريون،لكنهميستخدمونالتقية،أليسفالحالحربيمنرؤوسالحداديةوهوتكفيري؟
أليسالحجيمنرؤوسالحداديةوهوتكفيري؟
أليسالحازميالغاليفيالتكفيرمنأخدانكموهويرميأكثرالسلفيينبالزندقة؟
أليسابنحمدالذييرميربيعاًبالزندقةمنكم؟
أليسالزاكوريوالحماماتيمنغلاةالحداديةالكذابينالتكفيريين.
وعبداللهصيوانالذيقدملكتابيهماالمليئينبالأكاذيب،وفيهماالتكفير،أليسهوشريكهمافيهذاوذاك؟
وقولهذاالحداديالمتلونعنالحداديةأنهميقولونالألبانيحبيب.لكنالحقأحب.فماذاتريدونمنهمفوقهذاالأدبوالاحترامللشيخالألباني.
أقولإنهذاالقوللمنأوضحالكذب،فالحداديةمنأشدأهلالأهواءطعناًللألبانيانطلاقاًمنالهوىالجامحومنالتحزبالأعمى،وليسوامنالحقفيشيء.
إنالحداديةليعلمونأنكبارعلماءالسنةيحترمونالألباني،ويعتبرونهمنكبارعلماءالسنة،ولكنالفرقةالحداديةتخالفهؤلاءالأئمة،وتصفالألبانيبالإرجاءوالتجهم،وتحاربربيعاًوالسلفيةأشدالحرب،ويرمونهمبالفواقر.
وهذاالظلموالبغيناشئانعنالبغضللحقوأهله.
وكبارالعلماءيحترمونربيعاً،ويؤيدونمؤلفاتهالداعيةإلىالتوحيدوالسنةوالذابةعنالتوحيدوالسنة،والدامغةلأهلالبدعوالضلال.
والحداديةيخالفونهملأنهؤلاءالحداديةليسواإلاخصوماًللسلفيينوعلمائهم،وضدمنهجأهلالسنةالسابقينواللاحقين.
وقولهذاالحداديإنالشيخالألبانينفسهلايرضىبهذاوكانكثيرامايرددإنالعلملايقبلالجمود.وأنتمجامدونعلىماأنتمعليهمنالغلطعلىكثرةالردودعليكموالنصائحلكموفتاوىكبارالعلماءالتيصدرتفيحقكم.فلاأعلمأكثرجموداوتعصباوعنادامنكم.فمنهوالمخالفللشيخالألبانيعلىوجهالحقيقة؟.
أقولإنقولالألبانيإنالعلملايقبلالجمود،لعلهيخاطبأناساًعندهمعلم،أماالحداديةفمنأجهلأهلالضلال،ولايلحقونفيالجمودعلىالباطل،ولاأشدمنهمإصراراًعلىالباطلوالضلال،فكمدمغهمربيعوغيرهبالحججوالبراهينالتيتدحضأصولهموأقوالهم،بلوأكاذيبهم،لكنهميصرونأشدالإصرارعلىالتماديفيأباطيلهم،والإصراروالجمودعلىأصولهمالهدامةوالمخالفةلمنهجالسابقينواللاحقين.
وقالالحداديوأماالرميبالحداديةفهذاياأخيمنالتنابزبالألقابالذينهىاللهعنهفيالقرآنفمنيرميكبالحداديةفإنهلميتأدببأدباللهفيكتابهالكريمفلاتبالِبه.
أقولماهذاالمنطق؟وَصْفالسلفيينللحداديةبماهمعليهمنالضلالوسيرهمعلىمنهجالحداديعتبرعندهذاالحداديمنالتنابزبالألقاب.
ووصفهملأهلالسنةبالإرجاء،وبماهوشرمنالإرجاءمنالتأدببأدبالله،وليسمنالنبزبالألقاب.
أليسهذهالأحكاممنقولالزور؟؟
قالالحداديفيالحوارالذيأجراهالمرجئالقديمسأشرحلكبعوناللهتعالى.
السلفيقولونإنالإيمانينقصحتىلايبقىمنهشيءوأنتمتقولونينقصحتىلايبقىمنهإلامثقالذرة.لاتقولونينقصحتىلايبقىمنهشيء.فأنتمفيهذهالمسألةتنطلقونمنأصلنانحنالمرجئةأنالعملليسمنالإيمان.
أقولإنهذاالكلاممنهذاالحداديلقائمعلىالفجورفيالخصومة،والكذبعلىالسلف.
بلفيهرميللسلفبالإرجاء؛لأنهملميقولوابقولهمالإيمانينقصحتىلايبقىمنهشيء.
 NUM فالسلفلايقولونإنالإيمانينقصحتىلايبقىمنهشيء.
إنمايقولونفيجميعالأعصاروجميعالأمصارإنالإيمانقولوعمليزيدوينقص،ولايقولونحتىلايبقىمنهشيء.
فنسبةهذاالقولإلىالسلفبهذاالإطلاقعينالكذبوقولالزور.
والذيعرفهأنأأأعرفهأنأأأأعرفهأنأولمنقالينقصحتىلايبقىمنهشيءهوسفيانبنعيينة،قالهمرةواحدةفيحالةغضب،ولميعدإليه،ولميلزمبهأحداً،ولميرمِمنلميقلهبالإرجاء،فكمالمسافاتبينهوبينالفرقةالحداديةالمخالفةللسلف.
ثمهذهزلةلسانمنالإمامسفيانفيهذاالباب،لاأعرفأحداًتابعهعليهاإلاالشيخالبربهاري،وهوأيضاًلميلزمبهأحداً،ولميرمِمنلميقلبقولهبالإرجاء.
وزلاتاللسانمنالشواذالتيلاينبغيالأخذبها،وأشدمنهذامراتأنتجعلهذهالزلةأصلاًينسبإلىالسلفجميعاً،ويضللمنلايقولبها،فيحاربويحاربويحاربويرمىالناسبالإرجاءولوقالواالإيمانينقصوينقصوينقصحتىلايبقىمنهإلامثقالذرةأوأدنىمنمثقالذرة،بللابدأنيقولحتىلايبقىمنهشيء.
فهذاأمريخجلمنهالخوارجوسائرأهلالضلال.
 NUM المعروفعنسفيانكماذكرتأنهيقولبقولالسلفالإيمانيزيدوينقص.
وأحياناًيقولالإيمانقولوعمل،ولايزيدعلىهذاالقول،فهوبقولههذامنالمرجئةعلىمنهجالحداديةالخارجية.
قالعبداللهبنأحمدفيكتابالسنة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM 
حدثناسويدبنسعيدالهروي،قالسألناسفيانبنعيينةعنالإرجاءفقاليقولونالإيمانقول،ونحننقولالإيمانقولوعمل،والمرجئةأوجبواالجنةلمنشهدأنلاإلهإلااللهمصرابقلبهعلىتركالفرائض،وسمواتركالفرائضذنباًبمنزلةركوبالمحارم،وليسبسواءلأنركوبالمحارممنغيراستحلالمعصية،وتركالفرائضمتعمدامنغيرجهلولاعذرهوكفر.
فيرىالقارئأنسفيانرحمهاللهلميلتزمتلكالمقالةالغريبة،بليرىأنهيقولتارةالإيمانيزيدوينقص،فلايذكرتعريفالإيمان،وتارةيقولالإيمانقولوعمل،ولميقليزيدوينقص.
فهوعلىمذهبالحداديةالخارجيةمنغلاةالمرجئة.
وقالالإمامأحمدفيأصولالسنةص NUM  NUM الإيمانقولوعمليزيدوينقص.
وقالعبداللهبنأحمدفيكتابالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM 
حدثنيأبوعبدالرحمنسلمةبنشبيبقبلسنةثلاثينومائتينناعبدالرزاققالكانمعمروابنجريجوالثوريومالكوابنعيينةيقولونالإيمانقولوعمليزيدوينقص.قالعبدالرزاقوأناأقولذلك،الإيمانقولوعملوالإيمانيزيدوينقص،فإنخالفتهمفقدضللتإذاوماأنامنالمهتدين.
وقالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىخالدبنالحارثيقولالإيمانقولوعمليزيدوينقص.
وبإسنادهإلىابنإدريسوجريرووكيعأنهمقالواالإيمانيزيدوينقص.
وبإسنادهإلىمالكبنأنس،قالالإيمانقولوعمل.
وبإسنادهإلىعبدالكريمبنمالكالجزريوخصيفبنعبدالرحمنأنهمايقولانالإيمانيزيدوينقص.
فهؤلاءالأئمةوالسلفجميعاًبمافيهمسفيانبنعيينةعلىأصلالحداديةمرجئة.
ألاتباًوسحقاًلأهلالأهواءالذينيخالفونكتاباللهوسنةرسولهومنهجالسلفالصالح.
قالالحداديالمبطل
قالالمرجئالمعاصرالمرجئالمعاصروماهينصيحتكلناياأخاالإرجاء؟
المرجئالقديمنصيحتيلكمأنأمامكمالآنمسلكينوطريقينممهدين
إماأنتنضمواإلينافيتحقيقأنالإيمانهوالقولفقطوسوفنمدكمبماعندنامنشبهاتضدقولالسلفمعأنبعضكملميألواجهدافينصرةقولنا.
وإنأبيتمإلاالتلونوالتمويهفنصيحتيلكمأنتنفضواغبارالإرجاءعنكموتعودواإلىمذهبالسلفالصالح.
أماهذاالموقفالمتذبذببينناوبينالسلفحيثظاهرقولكممعالسلفوباطنهمعناتحملونشعارالسلفالإيمانقولوعملوتنصرونعقيدتناتتبرأونمنالإرجاءوأنتممنغمسونفيهوتنتحلونمذهبالسلفوأنتمجاهلونبهومخالفونلهفهذامالانرضاهلكمياإخوةالإرجاء.
قولهذاالحداديعنالسلفيينحقاًالذينيرميهمإفكاًبالإرجاء
وإنأبيتمإلاالتلونوالتمويهفنصيحتيلكمأنتنفضواغبارالإرجاءعنكموتعودواإلىمذهبالسلفالصالح.
أقولإنالتلونوالتمويهلمنأبرزصفاتهذاالحداديالغالي،فقدكانيتظاهربالسلفية،ثماختفىزمناًلايعرففيهحالهثمأعلنالآنمذهبهالحداديالقائمعلىالجوروالبغي،ولهنظائرمنالحداديينالمتلونينالذينكانوايتظاهرونبالسلفية،ثممنصاروامنالحداديةالغالين.
ومنالإفكالمبيندعوىهذاالحداديأنالسلفيينينصرونعقيدةالمرجئة.
بلهذاوصفهووصفإخوانهالحداديةالذينينصرونأهلالبدعوالأهواءفيحربهمللسلفيةوالسلفيين،بللقدفاقواأهلالبدعجميعاًفيحربهمللسلفيةوالسلفيينومنهجهم.
بلزادواعلىأهلالبدع،فأصّلواأصولاًخبيثة،وأضافواإلىبعضالأصولمايرميهمبعيداًعنمنهجالسلفوأصولهموأخلاقهم.
ثمذهبهذاالحدادييكذبويفتريعلىالسلفيين،ويصورأبرزهمفيالسلفيةوالدعوةإليهاوالذبعنهابصورةأنهثابتعلىالإرجاء؛خشيةأنينفضَّعنهإخوانهالذينتابعوهفيالإرجاء.
وهذامنأوضحالفجوروالبهت،فهذاالسلفيالذيوصفههذاالحداديمعروفبحمداللهعندأهلالسنةبالثباتعلىالكتابوالسنةوالسيرعلىمنهجالسلفعقيدةومنهجاًودعوةإلىالحق،وذباًعنه،وحرباًعلىخصومهذهالعقيدةوالمنهجوأصولهمامنالخوارجوربيبتهمالحداديةوالمرجئةوالروافضوغيرهممنأهلالأهواء.
ص NUM  NUM  NUM  NUM 
قالالحداديالطعانفيأهلالسنةالشرفاءأماأصدقاؤكوأحبابكالذينتخشىمفارقتهمفاللهأكبرماأرخصالعقيدةعندكإذنإذاكنتتقدمعليهاالصداقاتوالعلاقاتفليستهذهمحبةفياللهبلهذاالتقاءعلىمايلتقيعليهأهلالدنياوماأهونالعلاقاتالتيتكونمنأجلالدنيا.
واعلمياأخيأنهؤلاءالأصدقاءالذينيقاطعونكويهجرونكويصنفونكلكونكخالفتهمفيمسألةأنتفيهاعلىالحقليسوامنأهلالوفاءوالصدقالذينيحرصالإنسانعلىصداقتهمبلهمقطيعمنالغوغاءوالدهماءكالذينتراهمعلىكثيرمنصفحاتالإنترنتإذاوافقهمالشخصجعلوهفوقالسحابوإذاخالفهمقالوافلانالكذاب.
أقولرمتنيبدائهاوانسلت.
فماأرخصالعقيدةالسلفيةوأصولأهلهاعندهذاالحداديوحزبه.
وليستالعلاقاتبينهمقائمةعلىمحبةاللهوالمحبةفيه،وإنماهيقائمةعلىالجهلوالهوىوحبالدنيا،وهمأولىوأحقبقولهذاالحداديالذيينطقعنالهوىبلهمقطيعمنالغوغاءوالدهماء،ومنأحطالناسأخلاقاً.
فلايخجلونولايقدرونعلماءالسنةوطلابها.
ولايخجلونمنمخالفةأصولأهلالسنةومنهجهم.
ولايخجلونمنكثرةالكذب،ولامنالكلامفيديناللهبالجهلوالهوى.
ولايخجلونمندعاوىالإجماعورميأهلالحقبمخالفةالإجماعاتعلىطريقبشرالمريسيوالأصمفيدعاوىالإجماع.
ولايخجلونمنالتعلّقبالرواياتالمنكرةوإنْتعلّقتْبصفاتاللهجلَّوعلاوتنـزهعماتصفهبههذهالفرقةالمارقة.
ولايستحيهذاالحداديمنجعلههذاالمرجئالغاليأفضلوأعقلوأعلمبالحقمنأهلالسنةوالتوحيد.
وبعدهذهالبوائقالتيارتكبهاهذاالحداديالمحترقيحتجبالحديثالصحيحالمتفقعليه،ألاوهوقولالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلمواللهلايؤمن،واللهلايؤمن،واللهلايؤمن،قيلمنيارسولالله؟قالالذيلايأمنجارهبوائقه.
فماأكثرالبوائقالتيارتكبهاالحداديون،ومعذلكيزكيهمهذاالحداديويعتبرهمأهلالسنة،وكمارتكبفيهذاالمقالوغيرهمنالبوائق.
وهذاالحديثالذيأوردههذاالحداديهنانرىالحداديةيكفرونبماهودونهفينفيالإيمان.
ومنتلبيسهذاالحداديوإيهاممنلايعرفهبأنهمنطلابالحقومنأهلهإيرادهلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهُمَّرَبَّجِبْرَائِيلوَمِيكائِيلَوَإسْرَافِيلَ،فَاطِرَالسَّماوَاتِوَالأرْض،عَالِمَالْغَيْبِوَالشَّهَادَة،أَنْتَتَحْكُمْبَيْنَعِبَادِكَفِيماكَانُوافِيهِيَخْتَلِفُونَ.اهْدِنِيلَمِااخْتُلِفَفِيهِمِنَالْحَقِّبِإذْنِكَ،إنّكَتَهْدِىمَنْتَشَاءُإلَىصِرَاطٍمُسْتَقِيم.
ولوكنتصادقاًفيدعاءاللهبهذاالدعاءلمارضيتَلنفسكالتخبطفيظلماتالمنهجالحداديالمخالفللحقوأهله.
ومنتلبيسهذاالحداديأنختمحوارهالمظلموالقائمعلىالظلمبقوله
تنبيهماقلتهسابقافيالشيخالألبانيرحمهاللههوموقفيالشخصيوموقفكثيرمنالعلماءوطلابالعلمفإنجاءأحدمنالغلاةوبدّعالشيخالألبانيرحمهاللهفلسنامسؤولينعنشطحاتالغلاة.وأبرأإلىاللهتعالىمنكلشخصيتقصدالإساءةإلىمحدثالعصروناصرالحديثالشيخالعلامةمحمدناصرالدينالألبانيرحمهالله.
أقولكيفتقولهذاالكلاموأنتتعلموأهلالسنةيعلمونأنالذينيبدعونالعلامةالألبانيويرمونهبالإرجاءوالتجهمويمتحنونالناسبهإنماهمحزبكالحدادي،وهمالغلاة.
ولوكنتَصادقاًفيهذاالكلاموغيرهمااتخذتهمأولياء،وماجريكعلىأصولهمالباطلةومنهجهمالفاسدفيحربكلأهلالتوحيدوالسنةإلامنأوضحالبراهينعلىأنكمنهم،فإنْكنتَصادقاًفأعلنبراءتكمنالحداديةومنمنهجهموأصولهمالباطلةالتيينطلقونمنهاإلىحربأهلالسنةومنهمالعلامةالألباني.
وصلىاللهوسلمعلىخاتمرسلهمحمدوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.



 NUM كذا،والظاهرأنهلميمكن.


 NUM كذا،والظاهرأنأصلالكلاممثلأنيُكرهعلىكلمةالكفر.











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















