 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه. أما بعد فمن ميزات المسلم الصادق الواعي الإيمان الصحيح الصادق بنصوص الكتاب والسنة والانقياد لها والابتعاد عن الانحراف عنها وعن تحريفها أو رد شيء منها . تلك الأمور الخطيرة التي يسلكها أهل الأهواء؛ سواء غلاتهم أو أهل الجفاء منهم، ومن هذين الصنفين من يتمسح بالسلفية ويد عي أنه من أهل الحديث، وهم من أبعد الناس عن منهج السلف وأهل الحديث، بل هم من أشد الناس خصومة وحربا على أهل السنة السلفيين . ومنهم الطائفة الحدادية القطبية التي انطلقت في حربها لأهل الحديث والسنة بالإرجاء من منهج محمود الحداد القطبي المتستر ومن منهج محمد قطب وتلميذه سفر الحوالي . محمد قطب يرمي المجتمعات الإسلامية السابقين منهم واللاحقين بالإرجاء، ويد عي أن الإرجاء شر من العلمانية. واخترع تلميذه سفر الحوالي لتقوية هذا المنهج أصلا خطيرا سماه جنس العمل. فرفع راية ذلك المنهج الخطير، وهذا الأصل الباطل لحرب أهل السنة والتوحيد الطائفة الحدادية القطبية التي جعلت حرب أهل السنة والتوحيد شغلها الشاغل، مع إضافة أصول أخرى إلى ما سلف ذكره، ومنها التقية خداعا منهم ومكرا ليخفوا أمرهم وكيدهم على كثير من الناس وحتى على بعض العلماء الذين تتظاهر هذه الطائفة أمامهم بالتمسك بالمنهج السلفي والغيرة عليه، في حين أنها من أشد أهل الأهواء حربا عليه وعلى أهله وتشويها لهذا المنهج وأهله، وواقعهم ومواقعهم تشهد بذلك. والحاصل أن أمرهم خطير وشرهم مستطير. وقد بي نا عددا من أصولهم الهدامة وانحرافاتهم الخطيرة. ومنها سلوكهم مسلك الخوارج في عدم أخذهم بأحاديث الشفاعة ومخالفة أهل السنة والحديث في الإيمان بها واحترامها والأخذ الكامل بمضامينها ودلالاتها والانقياد لها؛ لأنها صادرة من رسول الهدى الذي لا ينطق عن الهوى، وقد سردتها لهم في بعض ردودي على بعض مقالاتهم التي خالفوا فيها هذه الأحاديث الشريفة، وخالفوا منهج السلف في التسليم بها، فلم يرفعوا بذلك رأسا ، وما زادوا إلا عتوا ومضيا في منهجهم القطبي الخارجي. وأنا اليوم أعيدها للقراء الكرام ولهذه الطائفة لعلها تتذكر أو تخشى. قال أحد غلاة الحدادية الذين لم ي سل موا ولم يقتنعوا بأحاديث الشفاعة إلا بالشفاعة في المصلين فقط، وما عدى هذا الصنف فلم يرفعوا رأسا بالشفاعات فيهم. قال وقال المروزي قال أبو عبد الل ه أفلا ترى أن تارك الصلاة ليس من أهل ملة الإسلام الذين يرجى ل هم الخروج من النار ودخول الجنة بشفاعة الشافعين كما قال صلى الل ه عليه وسلم في حديث الشفاعة الذي رواه أبو هريرة وأبو سعيد جميعا رضي الل ه عنهما أنهم يخرجون من النار يعرفون بآثار السجود فقد بين لك أن المستحقين للخروج من النار بالشفاعة هم المصلون. أو لا ترى أن الل ه تعالى ميز بين أهل الإيمان وأهل النفاق بالسجود فقال تعالى ي و م ي ك ش ف ع ن س اق و ي د ع و ن إ ل ى الس ج ود ف لا ي س ت ط يع ون وقد ذكرنا الأخبار المروية في تفسير الآية في صدر كتابنا، فقال الل ه تعالى و إذ ا ق يل ل ه م ار ك ع وا لا ي ر ك ع ون ، و إ ذ ا ق ر ىء ع ل ي ه م ال ق ر آن لا ي س ج د ون . أفلا تراه جعل علامة ما بين ملة الكفر والإسلام وبين أهل النفاق والإيمان في الدنيا والآخرة الصلاة. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM . أقول أبو عبد الله هنا هو محمد بن نصر المروزي رحمه الله ، وهذه زلة منه NUM ، غفر الله له. وأحاديث أبي سعيد وأنس وأبي هريرة رضي الله عنهم في الصحيحين تدفع قوله هذا. NUM فقد ورد في حديث أبي سعيد رضي الله عنه في الشفاعة أن الشفاعة جاءت لأصناف. الصنف الأول المصلون الصائمون القائمون بالحج، فهؤلاء مع قيامهم بهذه الأركان دخلوا النار بذنوب أوبقتهم، فمن لا يقوم بها أشد عذابا منهم وأشد. الصنف الثاني من في قلبه مثقال دينار من خير، فهؤلاء خرجوا من النار بما في قلوبهم من الإيمان وأعمال القلوب، ومنها إخلاصهم في التوحيد. والصنف الثالث من في قلبه مثقال ذرة من خير، وهذا الخير هو الإيمان مع الإخلاص فيه. وهذه الأصناف هم من غير أهل الصلاة. فيقول أبو سعيد للسامعين لحديثه هذا إن لم تصدقوني بهذا الحديث فاقرءوا إن شئتم إن الله لا يظلم مثقال ذرة وإن تك حسنة يضاعفها ويؤت من لدنه أجرا عظيما . الصنف الرابع من قال فيهم صلى الله عليه وسلم في حديث أبي سعيد رضي الله عنه ، بعد هذه المراحل فيقول الله عز وجل شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون ولم يبق إلا أرحم الراحمين، فيقبض قبضة من النار فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط قد عادوا حمما فيلقيهم في نهر في أفواه الجنة يقال له نهر الحياة فيخرجون كما تخرج الحبة في حميل السيل ألا ترونها تكون إلى الحجر أو إلى الشجر ما يكون إلى الشمس أصيفر وأخيضر وما يكون منها إلى الظل يكون أبيض فقالوا يا رسول الله كأنك كنت ترعى بالبادية قال فيخرجون كاللؤلؤ في رقابهم الخواتم يعرفهم أهل الجنة هؤلاء عتقاء الله الذين أدخلهم الله الجنة بغير عمل عملوه ولا خير قدموه. ثم يقول ادخلوا الجنة فما رأيتموه فهو لكم فيقولون ربنا أعطيتنا ما لم تعط أحدا من العالمين فيقول لكم عندي أفضل من هذا فيقولون يا ربنا أي شيء أفضل من هذا فيقول رضاي فلا أسخط عليكم بعده أبدا . أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM ، واللفظ له، وأحمد في المسند NUM NUM NUM وفي تحقيق شعيب NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM NUM ، والضياء في المختارة NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه أبو داود الطيالسي برقم NUM NUM NUM NUM ، وأبو عوانة في مسنده NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، وابن منده في الإيمان ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث أنس بن مالك رضي الله عنه في الشفاعة. ومنه يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ... فأنطلق فأستأذن على ربي فيؤذن لي فأقوم بين يديه فأحمده بمحامد لا أقدر عليه الآن يلهمنيه الله ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعطه واشفع تشفع فأقول رب أمتي أمتي فيقال انطلق فمن كان في قلبه مثقال حبة من برة أو شعيرة من إيمان فأخرجه منها فأنطلق فأفعل ثم أرجع إلى ربي فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعطه واشفع تشفع فأقول أمتي أمتي فيقال لي انطلق فمن كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان فأخرجه منها فأنطلق فأفعل ثم أعود إلى ربي فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعطه واشفع تشفع فأقول يا رب أمتي أمتي فيقال لي انطلق فمن كان في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال حبة من خردل من إيمان فأخرجه من النار فأنطلق فأفعل. قال معبد بن هلال العن زي الراوي عن أنس رضي الله عنه هذا حديث أنس الذي أنبأنا به فخرجنا من عنده فلما كنا بظهر الجبان قلنا لو ملنا إلى الحسن فسلمنا عليه وهو مستخف في دار أبي خليفة قال فدخلنا عليه فسلمنا عليه فقلنا يا أبا سعيد جئنا من عند أخيك أبي حمزة فلم نسمع مثل حديث حدثناه في الشفاعة قال هيه فحدثناه الحديث فقال هيه قلنا ما زادنا قال قد حدثنا به منذ عشرين سنة وهو يومئذ جميع ولقد ترك شيئا ما أدري أنسي الشيخ أو كره أن يحدثكم فتتكلوا قلنا له حدثنا فضحك وقال خلق الإنسان من عجل . ما ذكرت لكم هذا إلا وأنا أريد أن أحدثكموه. ثم أرجع إلى ربي في الرابعة فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعط واشفع تشفع فأقول يا رب ائذن لي فيمن قال لا إله إلا الله قال ليس ذاك لك أو قال ليس ذاك إليك، ولكن وعزتي وكبريائي وعظمتي وجبريائي لأخرجن من قال لا إله إلا الله . رواه البخاري في التوحيد حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب الإيمان حديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وأبو عوانة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن منده ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والضياء في المختارة NUM NUM NUM NUM ، وابن خزيمة في التوحيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حديث أنس رضي الله عنه يفيد أن الشفاعة تتناول أصنافا . الصنف الأول من كان في قلبه مثقال حبة من برة أو شعيرة من إيمان. الثاني من كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان. الثالث من كان في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال حبة من خردل من إيمان. الرابع صنف يشفع فيهم النبي صلى الله عليه وسلم ، وهم من قال لا إله إلا الله ، فيقول الله له ليس ذاك لك ولكن وعزتي وكبريائي وعظمتي وجبريائي لأخرجن من قال لا إله إلا الله . فهذه الأصناف من أمة محمد أدخلوا النار بذنوبهم، وأخرجهم الله من النار بشفاعة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وبما في قلوبهم من الإيمان. والصنف الأخير أخرجوا بعزة الله وكبريائه وعظمته وجبريائه ورحمته، وذلك بسبب توحيدهم وإيمانهم، وإن كان في نهاية الضعف. فهذان الحديثان يجمعان بين الترهيب والترغيب؛ الترهيب من الذنوب والعقوبة الشديدة عليها ليرتدع المسلمون عن الذنوب، والترغيب في الإيمان والتوحيد ليكونوا من أهله. وأعتقد أن هذا الحدادي وغيره من الحدادية اطلعوا على حديثي أبي سعيد وأنس رضي الله عنهما من خلال بحثي الذي رددت به عليهم ولكن NUM حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لكل نبي دعوة مستجابة، فتعج ل كل نبي دعوته، وإني اختبأت دعوتي شفاعة لأمتي يوم القيامة، فهي نائلة إن شاء الله من مات من أمتي لا يشرك بالله شيئا . أخرجه مسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM ، وأحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في سننه حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه في سننه حديث NUM NUM NUM NUM ، والبغوي في شرح السنة حديث NUM NUM NUM NUM . أضف إلى هذه الأحاديث الصحيحة التي أسلفناها الأحاديث الآتية NUM حديث عوف بن مالك الأشجعي رضي الله عنه قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر، فتوسد كل رجل منا ذراع راحلته، قال فاستيقظت فلم أر رسول الله صلى الله عليه وسلم فقمت فذهبت أطلبه، فإذا معاذ بن جبل قد أفزعه الذى أفزعني، قال فبينما نحن كذلك إذا هدير كهدير الرحى بأعلى الوادي، فبينما نحن كذلك إذ جاء النبي صلى الله عليه وسلم فقال أتاني آت من ربي، فخيرني بين أن يدخل نصف أمتي الجنة وبين الشفاعة، فاخترت الشفاعة، فقلنا ننشدك الله والصحبة يا رسول الله لما جعلتنا من أهل شفاعتك قال أنتم من أهل شفاعتي، قال ثم انطلقنا إلى الناس، فإذا هم قد فزعوا حين فقدوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فأتاهم النبي صلى الله عليه وسلم فقال إنه أتاني آت من ربي، فخيرني بين أن يدخل نصف أمتي الجنة وبين الشفاعة، فاخترت الشفاعة، قالوا يا رسول الله، ننشدك الله والصحبة لما جعلتنا من أهل شفاعتك، قال فأنتم من أهل شفاعتي، فلما أضبوا عليه، قال شفاعتي لمن مات من أمتي لا يشرك بالله شيئا ، أخرجه ابن خزيمة في التوحيد NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، والإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM . NUM حديث ابن عباس رضي الله عنه أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال أ ع ط يت خ م س ا ل م ي ع ط ه ن ن ب ي ق ب ل ي و ل ا أ ق ول ه ن ف خ ر ا ب ع ث ت إ ل ى الن اس ك اف ة ال أ ح م ر و ال أ س و د و ن ص ر ت ب الر ع ب م س ير ة ش ه ر و أ ح ل ت ل ي ال غ ن ائ م و ل م ت ح ل ل أ ح د ق ب ل ي و ج ع ل ت ل ي ال أ ر ض م س ج د ا و ط ه ور ا و أ ع ط يت الش ف اع ة ف أ خ ر ت ه ا ل أ م ت ي ف ه ي ل م ن ل ا ي ش ر ك ب الل ه ش ي ئ ا . أخرجه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي شيبة في مصنفه NUM NUM NUM NUM NUM ، والطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ع ام غ ز و ة ت ب وك ق ام م ن الل ي ل ي ص ل ي ف اج ت م ع و ر اء ه ر ج ال م ن أ ص ح اب ه ي ح ر س ون ه ح ت ى إ ذ ا ص ل ى و ان ص ر ف إ ل ي ه م ، ف ق ال ل ه م ل ق د أ ع ط يت الل ي ل ة خ م س ا م ا أ ع ط ي ه ن أ ح د ق ب ل ي، أ م ا أ ن ا ف أ ر س ل ت إ ل ى الن اس ك ل ه م ع ام ة ، و ك ان م ن ق ب ل ي إ ن م ا ي ر س ل إ ل ى ق و م ه ، و ن ص ر ت ع ل ى ال ع د و ب الر ع ب ، و ل و ك ان ب ي ن ي و ب ي ن ه م م س ير ة ش ه ر ل م ل ئ م ن ه ر ع ب ا، و أ ح ل ت ل ي ال غ ن ائ م آك ل ه ا، و ك ان م ن ق ب ل ي ي ع ظ م ون أ ك ل ه ا، ك ان وا ي ح ر ق ون ه ا، و ج ع ل ت ل ي ال أ ر ض م س اج د و ط ه ور ا، أ ي ن م ا أ د ر ك ت ن ي الص ل اة ت م س ح ت و ص ل ي ت ، و ك ان م ن ق ب ل ي ي ع ظ م ون ذ ل ك ، إ ن م ا ك ان وا ي ص ل ون ف ي ك ن ائ س ه م و ب ي ع ه م ، و ال خ ام س ة ه ي م ا ه ي ق يل ل ي س ل ف إ ن ك ل ن ب ي ق د س أ ل ، ف أ خ ر ت م س أ ل ت ي إ ل ى ي و م ال ق ي ام ة ، ف ه ي ل ك م و ل م ن ش ه د أ ن ل ا إ ل ه إ ل ا الل ه . رواه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM قال ح د ث ن ا ق ت ي ب ة ب ن س ع يد ح د ث ن ا ب ك ر ب ن م ض ر ع ن اب ن ال ه اد ع ن ع م ر و ابن ش ع ي ب ع ن أ ب يه ع ن ج د ه به، وذكره المنذري في الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأورده الهيثمي في المجمع NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث أبي ذر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطيت خمسا لم يعطهن أحد قبلي بعثت إلى الأحمر والأسود وأحلت لي الغنائم ولم تحل لأحد قبلي ونصرت بالرعب فيرعب العدو من مسيرة شهر وجعلت لي الأرض طهورا ومسجدا وقيل لي سل تعطه واختبأت دعوتي شفاعة لأمتي في القيامة وهي نائلة إن شاء الله لمن لم يشرك بالله شيئا ، أخرجه ابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، والبزار في مسنده NUM NUM NUM NUM . NUM حديث أبي موسى رضي الله عنه قال ق ال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م أ ع ط يت خ م س ا ب ع ث ت إ ل ى ال أ ح م ر و ال أ س و د و ج ع ل ت ل ي ال أ ر ض ط ه ور ا و م س ج د ا و أ ح ل ت ل ي ال غ ن ائ م و ل م ت ح ل ل م ن ك ان ق ب ل ي و ن ص ر ت ب الر ع ب ش ه ر ا و أ ع ط يت الش ف اع ة و ل ي س م ن ن ب ي إ ل ا و ق د س أ ل ش ف اع ة و إ ن ي أ خ ب أ ت ش ف اع ت ي ث م ج ع ل ت ه ا ل م ن م ات م ن أ م ت ي ل م ي ش ر ك ب الل ه ش ي ئ ا ، أخرجه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، قال ح د ث ن ا ح س ي ن ب ن م ح م د ح د ث ن ا إ س ر ائ يل ع ن أ ب ي إ س ح اق ع ن أ ب ي ب ر د ة ع ن أ ب ي م وس ى به، وصححه ابن كثير NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه الروياني في مسنده برقم NUM NUM NUM من طريق محمد بن معمر قال حدثنا عبيد الله بن موسى حدثنا إسرائيل به. NUM حديث أ ب ي ذ ر ر ض ي الل ه ع ن ه ق ال ق ال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م أ ت ان ي آت م ن ر ب ي ف أ خ ب ر ن ي أ و ق ال ب ش ر ن ي أ ن ه م ن م ات م ن أ م ت ي ل ا ي ش ر ك ب الل ه ش ي ئا د خ ل ال ج ن ة ق ل ت و إ ن ز ن ى و إ ن س ر ق ق ال و إ ن ز ن ى و إ ن س ر ق . أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM . NUM قال الترمذي في سننه NUM NUM NUM NUM باب ما جاء فيمن يموت وهو يشهد أن لا إله إلا الله NUM NUM NUM NUM حدثنا قتيبة، قال حدثنا الليث، عن ابن عجلان، عن محمد بن يحيى بن حيان، عن ابن محيريز، عن الصانبحي، عن عبادة بن الصامت أنه قال دخلت عليه وهو في الموت فبكيت، فقال مهلا لم تبكي ؟ فوالله لئن استشهدت لأشهدن لك، ولئن ش ف عت لأشفعن لك، ولئن استطعت لأنفعنك، ثم قال والله ما من حديث سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم لكم فيه خير إلا حدثتكموه إلا حديثا واحدا، وسوف أحدثكموه اليوم وقد أحيط بنفسي، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله حر م الله عليه النار . وفي الباب عن أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وطلحة وجابر وابن عمر وزيد بن خالد NUM قال سمعت ابن أبي عمر يقول سمعت ابن عيينة يقول محمد بن عجلان كان ثقة مأمونا في الحديث. قال الترمذي هذا حديث حسن صحيح غريب من هذا الوجه. والصنابحي هو عبد الرحمن بن عسيلة أبو عبد الله، وقد ر وي عن الزهري أنه سئل عن قول النبي صلى الله عليه وسلم من قال لا إله إلا الله دخل الجنة ، فقال إنما كان هذا في أول الإسلام قبل نزول الفرائض والأمر والنهي NUM . قال أبو عيسى ووجه هذا الحديث عند أهل العلم أن أهل التوحيد سيدخلون الجنة وإن عذبوا بالنار بذنوبهم فإنهم لا يخلدون في النار . أقول هذا هو القول الحق وهو مذهب أهل السنة جميعا NUM ، وهو يجمع بين نصوص الوعد والوعيد، وهو يخالف مذهب الخوارج الذين يتعلقون بنصوص الوعيد فحسب، ويخالف مذهب المرجئة الذين يتعلقون بنصوص الوعد ولا يرفعون رأسا بنصوص الوعيد. NUM قال الإمام مسلم رحمه الله في صحيحه حدثنا داود بن رشيد حدثنا الوليد يعني ابن مسلم عن ابن جابر قال حدثني عمير بن هانئ قال حدثني جنادة ابن أبي أمية ، حدثنا عبادة بن الصامت قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قال أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله وأن عيسى عبد الله وابن أمته وكلمته ألقاها إلى مريم وروح منه وأن الجنة حق وأن النار حق، أدخله الله من أي أبواب الجنة الثمانية شاء ، حديث NUM NUM . وحدثني أحمد بن إبراهيم الدورقي حدثنا مبشر بن إسماعيل عن الأوزاعي عن عمير بن هانئ؛ في هذا الإسناد بمثله غير أنه قال أدخله الله الجنة على ما كان من عمل ولم يذكر من أي أبواب الجنة الثمانية شاء ، حديث NUM NUM . NUM وقال رحمه الله حدثنا إسحاق بن منصور أخبرنا معاذ بن هشام قال حدثني أبي عن قتادة قال حدثنا أنس بن مالك أن نبي الله صلى الله عليه وسلم ومعاذ بن جبل رديفه على الرحل، قال يا معاذ، قال لبيك رسول الله وسعديك، قال يا معاذ، قال لبيك رسول الله وسعديك، قال يا معاذ، قال لبيك رسول الله وسعديك، قال ما من عبد يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله إلا حرمه الله على النار، قال يا رسول الله، أفلا أخبر بها الناس فيستبشروا، قال إذا يتكلوا ، فأخبر بها معاذ عند موته تأثما حديث NUM NUM . NUM NUM وقال رحمه الله حدثنا سهل بن عثمان وأبو كريب محمد بن العلاء جميعا عن أبي معاوية، قال أبو كريب حدثنا أبو معاوية عن الأعمش، عن أبي صالح عن أبي هريرة، أو عن أبي سعيد شك الأعمش قال لما كان غزوة تبوك، أصاب الناس مجاعة، قالوا يا رسول الله لو أذنت لنا فنحرنا نواضحنا فأكلنا وادهنا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم افعلوا ، قال فجاء عمر، فقال يا رسول الله إن فعلت قل الظهر، ولكن ادعهم بفضل أزوادهم، ثم ادع الله لهم عليها بالبركة، لعل الله أن يجعل في ذلك، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم ، قال فدعا بنطع فبسطه، ثم دعا بفضل أزوادهم، قال فجعل الرجل يجيء بكف ذرة، قال ويجيء الآخر بكف تمر، قال ويجيء الآخر بكسرة، حتى اجتمع على النطع من ذلك شيء يسير، قال فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم عليه بالبركة، ثم قال خذوا في أوعيتكم ، قال فأخذوا في أوعيتهم حتى ما تركوا في العسكر وعاء إلا ملأوه، قال فأكلوا حتى شبعوا، وفضلت فضلة، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله لا يلقى الله بهما عبد غير شاك فيحجب عن الجنة حديث NUM NUM . NUM NUM حديث ع ب د الل ه بن ع م ر و بن العاص قال قال رسول الل ه إن الل ه ع ز وجل ي س ت خ ل ص ر ج لا من أمتي على رؤوس ال خ لا ئ ق يوم ال ق ي ام ة ف ي ن ش ر عليه ت س ع ة و ت س ع ين س ج لا ك ل س ج ل م د ال ب ص ر ث م يقول أ ت ن ك ر من هذا ش ي ئا أ ظ ل م ت ك كتبتي ال ح اف ظ ون قال لا يا ر ب فيقول أ ل ك ع ذ ر أو ح س ن ة ف ي ب ه ت الر ج ل فيقول لا يا ر ب فيقول ب ل ى إن لك ع ن د ن ا ح س ن ة و اح د ة لا ظ ل م ال ي و م ع ل ي ك ف ت خ ر ج له ب ط اق ة فيها أ ش ه د أ ن لا إ ل ه إلا الله وان م ح م دا ع ب د ه و ر س ول ه فيقول أ ح ض ر وه فيقول يا ر ب ما هذه ال ب ط اق ة مع هذه الس ج لا ت ف ي ق ال انك لا ت ظ ل م قال ف ت وض ع الس ج لا ت في ك ف ة قال ف ط اش ت الس ج لا ت و ث ق ل ت ال ب ط اق ة و لا ي ث ق ل شيء ب س م الل ه الرحمن الر ح يم . أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والترمذي حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM ، وقال الترمذي حديث حسن غريب ، وليس كما قال، فإسناده صحيح، وقد صححه الحاكم والذهبي والألباني، انظر الصحيحة NUM NUM NUM . وكل هذه الأحاديث تدل على أن الشفاعة تتناول كل موحد لم يشرك بالله شيئا . فالحدادية لا يرفعون رأسا بهذه الأحاديث التي تبلغ درجة التواتر، فيسلكون مسلك الخوارج في ردها وعدم التسليم بها، نسأل الله الثبات على الحق والعافية مما وقعوا فيه من الضلال والانحراف عن المنهج الحق؛ منهج الصحابة الكرام والسلف الصالح. ذكر الإمام محمد بن نصر المروزي في كتابه تعظيم قدر الصلاة اختلاف أهل السنة والحديث في الفرق بين الإسلام والإيمان من ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقسمهم في هذا الاختلاف المعين إلى ثلاث طوائف طائفتان تفرق بين الإيمان والإسلام. وثالثة لا تفرق بينهما وهم جمهور أهل الحديث كما قال رحمه الله، وساق لكل طائفة من أهل الحديث أدلتها. قال رحمه الله في بداية هذا البحث NUM NUM NUM NUM اختلف أصحابنا في تفسير قول النبي صلى الله عليه وسلم لا يزني الزاني حين يزني وهو مؤمن ، فقالت طائفة منهم إنما أراد النبي صلى الله عليه و سلم إزالة اسم الإيمان عنه من غير أن يخرجه من الإسلام ولا يزيل عنه اسمه وفرقوا بين الإيمان والإسلام وقالوا إذا زنى فليس بمؤمن وهو مسلم. واحتجوا لتفريقهم بين الإيمان والإسلام بقول الله تبارك وتعالى قالت الاعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا أسلمنا . فقالوا الإيمان خاص، يثبت الاسم به بالعمل بالتوحيد، والإسلام عام يثبت الاسم به بالتوحيد والخروج من ملل الكفر، واحتجوا بحديث سعد بن أبي وقاص الذي NUM NUM NUM NUM حدثنا إسحاق بن إبراهيم أنا عبد الرزاق أنا معمر عن الزهري عن عامر بن سعد بن أبي وقاص عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه و سلم أعطى رجالا ولم يعط رجلا منهم شيئا فقلت يا رسول الله، أعطيت فلانا وفلانا ولم تعط فلانا وهو مؤمن فقال النبي صلى الله عليه و سلم أو مسلم حتى أعادها سعد ثلاثا. والنبي يقول أو مسلم. ثم قال إني أعطي رجالا وأمنع آخرين هم أحب إلي منهم مخافة أن يكبوا على وجوههم في النار.اه ثم ساق أدلة أخرى على قولهم هذا. ثم نقل عنهم في ص NUM NUM NUM أنهم لا يريدون بنفي الإيمان عنه أنه كافر خارج من الإيمان كله، فقال فإن قيل لهم في قولهم هذا ليس الإيمان ضد الكفر. قالوا الكفر ضد لأصل الإيمان؛ لأن للإيمان أصلا وفرعا فلا يثبت الكفر حتى يزول أصل الإيمان الذي هو ضد الكفر . ثم واصل الأخذ والرد بين هذه الطائفة وبين إخوانهم من أهل الحديث إلى ص NUM NUM NUM . ثم قال في آخر ص NUM NUM NUM قال أبو عبد الله وقالت طائفة أخرى أيضا من أصحاب الحديث بمثل مقالة هؤلاء إلا أنهم سموه مسلما؛ لخروجه من ملل الكفر ولإقراره بالله وبما قال، ولم يسموه مؤمنا وزعموا أنه مع تسميتهم إياه بالإسلام كافر لا كافر بالله ولكن كافر من طريق العمل وقالوا كفر لا ينقله عن الملة وقالوا محال أن يقول النبي لا يزني الزاني حين يزني وهو مؤمن والكفر ضد الإيمان، فيزيل عنه اسم الإيمان إلا واسم الكفر لازم له؛ لأن الكفر ضد الإيمان إلا أن الكفر كفران كفر هو جحد بالله وبما قال، فذلك ضده الإقرار بالله والتصديق به وبما قال. وكفر هو عمل ضد الإيمان الذي هو عمل، ألا ترى ما روي عن النبي صلى الله عليه و سلم أنه قال لا يؤمن من لا يأمن جاره بوائقه . ثم ساق حججهم والنقاش بينهم وبين إخوانهم من أهل الحديث إلى ص NUM NUM NUM . ثم قال في آخر ص NUM NUM NUM وقالت طائفة ثالثة وهم الجمهور الأعظم من أهل السنة والجماعة وأصحاب الحديث الإيمان الذي دعا الله العباد إليه وافترضه عليهم هو الإسلام الذي جعله دينا وارتضاه لعباده ودعاهم إليه. وهو ضد الكفر الذي سخطه، فقال ولا يرضى لعباده الكفر . وقال ورضيت لكم الاسلام دينا . وقال فمن يرد الله أن يهديه يشرح صدره للإسلام . وقال أفمن شرح الله صدره للإسلام فهو على نور من ربه . فمدح الله الإسلام بمثل ما مدح به الإيمان وجعله اسم ثناء وتزكية، فأخبر أن من أسلم فهو على نور من ربه وهدى، وأخبر أنه دينه الذي ارتضاه، فقد أحبه وامتدحه، ألا ترى أن أنبياء الله ورسله رغبوا فيه إليه وسألوه إياه فقال إبراهيم خليل الرحمن وإسماعيل ذبيحه ربنا واجعلنا مسلمين لك ومن ذريتنا أمة مسلمة لك . وقال يوسف توفني مسلما وألحقني بالصالحين . وقال ووصى بها إبراهيم بنيه ويعقوب يا بني إن الله اصطفى لكم الدين فلا تموتن إلا وأنتم مسلمون . وقال وقل للذين أوتوا الكتاب والأميين أأسلمتم فإن أسلموا فقد اهتدوا . وقال في موضع آخر قولوا آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل إلى إبراهيم إلى قوله ونحن له مسلمون فإن آمنوا بمثل ما آمنتم به فقد اهتدوا ، فحكم الله بأن من أسلم فقد اهتدى ومن آمن فقد اهتدى فقد سوى بينهما . ثم ساق رحمه الله ح ج ج ا لهذه الطائفة بصحة قولهم إلى ص NUM NUM NUM . ثم قال ومما يدلك على تحقيق قولنا أن من فرق بين الإيمان والإسلام قد جامعنا أن من أتى الكبائر التي استوجب النار بركوبها لن يزول عنه اسم الإسلام، وشر من الكبائر وأعظمهم ركوبا لها من أدخله الله النار فهم يروون الحديث عن النبي صلى الله عليه و سلم ويثبتونه أن الله يقول أخرجوا من النار من كان في قلبه مثقال خردلة من إيمان ومثقال برة ومثقال شعيرة . فقد أخبر الله تبارك وتعالى أن في قلوبهم إيمانا أخرجوا به NUM من النار وهم أشر أهل التوحيد الذين لا يزول في قولنا وفي قول من خالفنا عنهم اسم الإسلام. ولا جائز أن يكون من في قلبه إيمان يستوجب به الخروج من النار NUM ودخول الجنة ليس بمؤمن بالله إذ لا جائز أن يفعل الإيمان الذي يثاب عليه بقلبه من ليس بمؤمن كما لا جائز أن يفعل الكفر بقلبه من ليس بكافر . وهنا اتفقت كلمة هذه الثلاث الطوائف من أهل الحديث على أنه يخرج من النار من كان في قلبه مثقال خردلة من إيمان... إلخ. واتفقوا على أنه يخرج من النار بما في قلبه من الإيمان ويستوجب الجنة بما في قلبه من الإيمان. لأن هذا الصنف لقي الله بذنوب عظيمة وبدون عمل، إلا أنه موحد لم يشرك بالله عز وجل؛ فاستحق بهذا التوحيد الخروج من النار، ثم دخول الجنة. وهذا يؤمن به أهل السنة والحديث جميع ا كما مر ذلك بالقارئ هذا بالإضافة إلى أحاديث الشفاعة الكثيرة، والآيات القرآنية، وأحاديث فضل التوحيد. ويخالفهم في هذا الخوارج ومن سار على نهجهم من أهل الأهواء، مثل الفرقة الحدادية. ملاحظة الذين ي كفرون تارك الصلاة ويخرجونه من ملة الإسلام لا يعتقدون أن له عملا صالحا ويعتقدون أنه مخلد في النار، ولم يجعلوا تارك العمل نوعا آخر كما هو صنيع الحدادية القطبية . ومع ذلك فهم أي أهل السنة يحترمون إخوانهم من أهل السنة والحديث الذين لا يكفرون تارك الصلاة، ويرون كبارهم من أئمة الإسلام. كما أن الذين لا يكفرون تارك الصلاة يحترمون إخوانهم الذين يكفرونه فلا يطعنون فيهم. لأن لكل طرف أدلته؛ إذ تارك الصلاة تتجاذبه الأدلة وكلهم مجتهدون يصدق عليهم الحديث الصحيح إ ذ ا ح ك م ال ح اك م ف اج ت ه د ث م أ ص اب ف ل ه أ ج ر ان و إ ذ ا ح ك م ف اج ت ه د ث م أ خ ط أ ف ل ه أ ج ر . أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM . فكل طرف يرى أنه قد أصاب في اجتهاده وفي الوقت نفسه يرى أن أخاه وإن أخطأ فإنه مأجور على اجتهاده مغفور له خطؤه. والطائفة الحدادية جهلت هذا المنهج أو أنها تتجاهله. ومن هذا الباب أو ذاك انطلقت إلى حرب أهل السنة تضللهم وترميهم بالإرجاء، وبعضهم يرميهم بالتجهم. ثم اخترعوا إلى جانب تارك الصلاة تارك العمل، فصار لهم سلاحان يحاربون بهما أهل السنة. وهذا من جهلهم أو من إمعانهم في حرب أهل السنة والحديث، ذلك الأمر الذي لم يخطر ببال غلاة الخوارج. ثم إن أهل السنة المكفرين لتارك الصلاة لا يعتقدون أن له عملا صالحا مقبولا عند الله . ومع اعتقادهم هذا لم يطعنوا في إخوانهم الذين لم يكفروا تارك الصلاة كما أسلفنا. فظهر أن المنهج الحدادي بعيد كل البعد عن منهج أهل السنة المكفرين لتارك الصلاة. موقف الإمام أحمد من تارك العمل قال الخلال في السنة NUM NUM NUM NUM أخبرنا محمد بن علي قال ثنا صالح قال سألت أبي ما زيادته ونقصانه قال زيادته العمل ونقصانه ترك العمل مثل تركه الصلاة والزكاة والحج وأداء الفرائض فهذا ينقص ويزيد بالعمل وقال إن كان قبل زيادته تاما فكيف يزيد التام فكما يزيد كذا ينقص وقد كان وكيع قال ترى إيمان الحجاج مثل إيمان أبي بكر وعمر رحمهما الله . وقال الإمام أحمد رحمه الله في طبقات الحنابلة NUM NUM NUM NUM والإيمان قول وعمل يزيد وينقص زيادته إذا أحسنت ونقصانه إذا أسأت ويخرج الرجل من الإيمان إلى الإسلام ولا يخرجه من الإسلام شيء إلا الشرك بالله العظيم أو يرد فريضة من فرائض الله عز وجل جاحدا بها فإن تركها كسلا أو تهاونا كان في مشيئة الله إن شاء عذبه وإن شاء عفا عنه . فهذان نصان عن الإمام أحمد لا يكفر فيهما إلا بالشرك بالله العظيم، ولا يكفر بترك العمل. موقف الإمام البربهاري قال الإمام البربهاري رحمه الله في شرح السنة ص NUM NUM ولا يخرج أحد من أهل القبلة من الإسلام حتى يرد آية من كتاب الله عز وجل أو يرد شيئا من آثار رسول الله صلى الله عليه وسلم أو يصلي لغير الله أو يذبح لغير الله فإذا فعل شيئا من ذلك فقد وجب عليك أن تخرجه من الإسلام فإذا لم يفعل شيئا من ذلك فهو مؤمن ومسلم بالاسم لا بالحقيقة . موقف الإمام ابن بطة قال الإمام ابن بطة رحمه الله في ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الشرح والإبانة ويخرج الرجل من الإيمان إلى الإسلام، ولا يخرجه من الإسلام إلا الشرك بالله، أو برد فريضة من فرائض الله عز وجل جاحدا بها، فإن تركها تهاونا وكسلا كان في مشيئة الله عز وجل ، إن شاء عذبه، وإن شاء غفر له . موقف ابن البناء قال ابن البناء رحمه الله في الرد على المبتدعة ص NUM NUM NUM فصل وشفاعة نبينا صلى الله عليه وسلم في أهل الكبائر من أمته؛ خلافا للقدرية في قولهم ليس له شفاعة . ومن دخل النار عقوبة خرج منها عندنا؛ بشفاعته، وشفاعة غيره، ورحمة الله عز وجل؛ حتى لا يبقى في النار واحد قال مرة واحدة في دار الدنيا لا إله إلا الله مخلصا ، وآمن به، وإن لم يفعل الطاعات بعد ذلك . أقول وكان قد ذكر قبل هذا الكلام عددا من أحاديث الشفاعة. فهذه تصريحات واضحة من هؤلاء الأئمة في أقوالهم هذه بأن الموحدين يخرجون من النار بتوحيدهم ، وإن كانوا من تاركي الأعمال. موقف الإمام ابن القيم قال رحمه الله في كتابه حادي الأرواح ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوجه العشرون انه قد ثبت في الصحيحين من حديث أبي سعيد الخدري في حديث الشفاعة فيقول عز وجل شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون ولم يبق إلا أرحم الراحمين، فيقبض قبضة من النار، فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط قد عادوا حمما، فيلقيها في نهر في أفواه الجنة يقال له نهر الحياة فيخرجون كما تخرج الحبة في حميل السيل فيقول أهل الجنة هؤلاء عتقاء الله الذين أدخلهم الله الجنة بغير عمل عملوه و لا خير قدموه، فهؤلاء أحرقتهم النار جميعهم فلم يبق في بدن أحدهم موضع لم تمسه النار بحيث صاروا حمما وهو الفحم المحترق بالنار وظاهر السياق أنه لم يكن في قلوبهم مثقال ذرة من خير، فإن لفظ الحديث هكذا فيقول ارجعوا فمن وجدتم في قلبه مثقال ذرة من خير فأخرجوه فيخرجون خلقا كثيرا، ثم يقولون ربنا لم نذر فيها خيرا فيقول الله عز و جل شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون، ولم يبق إلا أرحم الراحمين فيقبض الله قبضة من نار فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط ، فهذا السياق يدل على أن هؤلاء لم يكن في قلوبهم مثقال ذرة من خير ومع هذا فأخرجتهم الرحمة. ومن هذا رحمته سبحانه وتعالى للذي أوصى أهله أن يحرقوه بالنار ويذروه في البر والبحر زعما منه بأنه يفوت الله سبحانه وتعالى فهذا قد شك في المعاد والقدرة ولم يعمل خيرا قط ومع هذا فقال له ما حملك على ما صنعت؟ قال خشيتك وأنت تعلم فما تلافاه أن رحمه الله، فلله سبحانه وتعالى في خلقه حكم لا تبلغه NUM عقول البشر وقد ثبت في حديث أنس رضي الله عنه أن رسول الله قال يقول الله عز و جل أخرجوا من النار من ذكرني يوما أو خافني في مقام . NUM الإمام ابن القيم بنى حكمه هنا على حديث أبي سعيد وأيده بحديث هذا الرجل الذي لم يعمل خيرا قط، وأمر أولاده أن يحرقوه...الحديث. ولا شك أنه يؤمن بأحاديث الشفاعة الأخرى والأحاديث الواردة في فضل لا إله إلا الله وفضل التوحيد. والذي نعرفه عن ابن القيم أنه كان يرى كفر تارك الصلاة. لكنه لما وقف أمام حديث أبي سعيد في الشفاعة وما تلاه لم يسعه إلا الاستسلام لها والصدع بمضمونها. وكذلك يقال عن الإمام أحمد، فإن له روايات عديدة في تكفير تارك الصلاة حينا وعدم تكفيره حينا آخر، وفي تكفير تارك الأركان تارة، وفي عدم تكفيره تارة أخرى. والظاهر أن سبب اختلاف رواياته ثم فيأت ه إلى عدم التكفير هو استسلامه وإيمانه بأحاديث الشفاعة. وقل مثل ذلك في شيخ الإسلام ابن تيمية، فإنه قد يرى كفر تارك الصلاة، لكنه إذا وقف أمام أحاديث الشفاعة استسلم لها وصدع بمضمونها. قال رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM و ل ك ن ك ث ير ا م ن أ ه ل ال ب د ع و ال خ و ار ج و ال م ع ت ز ل ة أ ن ك ر وا ش ف اع ت ه ل أ ه ل ال ك ب ائ ر ف ق ال وا ل ا ي ش ف ع ل أ ه ل ال ك ب ائ ر ب ن اء ع ل ى أ ن أ ه ل ال ك ب ائ ر ع ن د ه م ل ا ي غ ف ر الل ه ل ه م و ل ا ي خ ر ج ه م م ن الن ار ب ع د أ ن ي د خ ل وه ا ل ا ب ش ف اع ة و ل ا غ ي ر ه ا، و م ذ ه ب الص ح اب ة و الت اب ع ين و أ ئ م ة ال م س ل م ين و س ائ ر أ ه ل الس ن ة و ال ج م اع ة أ ن ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ي ش ف ع ف ي أ ه ل ال ك ب ائ ر ، و أ ن ه ل ا ي خ ل د ف ي الن ار م ن أ ه ل ال إ يم ان أ ح د ؛ ب ل ي خ ر ج م ن الن ار م ن ف ي ق ل ب ه م ث ق ال ح ب ة م ن إيم ان أ و م ث ق ال ذ ر ة م ن إيم ان . والظاهر والله أعلم أن أخذ هؤلاء الأئمة بأحاديث الشفاعة هو الأخير، وهو الأصوب؛ لأن ذلك أخذ منهم بالجمع بين نصوص الوعد والوعيد، وهو المنهج الحق السديد الذي يخالف به أهل السنة الخوارج الذين يأخذون بنصوص الوعيد، ويهملون نصوص الوعد. ويخالفون به غلاة المرجئة الذين يأخذون بنصوص الوعد ويهملون نصوص الوعيد. NUM وقول الإمام ابن القيم رحمه الله فهذا السياق يدل على أن هؤلاء لم يكن في قلوبهم مثقال ذرة من خير . فالظاهر أنه يعتقد أنهم من أهل التوحيد، وأنهم ليس عندهم شيء زائد على التوحيد أي يعتقد بظاهر الحديث أنهم لم يعملوا خيرا قط، والله أعلم. NUM لا ينسى المطلع على أحاديث رسول الله أن أحاديث الشفاعة تؤيد حديث أبي سعيد، ولا سيما حديث أنس، وكذلك قول الله تعالى إ ن الل ه ل ا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر ما د ون ذلك ل م ن ي ش اء كما يفهمها جمهور أهل السنة بخلاف الخوارج وغلاة المرجئة. هذا ومن أئمة السنة من لا ي كف ر إلا بترك الشهادتين أو يقع في نواقضها. ومنهم NUM الإمام محمد بن عبد الوهاب إمام الدعوة السلفية بعد الإمامين ابن تيمية وابن القيم . قال في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM وسئل الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى عما يقاتل عليه؟ وعما يكفر الرجل به؟ فأجاب أركان الإسلام الخمسة، أولها الشهادتان، ثم الأركان الأربعة ؛ فالأربعة إذا أقر بها، وتركها تهاونا ، فنحن وإن قاتلناه على فعلها، فلا نكفره بتركها ؛ والعلماء اختلفوا في كفر التارك لها كسلا من غير جحود ؛ ولا نكفر إلا ما أجمع عليه العلماء كلهم، وهو الشهادتان . فعلماء الأمة اختلفوا في تكفير تارك الأركان كسلا ، وأجمعوا على تكفير تاركها جحودا . وأجمعوا على كفر تارك الشهادتين. والإمام محمد لا يكفر إلا بما أجمعوا عليه وهو الشهادتان . وقوله هذا نص واضح في عدم تكفير تارك العمل؛ إذ ليس وراء الأركان الخمسة من الأعمال ما يكفر به، بل نص على أنه لا يكفر إلا بما أجمعوا عليه، وهو الشهادتان . NUM ومنهم الإمام عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ. قال رحمه الله في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM تأكيدا لما قاله الإمام محمد بن عبد الوهاب سألني الشريف عما نقاتل عليه، وما نكف ر به؟ فقال في الجواب إنا لا نقاتل إلا على ما أجمع عليه العلماء كلهم، وهو الشهادتان بعد التعريف، إذا عرف ثم أنكر... . NUM ومنهم الإمام عبد اللطيف آل الشيخ. قال رحمه الله في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM مؤكدا ما قاله آباؤه وأخبرتهم ببراءة الشيخ، من هذا المعتقد والمذهب وأنه لا يكفر إلا بما أجمع المسلمون على تكفير فاعله، من الشرك الأكبر والكفر بآيات الله ورسله أو بشيء منها بعد قيام الحجة وبلوغها المعتبر كتكفير من عبد الصالحين ودعاهم مع الله، وجعلهم أندادا له فيما يستحقه على خلقه، من العبادات والإلهية وهذا مجمع عليه أهل العلم والإيمان . NUM ومنهم الإمام ابن سحمان. قال رحمه الله في الضياء الشارق ص NUM NUM ، مطابع الرياض فمن أنكر التكفير جملة فهو محجوج بالكتاب والسنة، ومن فرق بين ما فرق الله ورسوله من الذنوب، ودان بحكم الكتاب والسنة، وإجماع الأمة في الفرق بين الذنوب والكفر فقد أنصف، ووافق أهل السنة والجماعة. ونحن لم نكفر أحدا بذنب دون الشرك الأكبر الذي أجمعت الأمة على كفر فاعله، إذا قامت عليه الحجة، وقد حكى الإجماع على ذلك غير واحد كما حكاه في الإعلام لابن حجر الشافعي . فهؤلاء كبار أئمة الدعوة السلفية في نجد لا ي كفرون في أقوالهم هذه إلا بما أجمعت الأمة على أنه كفر. وعبارة الإمام محمد رحمه الله ولا نكفر إلا ما أجمع عليه العلماء كلهم، وهو الشهادتان . والظاهر أن هذه المواقف من هؤلاء الأئمة إنما هي مبنية على الأخذ بأحاديث فضل كلمة التوحيد لا إله إلا الله ، وعلى أحاديث الشفاعة في المذنبين التي هي مبنية على فضل ومكانة كلمة التوحيد، وما لقائلها المعتقد لمعناها المخلص فيها من الجزاء عند الله على تفاوت أهلها في العمل بمقتضاها والتقصير فيه ، وعلى تفاوتهم في هذا التقصير المؤدي إلى دخول النار، كما في أحاديث الشفاعة التي تبين هذا التفاوت، وقد سلف ذكرها قريبا . هذا ولهؤلاء الأئمة أو لبعضهم أقوال أخرى ي كفرون فيها تارك الصلاة. لكن المتأمل والناظر في الأدلة والإجماع الذي ذكروه يدرك أن المعتم د عندهم هو هذا القول القائم على الأدلة المذكورة والإجماع. فما رأي الحدادية في أقوال أهل التوحيد والسنة والحديث السابقين منهم واللاحقين؟ وما رأي أهل السنة المعاصرين وعلمائهم في طائفة الحدادية الذين يرمون أهل الحديث وأئمتهم بالإرجاء، بل يرمون كثيرا منهم بالتجهم؟ وأضيف إلى كلام هؤلاء الأئمة النبلاء كلام الإمام ابن باز رحمه الله . فقد سئل عمن لا ي كفر تارك العمل هل هو مرجئ؟ فقال رحمه الله لا، هو من أهل السنة . نشرت هذه الإجابة المنصفة مجلة الفرقان العدد NUM NUM ، السنة العاشرة، شوال، عام NUM NUM NUM NUM ه . أي قبيل وفاته رحمه الله بسنتين. وقد علم الحداديون بهذه الفتوى، لكنهم كعادتهم لا يرفعون رؤوسهم بكلام أئمة الإسلام السابقين واللاحقين، القائمة على الحجج والبراهين، كما هي عادة أهل الأهواء المبتدعين. وفي الختام أقول اختلف أهل السنة في تكفير تارك الصلاة. فذهب بعضهم إلى أنه كافر بالله. واحتجوا بأحاديث، منها قول النبي صلى الله عليه وسلم إن بين الرجل وبين الشرك والكفر ترك الصلاة ، رواه مسلم حديث NUM NUM . وقوله صلى الله عليه وسلم العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة فمن تركها فقد كفر ، رواه الترمذي في سننه حديث NUM NUM NUM NUM . ونحوهما. وذهب بعضهم إلى عدم تكفيره الكفر الأكبر. وأجابوا عن الأحاديث السابقة بأن المراد بالكفر الكفر الأصغر الذي لا يخرج من الإسلام. وأن المراد من الأحاديث التي فيها إطلاق الكفر عليه إنما هو التغليظ والتشبيه بالكفار لا على الحقيقة. وهذا مثل قوله صلى الله عليه وسلم س ب اب الم س ل م ف س وق ، و ق ت ال ه ك ف ر . ومثل قوله صلى الله عليه وسلم أ ي م ا ر ج ل ق ال ل أ خ يه ي ا ك اف ر ، ف ق د ب اء ب ه ا أ ح د ه م ا . ومثل قوله صلى الله عليه وسلم م ن أ ت ى ح ائ ض ا أ و ام ر أ ة ف ي د ب ر ه ا أ و ك اه ن ا ف ص د ق ه ب م ا ي ق ول ف ق د ك ف ر ب م ا أ ن ز ل الل ه ع ل ى م ح م د ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م . وساق ابن قدامة نصوصا أخرى من هذا النوع. وقال قول هؤلاء هو أصوب القولين. أقول والأمر كذلك. يؤكد هذا القول الثاني أحاديث فضل التوحيد وفضل لا إله إلا الله وأحاديث الشفاعة المتواترة، وقد أسلفنا عددا منها. وفيها يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم عن شفاعته فهي نائلة إن شاء الله من مات من أمتي لا يشرك بالله شيئا ، كما في حديث أبي هريرة رضي الله عنه . ومن حديث عوف بن مالك رضي الله عنه ش ف اع ت ي ل م ن ل ا ي ش ر ك ب الل ه ش ي ئ ا م ن أ م ت ي. ونحوه من حديث ابن عباس وعبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهم . ومن حديث عبادة رضي الله عنه من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله حرم الله عليه النار. ومن حديث معاذ قوله صلى الله عليه وسلم ما من عبد يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله إلا حرمه الله على النار. إلى آخر الأحاديث، والمراد من التحريم على النار تحريم الخلود جمعا بين النصوص . ويؤكد هذا المذهب حديث البطاقة. وقبلها قول الله تعالى إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء . وقد أسلفنا تسليم أهل الحديث وأئمتهم قاطبة وأئمة الإسلام بعدهم إلى يومنا هذا بما سلف إلا الخوارج وفرقة الحدادية. وقدمنا أن أهل السنة المكفرين لتارك الصلاة والذين لا يكفرونه ما بين الطائفتين إلا المودة والتحاب في الله. وأضيف الآن ووقوفهم جميعا صفا واحدا ضد أهل البدع من جهمية وخوارج وروافض ومرجئة يبينون ضلالهم ويحذرون منهم صيانة لدين الله وذبا عنه، وهذا بخلاف ما عليه الفرقة الحدادية التي جعلت شغلها الشاغل الحرب على أهل السنة والتوحيد. فإذا تظاهروا بالكلام على بعض أهل البدع فإنما ذلك من ذر الرماد في العيون. نسأل الله أن يثبتنا على دينه الحق وأن يتوفانا عليه وأن ينصر دينه على أهل الكفر والبدع والضلال. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. كتبه ربيع بن هادي عمير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM أعتقد أن هذا الرجل لو نب ه إلى الشفاعات الأخرى التي نص ت عليها هذه الأحاديث لغي ر رأيه ولأخذ بما نص ت عليه من الشفاعات الأخرى، ولغي ر رأيه هذا الذي تعل قت به الفرقة الحدادية. NUM وهؤلاء الأئمة الذين رووا هذا الحديث وحديث أبي سعيد يؤمنون بما تضم نه هذان الحديثان من الشفاعات في الأصناف المذكورة، وقبلهم الصحابة والتابعون الذين بلغهم هذان الحديثان وغيرهما من أحاديث الشفاعة، فما هو رأي الفرقة الحدادية فيهم؟ NUM أضف أبا بكر وعمر وعثمان إلى آخرهم إلى من خالفهم من رووا أحاديث الشفاعة من الصحابة الكرام. NUM الظاهر أن هذا القول لا يثبت عن الإمام الزهري، ولهذا عب ر عنه الترمذي بصيغة التمريض روي ، ولم يذكر له إسنادا ، ولهذا تعق به الترمذي بالقول الصواب عن أهل العلم. NUM كذا في المطبوع. NUM في الأصل بها وهو خطأ. NUM في الأصل من الإيمان وهو خطأ، والصواب ما أثبتناه. NUM والصواب لا تبلغها . مراجع كلام أئمة الإسلام حول أحاديث الشفاعة التي لايرفع الخوارج الحدادية بها رأسا . تصريحات شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله بتواتر أحاديث الشفاعة وأنه يخرج من النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان أحاديث الشفاعة محكمة وليست من المتشابه كما يقول ذلك الخوارج الجدد؛ فيجب التسليم بها واعتقاد ما دلت عليه. عبد الحميد الجهني يقول إن أحاديث الشفاعة عامة ومن المتشابه الرد على من يقول إن أحاديث الشفاعة وحديث البطاقة من المتشابه مخالفين لإجماع الصحابة والتابعين وأئمة المسلمين 