

الحداديةتتسقطالآثارالواهيةوالأصولالفاسدة
وهدفهامنذلكتضليلأهلالسنةالسابقينواللاحقين

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد

فقداطلعتُعلىمقاللأبيعاصمعبداللهبنصوانالغامديبعنوانتصحيححديثعبداللهبنشقيق،يدافعفيهعنأثرعبداللهبنشقيقمتغافلاًعنمابنىعليهالحداديونمنتضليلوتبديعلأهلالحديثوالسنةوأئمتهم.
فهمعلىمنهجالحداديةالباطلطائفتان
الأولىمرجئة،والثانيةجهمية،كمافيتعليقاتعادلآلحمدانعلىبعضكتبأهلالسنة،ولمارددناباطلهدافععنهالحداديةفيموقعهمالمسمىبـالأثري،فهمراضونعنصنيعه.
وأماوصفهمالسلفيينبالجهميةفسيأتيفيمقالبعدهذاالمقال.
أقولهذهنصيحةلأبيعاصمومنكانعلىشاكلتهمنالمخدوعينبهذهالفئةالباغيةعلىالمنهجالسلفيوعلمائهمنعلماءالحديثوالسنة.
فعسىأنيستيقظأبوعاصموأمثالهمنالمخدوعينفيربئوابأنفسهمعنمجاراةهؤلاءالمبطلين،بلعسىأنيشمرواعنساعدالجدللذبعنالسلفالكراموإهانةمنيتطاولعليهم.
مناقشةأقوالأبيعاصم
أولاًقالأبوعاصمالغامديفيص NUM 
الحمدللهوصلىاللهعلىمحمدوعلىآلهوسلموبعدفقدقرأتمؤخراتحقيقاللشيخربيعبنهاديلأثرعبداللهبنشقيقالعقيليفيحكمتاركالصلاةوقدضعفهسنداومتناوهذاخلافماأعلمهمنصحةالأثروماقرأتهمناستدلالاتالعلماءبهفيمصنفاتهمدوننكير،فقمتبدراستهفكانتهذهنتيجةالدراسةأسألاللهأنينفعبه.
عنعبداللهبنشقيقالعقيلي،قالكانأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلملايرونشيئامنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.
رواهالترمذيفيسننهرقم NUM  NUM  NUM  NUM بسندهعنقتيبةقالحدثنابشربنالمفضل،عنالجريري،به..بلفظه.والمروزيفيكتابهتعظيمقدرالصلاة،رقم NUM  NUM  NUM منطريقمحمدبنعبيدبنحساب،وحميدبنمسعدة،قالاحدثنابشربنالمفضل،به..ولفظهلميكنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلميرونشيئامنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.وفيسندهالجريري،بضمالجيم،وهُوَسَعِيدُبْنُإِيَاسَأَبُومَسْعُودٍالْبَصْرِيُّثِقَةٌمِنْالْخَامِسَةِاخْتَلَطَقَبْلَمَوْتِهِبِثَلَاثِسِنِينَ،ماتسنةأربعوأربعينومائةروىلهالستة،والراويعنالجريريهوبشربنالمفضل،وقدسمعمنهقبلالاختلاط.

أقول
 NUM إنالعلماءالذيناستدلوابأثرعبداللهبنشقيقلميطلعواعلىمايدلعلىضعفهسنداًومتناً،ولواطلعواعلىمايدلعلىضعفهلمااحتجوابه،والدالعلىضعفهروايةإسماعيلبنعليةولفظهاماعلمناشيئامنالأعمالقيلتركهكفر،إلاالصلاة،رواهالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM .
فأينذكرالصحابةوإجماعهمفيهذهالروايةالصحيحة؟،وأينتكفيرهملتاركالصلاة؟
 NUM ذكرتُفيبحثيالسابق NUM فيص NUM  NUM أنالترمذيروىهذاالحديث،لكنهلميحكملهبصحةولاحُسن،ولوكانصحيحاًعندهأوحسناًلصرّحبذلك،والظاهرأنهإنماسكتعنالحكملهبالصحةأوالحُسنلتوقفهفيروايةبشربنالمفضلعنالجريري.
 NUM قالابنأبيشيبةفيمصنفهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاجَرِيرٌ،عَنْمَنْصُورٍ،عَنْإبْرَاهِيمَ،قَالَكَانَيُقَالَلاَيَدْخُلُالنَّارَإنْسَانٌفِيقَلْبِهِمِثْقَالُحَبَّةِخَرْدَلٍمِنْإيمَانٍ.
فهذاعلىمنهجكميفيدالإجماع،فيصيرالصحابةوالتابعونفياختلافوتناقض،وسببذلكالغلوفيدعاوىالإجماع،وحاشاالصحابةوالتابعينمنهذاالتناقضالمزعوم.

ثانياًقالأبوعاصمفيص NUM 
قالابنعديفيالكامل NUM  NUM  NUM  NUM ثناأَحْمَدبْنعليالمدائنيثَنَاالليثبْنعبدةقَالَيحيىبْنمعينقَالَعيسىبْنيونسنهانيعنالجريريفتىبالبصرةقَالَيحيىيريديحيىالقطان.قالكهمسالذيبينهوبينهشيءفكانيقولاختلطقبلالطاعونوالطاعونكانسنةاثنتينوثلاثينوماتأيوبزمنالطاعون.قَالَوالجريريأكبرمنأيوبوأكبرمنخالدقَالَلهابْنأبيمريمفمنسمععنهقبلالاختلاط؟قَالَإسماعيلوبشربْنالمفضلوالثوري.،وقدأكدسماعبشربنالمفضلمنالجريريابنرجبوابنحجر،قالابنرجبفيشرحالعلل NUM  NUM  NUM  NUM وممنسمعمنهقبلأنيختلطالثوريوابنعليةوبشربنالمفضل،وقالابنحجرفيهديالساري NUM  NUM  NUM  NUM ..وماأخرجالبخاريمنحديثهأيالجريريإلاعنعبدالأعلىوعبدالوارثوبشربنالمفضل،وهؤلاءسمعوامنهقبلالاختلاط...

أقول
 NUM فيإسنادابنعديهذاابنأبيمريميحتملأنيكونهوأبوبكرالغسانيالشامي،وهوضعيفمنالسابعة،ويحتملأنيكونيزيدبنأبيمريمالأنصاريلابأسبه،منالسادسة.
 NUM وكهمسهوابنالمنهالالسدوسي،قالابنأبيحاتممحلهالصدق،يكتبحديثه،أدخلهالبخاريفيالضعفاءفيحولعنه،وذكرهابنحبانفيالثقات،وقالكانيقولبالقدرروىلهالبخاريحديثاًواحداًفيمناقبعمرمقروناًبغيره.
قالالحافظوقالالساجيكانقدرياًضعيفاًلميحدثعنهالثقات،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالذهبيكهمسبنالمنهالخمقرونا.
عنسعيدبنأبيعروبة.
اتهمبالقدر.
ولهحديثمنكرأدخلهمنأجلهالبخاريفيكتابالضعفاء.
وقالأبوحاتممحلهالصدق،الميزان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM والليثبنعبدةلمأقفلهعلىترجمة،بعدبحثفيعددمنكتبالرجال.
وإسنادهذاحالهلايعتمدعليه.
أماحكمالحافِظَينابنرجبوابنحجر،فالظاهرأنهذابناءمنهماعلىروايةالبخاريفيصحيحهعنبشرعنالجريري،أوتساهلمنهماكمايتساهلكثيرمنالمحدثينفيأحاديثالترغيبوالترهيب.
وقدأسلفتُفيالبحثالسابق NUM فيهذاالموضوعص NUM  NUM أنالإمامالبخاريلميروعنبشربنالمفضلعنالجريريإلاحديثاًواحداً؛لأنلهمتابعاً،وهوإسماعيلبنعلية،كررالبخاريهذاالحديثفيثلاثةمواضع،يذكرفيموضعينمنهامتابعةإسماعيلبنعليةلِبشر،ولميرومسلمبهذاالإسنادإلاحديثاًواحداًلبشرلهفيهمتابعات،والظاهرأنهذاالعملمنهماماكانإلابسبباعتقادهماأنبشراًغيرأهلللاحتجاجبهفيمايرويهعنالجريري؛لأنهلميروعنهإلابعدالاختلاط.

ثالثاًقالأبوعاصمفيص NUM  NUM 
قلتوقدتوبعبشربنالمفضل،تابعهعبدالأعلى،عنالجريريعندابنأبيشيبةفيالمصنفبرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رواهبسندهعنه،عنالجريري،عنعبداللهبنشقيقولفظهماكانوايقولونلعملتركهرجلكفرغيرالصلاةقالكانوايقولونتركهاكفروفيكتابالإيمانبرقم NUM  NUM  NUM ،قالالعجليفيالثقات NUM  NUM  NUM  NUM وعبدالأعلىمنأصحهمسماعًا،سمعمنهقبلأنيختلطبثمانسنين،وكذاتابعهإسماعيلبنعليةعندالخلالفيكتابالسنة،رقم NUM  NUM  NUM  NUM منطريقأبيعبدالله،قالثناإسماعيلبنإبراهيم،قالثناالجريري،به..ولفظهماعلمناشيئامنالأعمالقيلتركهكفر،إلاالصلاة.

أقولقدبيّنافيالبحثالسابقفيهذاالموضوع
 NUM أنعبداللهبنشقيقماروىإلاعنعددقليلمنالصحابة،ممايبطلدعوىالإجماع.
 NUM وأنبشربنالمفضللميسمعمنالجريريإلابعدالاختلاط،فإنصحَّأنهسمعمنهقبلالاختلاط،فيحتملأنهسمعهذاالأثربعدالاختلاطاحتمالاًقوياً،أويكونقدوهمفيه.
وممايدلعلىهذاأنإسماعيلبنعليةقدرواهبنصيخالفنصروايةبشر.
فروايةبشرنصهالميكنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميرونشيئاًمنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.
ونصروايةإسماعيلبنعليةماعلمناشيئامنالأعمالقيلتركهكفر،إلاالصلاة.
والفرقبينهماواضحجداًعندالمنصفين.
واعتبارروايةإسماعيلبنعليةموافقةومتابعةلروايةبشرمنالمكابرات.
فروايةبشربنالمفضلتُسنِدالتكفيرإلىالصحابة،بلفظيوهمإجماعهمعلىهذاالتكفير.
بينماروايةإسماعيللاتُسندهذاالتكفيرإلىأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلملامنقريب،ولامنبعيد.
وقولهقيليحتملأنالقائلينغيرأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم.
ويحتملأنالقائلواحدمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم،أومنالتابعين،فإنعبداللهبنشقيققدروىعنبعضالتابعين،راجعتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM .
وكذاروايةعبدالأعلىفيهامخالفةلروايةبشربنالمفضل.
فلايجوزالجزمبأنقائليهاهمالصحابة،وهيتقويروايةإسماعيلبنعلية،لاروايةبشربنالمفضل.
والذينصححواروايةبشرلواطلعواعلىروايتيإسماعيلبنعليةوعبدالأعلىلكانلهمموقفحازممنها.
وأزيدلواطلعواعليهمالأعلّوابهماروايةبشرعلىطريقةأئمةالحديث.
ويحتملأنبعضهميعرفضعفروايةبشر،ولكنهيتساهلفيقبولهاعلىطريقةكثيرمنأهلالحديثفيالتساهلفيرواياتالترغيبوالترهيب.
رابعاًقالأبوعاصمفيص NUM 
وقدصححهبعضالعلماءومنهمالحاكمكماتقدمذكرهعنه،ونقلهعنهالشنقيطيفيأضواءالبيان NUM  NUM  NUM  NUM ،وصححهالنوويفيخلاصةالأحكامفيمهماتالسننوقواعدالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM وفيالمجموع NUM  NUM وفيرياضالصالحين NUM  NUM  NUM والزيلعيفيتخريجالأحاديثوالآثارالواقعةفيتفسيرالكشاف NUM  NUM  NUM  NUM قالبعدذكرهلإسنادالترمذيوهؤلاءرجالالصحيحانتهى،وقالابنالعراقيفيطرحالتثريب NUM  NUM  NUM  NUM رواهالترمذيبسندصحيح،وصححهالسخاويفيالأجوبةالمرضية NUM  NUM  NUM  NUM ،قالابنعلانفيدليلالفالحين NUM  NUM  NUM  NUM رواهالترمذيفـيكتابالإيمانمنجامعهبإسنادصحيحخالفابنحجرالـهيتميفقالفـيشرحالـمشكاةوسندهحسنوقالالألبانيفيصحيحالترغيبرقم NUM  NUM  NUM صحيحموقوف.

أقولالذينصححواأثرعبداللهبنشقيقالمنسوبإلىالصحابةإنمابنواتصحيحهمعلىظاهرالإسناد،إلىجانبأنهملميقفواعلىروايةإسماعيلبنعلية،ولووقفواعليهالماصححواهذهالروايةالتيتواردواعلىتصحيحها،هذامانعتقدهفيهم.
وقولهوقدصححهبعضالعلماءومنهمالحاكم....
أقول
أإنأثرعبداللهبنشقيقالذيتدافععنهلميسندهإلىأبيهريرةرضياللهعنه.
وهوعندالحاكمبإسنادهإلىعبداللهبنشقيقعنأبيهريرةرضياللهعنه.
وهذاواحدمنالأدلةالدالةعلىضعفأثرعبداللهبنشقيق.
فتارةيسندإلىعبداللهبنشقيقوأخرىإلىأبيهريرة.
وتارةيرويهبشربنالمفضلعنالجريريعنابنشقيقبلفظ.
ويخالفهإسماعيلبنعليةفيرويهعنالجريريبلفظآخر.
ويرويهعبدالأعلىبلفظمغايرللفظروايةبشر.
هذامعاحتمالأنبشراًماروىهذاالنصعنالجريريإلابعدالاختلاط.
فإذالميضعفهذاالأثربهذهالاختلافاتفيالإسنادوالمتن،فلاسبيلإلىتضعيفالأحاديثوالآثارالضعيفةوالباطلة،ويغلقبابالتضعيفوالتعليل،كلهذامنأجلهذاالأثرالذيهذاحاله،ولاسيماوالحداديونيصححونهليطعنوابهفيأئمةالإسلاموالحديث.

بأحالأبوعاصمبأثرعبداللهبنشقيقعلىرياضالصالحينللنوويبرقم NUM  NUM  NUM ،ولمأجدهإلابرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وأحالأبوعاصمتصحيحالنوويلأثرعبداللهبنشقيقإلىالمجموعللنووي NUM  NUM ،فرجعتإلىهذاالموضعفلمأجدهفيه.
وإنماوجدتهفي NUM  NUM  NUM ولهحوالاتأخرىإلىبعضإلىكتبالنوويلمأُراجعها،ومعذلكفالنوويلميأخذبه،بلأخذبنقيضه.
حيثقالفي NUM  NUM  NUM منالمجموعفرعفيمذاهبالعلماءفيمنتركالصلاةتكاسلاًمعاعتقادهوجوبهافمذهبناالمشهورماسبقأنهيقتلحداً،ولايكفر،وبهقالمالكوالأكثرونمنالسلفوالخلف.وقالتطائفةيكفرويجرىعليهأحكامالمرتدينفيكلشيء،وهومرويعنعليبنأبيطالب،وبهقالابنالمباركوإسحاقبنراهويه،وهوأصحالروايتينعنأحمد،وبهقالمنصورالفقيهمنأصحابناكماسبق،وقالالثوريوأبوحنيفةوأصحابهوجماعةمنأهلالكوفةوالمزنيلايكفرولايقتلبليعزرويحبسحتىيصلي.
ثمعقبهبسوقحججمنيكفرهوحججمنلايكفره.
ثمقالفي NUM  NUM  NUM وأماالجوابعمااحتجبهمنكفرهمنحديثجابروبريدةوروايةشقيقفهوأنكلذلكمحمولعلىأنهشاركالكافرفيبعضأحكامهوهووجوبالقتلوهذاالتأويلمتعينللجمعبيننصوصالشرعوقواعدهالتيذكرناها،وأماقياسهمفمتروكبالنصوصالتيذكرناها،والجوابعمااحتجبهأبوحنيفةأنهعاممخصوصبماذكرناه،وقياسهملايقبلمعالنصوص،فهذامختصرمايتعلقبالمسألةواللهأعلمبالصواب.
فقدخالفهالنوويفحكىعنمذهبهالمشهورأنتاركالصلاةكسلاًليسبكافر،وحكىذلكعنمالكوالأكثرينمنالسلفوالخلف.
ولوكانيرىأنأثرابنشقيقيدلعلىالإجماعفكيفيخالفهويخالفهالأكثرونمنالسلفوالخلف.
ولميحكعنالمكفرينلتاركيالصلاةأنهمطعنوافيمنلايكفرهكمايفعلالحداديةالمارقةعنمنهجالسلفالمحاربةلأهله.
خامساًقالأبوعاصمفيص NUM 
وقالالمروزيقالأبوعبداللـهأفلاترىأنتاركالصلاةليسمنأهلملةالإسلامالذينيرجىلـهمالخروجمنالنارودخولالجنةبشفاعةالشافعينكماقالصلىاللـهعليهوسلمفيحديثالشفاعةالذيرواهأبوهريرةوأبوسعيدجميعارضياللـهعنهماأنهميخرجونمنالناريعرفونبآثارالسجودفقدبينلكأنالمستحقينللخروجمنالناربالشفاعةهمالمصلون.أولاترىأناللـهتعالىميزبينأهلالإيمانوأهلالنفاقبالسجودفقالتعالىيَوْمَيُكْشَفُعَنسَاقٍوَيُدْعَوْنَإِلَىالسُّجُودِفَلاَيَسْتَطِيعُونَوقدذكرناالأخبارالمرويةفيتفسيرالآيةفيصدركتابنا،فقالاللـهتعالىوَإذَاقِيلَلَهُمُارْكَعُواْلاَيَرْكَعُونَ،وَإِذَاقُرِىءَعَلَيْهِمُالْقُرْآنُلاَيَسْجُدُونَ.أفلاتراهجعلعلامةمابينملةالكفروالإسلاموبينأهلالنفاقوالإيمانفيالدنياوالآخرةالصلاة.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولأبوعبداللههناهومحمدبننصرالمروزيرحمهالله،وهذهزلةمنه،غفراللهله.
وأحاديثأبيسعيدوأنسوأبيهريرةرضياللهعنهمفيالصحيحينتدفعقولههذا.
 NUM فقدوردفيحديثأبيسعيدرضياللهعنهفيالشفاعةأنالشفاعةجاءتلأصناف.
الصنفالأولالمصلونالصائمونالقائمونبالحج،فهؤلاءمعقيامهمبهذهالأركاندخلواالناربذنوبأوبقتهم،فمنلايقومبهاأشدعذاباًمنهموأشد.
الصنفالثانيمنفيقلبهمثقالدينارمنخير،فهؤلاءخرجوامنالناربمافيقلوبهممنالإيمانوأعمالالقلوب،ومنهاإخلاصهمفيالتوحيد.
والصنفالثالثمنفيقلبهمثقالذرةمنخير،وهذاالخيرهوالإيمانمعالإخلاصفيه.
وهذهالأصنافهممنغيرأهلالصلاة.
فيقولأبوسعيدللسامعينلحديثههذاإنلمتصدقونيبهذاالحديثفاقرءواإنشئتمإناللهلايظلممثقالذرةوإنتكحسنةيضاعفهاويؤتمنلدنهأجراعظيما.
الصنفالرابعمنقالفيهمصلىاللهعليهوسلمفيحديثأبيسعيدرضياللهعنه،بعدهذهالمراحل
فيقولاللهعزّوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمين،فيقبضقبضةمنالنارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحممافيلقيهمفينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلألاترونهاتكونإلىالحجرأوإلىالشجرمايكونإلىالشمسأصيفروأخيضرومايكونمنهاإلىالظليكونأبيضفقالوايارسولاللهكأنككنتترعىبالباديةقالفيخرجونكاللؤلؤفيرقابهمالخواتميعرفهمأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموه NUM .
ثميقولادخلواالجنةفمارأيتموهفهولكمفيقولونربناأعطيتنامالمتعطأحدامنالعالمينفيقوللكمعنديأفضلمنهذافيقولونياربناأيشيءأفضلمنهذافيقولرضايفلاأسخطعليكمبعدهأبدا.
أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،واللفظله،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM وفيتحقيقشعيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهأبوداودالطيالسيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانةفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وابنمندهفيالإيمانص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثأنسبنمالكرضياللهعنهفيالشفاعة.
ومنهيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم...فأنطلقفأستأذنعلىربيفيؤذنليفأقومبينيديهفأحمدهبمحامدلاأقدرعليهالآنيلهمنيهاللهثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولربأمتيأمتيفيقالانطلقفمنكانفيقلبهمثقالحبةمنبرةأوشعيرةمنإيمانفأخرجهمنهافأنطلقفأفعلثمأرجعإلىربيفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولأمتيأمتيفيقالليانطلقفمنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمانفأخرجهمنهافأنطلقفأفعلثمأعودإلىربيفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولياربأمتيأمتيفيقالليانطلقفمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةمنخردلمنإيمانفأخرجهمنالنارفأنطلقفأفعل.
قالمعبدبنهلالالعنـزيالراويعنأنسرضياللهعنه
هذاحديثأنسالذيأنبأنابهفخرجنامنعندهفلماكنابظهرالجبانقلنالوملناإلىالحسنفسلمناعليهوهومستخففيدارأبيخليفةقالفدخلناعليهفسلمناعليهفقلناياأباسعيدجئنامنعندأخيكأبيحمزةفلمنسمعمثلحديثحدثناهفيالشفاعةقالهيهفحدثناهالحديثفقالهيهقلنامازادناقالقدحدثنابهمنذعشرينسنةوهويومئذجميعولقدتركشيئاماأدريأنسيالشيخأوكرهأنيحدثكمفتتكلواقلنالهحدثنافضحكوقالخلقالإنسانمنعجل.ماذكرتلكمهذاإلاوأناأريدأنأحدثكموه.
ثمأرجعإلىربيفيالرابعةفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطواشفعتشفعفأقولياربائذنليفيمنقاللاإلهإلااللهقالليسذاكلكأوقالليسذاكإليك،ولكنوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله.
رواهالبخاريفيالتوحيدحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالإيمانحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنمندهص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
حديثأنسرضياللهعنهيفيدأنالشفاعةتتناولأصنافاً.
الصنفالأولمنكانفيقلبهمثقالحبةمنبرةأوشعيرةمنإيمان.
الثانيمنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمان.
الثالثمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةمنخردلمنإيمان.
الرابعصنفيشفعفيهمالنبيصلىاللهعليهوسلم،وهممنقاللاإلهإلاالله،فيقولاللهلهليسذاكلكولكنوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله.
فهذهالأصنافمنأمةمحمدأدخلواالناربذنوبهم،وأخرجهماللهمنالناربشفاعةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
والصنفالأخيرأخرجوابعزةاللهوكبريائهوعظمتهوجبريائهورحمته،وذلكبسببتوحيدهموإيمانهم،وإنكانفينهايةالضعف.
فهذانالحديثانيجمعانبينالترهيبوالترغيب؛الترهيبمنالذنوبوالعقوبةالشديدةعليهاليرتدعالمسلمونعنالذنوب،والترغيبفيالإيمانوالتوحيدليكونوامنأهله.
وأعتقدأنأباعاصماطلععلحديثيأبيسعيدوأنسرضياللهعنهمامنخلالبحثيالذيردَّعليهولكن
 NUM حديثأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكلنبيدعوةمستجابة،فتعجّلكلنبيدعوته،وإنياختبأتُدعوتيشفاعةلأمتييومالقيامة،فهينائلةإنشاءاللهمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئاً.
أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والبغويفيشرحالسنةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

أضفإلىهذهالأحاديثالصحيحةالتيأسلفناهاالأحاديثالآتية
 NUM حديثعوفبنمالكالأشجعيرضياللهعنهقالكنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فتوسدكلرجلمناذراعراحلته،قالفاستيقظتفلمأررسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقمتفذهبتأطلبه،فإذامعاذبنجبلقدأفزعهالذىأفزعني،قالفبينمانحنكذلكإذاهديركهديرالرحىبأعلىالوادي،فبينمانحنكذلكإذجاءالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالأتانيآتمنربي،فخيرنيبينأنيدخلنصفأمتيالجنةوبينالشفاعة،فاخترتالشفاعة،فقلناننشدكاللهوالصحبةيارسولاللهلماجعلتنامنأهلشفاعتكقالأنتممنأهلشفاعتي،قالثمانطلقناإلىالناس،فإذاهمقدفزعواحينفقدوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأتاهمالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالإنهأتانيآتمنربي،فخيرنيبينأنيدخلنصفأمتيالجنةوبينالشفاعة،فاخترتالشفاعة،قالوايارسولالله،ننشدكاللهوالصحبةلماجعلتنامنأهلشفاعتك،قالفأنتممنأهلشفاعتي،فلماأضبواعليه،قالشفاعتيلمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئا،أخرجهابنخزيمةفيالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثابنعباسرضياللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَأُعْطِيتُخَمْسًالَمْيُعْطَهُنَّنَبِيٌّقَبْلِيوَلَاأَقُولُهُنَّفَخْرًابُعِثْتُإِلَىالنَّاسِكَافَّةًالْأَحْمَرِوَالْأَسْوَدِوَنُصِرْتُبِالرُّعْبِمَسِيرَةَشَهْرٍوَأُحِلَّتْلِيالْغَنَائِمُوَلَمْتَحِلَّلِأَحَدٍقَبْلِيوَجُعِلَتْلِيالْأَرْضُمَسْجِدًاوَطَهُورًاوَأُعْطِيتُالشَّفَاعَةَفَأَخَّرْتُهَالِأُمَّتِيفَهِيَلِمَنْلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًا NUM .
أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالمعجمالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَعَامَغَزْوَةِتَبُوكَقَامَمِنْاللَّيْلِيُصَلِّيفَاجْتَمَعَوَرَاءَهُرِجَالٌمِنْأَصْحَابِهِيَحْرُسُونَهُحَتَّىإِذَاصَلَّىوَانْصَرَفَإِلَيْهِمْ،فَقَالَلَهُمْلَقَدْأُعْطِيتُاللَّيْلَةَخَمْسًامَاأُعْطِيَهُنَّأَحَدٌقَبْلِي،أَمَّاأَنَافَأُرْسِلْتُإِلَىالنَّاسِكُلِّهِمْعَامَّةً،وَكَانَمَنْقَبْلِيإِنَّمَايُرْسَلُإِلَىقَوْمِهِ،وَنُصِرْتُعَلَىالْعَدُوِّبِالرُّعْبِ،وَلَوْكَانَبَيْنِيوَبَيْنَهُمْمَسِيرَةُشَهْرٍلَمُلِئَمِنْهُرُعْبًا،وَأُحِلَّتْلِيالْغَنَائِمُآكُلُهَا،وَكَانَمَنْقَبْلِييُعَظِّمُونَأَكْلَهَا،كَانُوايُحْرِقُونَهَا،وَجُعِلَتْلِيالْأَرْضُمَسَاجِدَوَطَهُورًا،أَيْنَمَاأَدْرَكَتْنِيالصَّلَاةُتَمَسَّحْتُوَصَلَّيْتُ،وَكَانَمَنْقَبْلِييُعَظِّمُونَذَلِكَ،إِنَّمَاكَانُوايُصَلُّونَفِيكَنَائِسِهِمْوَبِيَعِهِمْ،وَالْخَامِسَةُهِيَمَاهِيَقِيلَلِيسَلْفَإِنَّكُلَّنَبِيٍّقَدْسَأَلَ،فَأَخَّرْتُمَسْأَلَتِيإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِ،فَهِيَلَكُمْوَلِمَنْشَهِدَأَنْلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُ.
رواهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM قالحَدَّثَنَاقُتَيْبَةُبْنُسَعِيدٍحَدَّثَنَابَكْرُبْنُمُضَرَعَنْابْنِالْهَادِعَنْعَمْرِوابنِشُعَيْبٍعَنْأَبِيهِعَنْجَدِّهِبه،وذكرهالمنذريفيالترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأوردهالهيثميفيالمجمع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثأبيذررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعطيتخمسالميعطهنأحدقبليبعثتإلىالأحمروالأسودوأحلتليالغنائمولمتحللأحدقبليونصرتبالرعبفيرعبالعدومنمسيرةشهروجعلتليالأرضطهوراومسجداوقيلليسلتعطهواختبأتدعوتيشفاعةلأمتيفيالقيامةوهينائلةإنشاءاللهلمنلميشركباللهشيئا،أخرجهابنحبانفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM ،والبزارفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثأبيموسىرضياللهعنهقالقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأُعْطِيتُخَمْسًابُعِثْتُإِلَىالْأَحْمَرِوَالْأَسْوَدِوَجُعِلَتْلِيالْأَرْضُطَهُورًاوَمَسْجِدًاوَأُحِلَّتْلِيالْغَنَائِمُوَلَمْتُحَلَّلِمَنْكَانَقَبْلِيوَنُصِرْتُبِالرُّعْبِشَهْرًاوَأُعْطِيتُالشَّفَاعَةَوَلَيْسَمِنْنَبِيٍّإِلَّاوَقَدْسَأَلَشَفَاعَةًوَإِنِّيأَخْبَأْتُشَفَاعَتِيثُمَّجَعَلْتُهَالِمَنْمَاتَمِنْأُمَّتِيلَمْيُشْرِكْبِاللَّهِشَيْئًا،أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،قالحَدَّثَنَاحُسَيْنُبْنُمُحَمَّدٍحَدَّثَنَاإِسْرَائِيلُعَنْأَبِيإِسْحَاقَعَنأَبِيبُرْدَةَعَنأَبِيمُوسَىبه،وصححهابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهالرويانيفيمسندهبرقم NUM  NUM  NUM منطريقمحمدبنمعمرقالحدثناعبيداللهبنموسىحدثناإسرائيلبه.

 NUM حديثأَبِيذَرٍّرَضِيَاللَّهُعَنْهُقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَتَانِيآتٍمِنْرَبِّيفَأَخْبَرَنِيأَوْقَالَبَشَّرَنِيأَنَّهُمَنْمَاتَمِنْأُمَّتِيلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئاًدَخَلَالْجَنَّةَقُلْتُوَإِنْزَنَىوَإِنْسَرَقَقَالَوَإِنْزَنَىوَإِنْسَرَقَ.
أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM .

 NUM قالالترمذيفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM 
بابماجاءفيمنيموتوهويشهدأنلاإلهإلاالله
 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناقتيبة،قالحدثناالليث،عنابنعجلان،عنمحمدبنيحيىبنحيان،عنابنمحيريز،عنالصانبحي،عنعبادةبنالصامتأنهقالدخلتعليهوهوفيالموتفبكيت،فقامهلاًلمتبكي؟فواللهلئناستشهدتُلأشهدنلك،ولئنشُفِّعتلأشفعنلك،ولئناستطعتُلأنفعنك،ثمقالواللهمامنحديثسمعتهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكمفيهخيرإلاحدثتكموهإلاحديثاواحدا،وسوفأحدثكموهاليوموقدأحيطبنفسي،سمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدارسولاللهحرّماللهعليهالنار.
وفيالبابعنأبيبكروعمروعثمانوعليوطلحةوجابروابنعمروزيدبنخالدقالسمعتابنأبيعمريقولسمعتابنعيينةيقولمحمدبنعجلانكانثقةمأمونافيالحديث.
قالالترمذيهذاحديثحسنصحيحغريبمنهذاالوجه.
والصنابحيهوعبدالرحمنبنعسيلةأبوعبدالله،وقدرُويعنالزهريأنهسئلعنقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنقاللاإلهإلااللهدخلالجنة،فقالإنماكانهذافيأولالإسلامقبلنزولالفرائضوالأمروالنهي NUM .
قالأبوعيسىووجههذاالحديثعندأهلالعلمأنأهلالتوحيدسيدخلونالجنةوإنعذبوابالناربذنوبهمفإنهملايخلدونفيالنار.

أقولهذاهوالقولالحقوهومذهبأهلالسنةجميعاً NUM ،وهويجمعبيننصوصالوعدوالوعيد،وهويخالفمذهبالخوارجالذينيتعلقونبنصوصالوعيدفحسب،ويخالفمذهبالمرجئةالذينيتعلقونبنصوصالوعدولايرفعونرأساًبنصوصالوعيد.

 NUM قالالإماممسلمرحمهاللهفيصحيحه
حدثناداودبنرشيدحدثناالوليديعنيابنمسلمعنابنجابرقالحدثنيعميربنهانئقالحدثنيجنادةابنأبيأمية،حدثناعبادةبنالصامتقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقالأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأنمحمداعبدهورسولهوأنعيسىعبداللهوابنأمتهوكلمتهألقاهاإلىمريموروحمنهوأنالجنةحقوأنالنارحق،أدخلهاللهمنأيأبوابالجنةالثمانيةشاء،حديث NUM  NUM .
وحدثنيأحمدبنإبراهيمالدورقيحدثنامبشربنإسماعيلعنالأوزاعيعنعميربنهانئ؛فيهذاالإسنادبمثلهغيرأنهقالأدخلهاللهالجنةعلىماكانمنعملولميذكرمنأيأبوابالجنةالثمانيةشاء،حديث NUM  NUM .
 NUM وقالرحمهالله
حدثناإسحاقبنمنصورأخبرنامعاذبنهشامقالحدثنيأبيعنقتادةقالحدثناأنسبنمالكأننبياللهصلىاللهعليهوسلمومعاذبنجبلرديفهعلىالرحل،قاليامعاذ،قاللبيكرسولاللهوسعديك،قاليامعاذ،قاللبيكرسولاللهوسعديك،قاليامعاذ،قاللبيكرسولاللهوسعديك،قالمامنعبديشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداعبدهورسولهإلاحرمهاللهعلىالنار،قاليارسولالله،أفلاأخبربهاالناسفيستبشروا،قالإذايتكلوا،فأخبربهامعاذعندموتهتأثماحديث NUM  NUM .
 NUM  NUM وقالرحمهالله
حدثناسهلبنعثمانوأبوكريبمحمدبنالعلاءجميعاعنأبيمعاوية،قالأبوكريبحدثناأبومعاويةعنالأعمش،عنأبيصالحعنأبيهريرة،أوعنأبيسعيدشكالأعمشقاللماكانغزوةتبوك،أصابالناسمجاعة،قالوايارسولاللهلوأذنتلنافنحرنانواضحنافأكلناوادهنا،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمافعلوا،قالفجاءعمر،فقاليارسولاللهإنفعلتقلالظهر،ولكنادعهمبفضلأزوادهم،ثمادعاللهلهمعليهابالبركة،لعلاللهأنيجعلفيذلك،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعم،قالفدعابنطعفبسطه،ثمدعابفضلأزوادهم،قالفجعلالرجليجيءبكفذرة،قالويجيءالآخربكفتمر،قالويجيءالآخربكسرة،حتىاجتمععلىالنطعمنذلكشيءيسير،قالفدعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليهبالبركة،ثمقالخذوافيأوعيتكم،قالفأخذوافيأوعيتهمحتىماتركوافيالعسكروعاءإلاملأوه،قالفأكلواحتىشبعوا،وفضلتفضلة،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأشهدأنلاإلهإلااللهوأنيرسولاللهلايلقىاللهبهماعبدغيرشاكفيحجبعنالجنةحديث NUM  NUM .
 NUM  NUM حديثعَبْداللَّهِبنعَمْرِوبنالعاصقالقالرسولاللَّهِإناللَّهَعَزوجليَسْتَخْلِصُرَجُلاًمنأمتيعلىرؤوسالْخَلاَئِقِيومالْقِيَامَةِفَيَنْشُرُعليهتِسْعَةًوَتِسْعِينَسِجِلاًّكُلُّسِجِلٍّمَدُّالْبَصَرِثُمَّيقولأَتُنْكِرُمنهذاشَيْئاًأَظَلَمَتْكَكتبتيالْحَافِظُونَقاللاَيارَبِّفيقولأَلَكَعُذْرٌأوحَسَنَةٌفَيُبْهَتُالرَّجُلُفيقوللاَيارَبِّفيقولبَلَىإنلكعِنْدَنَاحَسَنَةًوَاحِدَةًلاَظُلْمَالْيَوْمَعَلَيْكَفَتُخْرَجُلهبِطَاقَةٌفيهاأَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإلااللهوانمُحَمَّداًعَبْدُهُوَرَسُولُهُفيقولأَحْضِرُوهُفيقوليارَبِّماهذهالْبِطَاقَةُمعهذهالسِّجِلاَّتِفَيُقَالُانكلاَتُظْلَمُقالفَتُوضَعُالسِّجِلاَّتُفيكَفَّةٍقالفَطَاشَتِالسِّجِلاَّتُوَثَقُلَتِالْبِطَاقَةُوَلاَيَثْقُلُشيءبِسْمِاللَّهِالرحمنالرَّحِيمِ.
أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM ،وقالالترمذيحديثحسنغريب،وليسكماقال،فإسنادهصحيح،وقدصححهالحاكموالذهبيوالألباني،انظرالصحيحة NUM  NUM  NUM .

وكلهذهالأحاديثتدلعلىأنالشفاعةتتناولكلموحدلميشركباللهشيئاً.
فالحداديةلايرفعونرأساًبهذهالأحاديثالتيتبلغدرجةالتواتر،ويتعلقونبالآثارالواهية،نسألاللهالثباتعلىالحقوالعافية.

سادساًقالأبوعاصمفيص NUM  NUM 
وقالابنبطةحدثناأبوالعباسعبداللهبنعبدالرحمنالعسكريختنزكرياقالناالحسنبنسلامقالناأبوعبدالرحمنالمقرئقالناسعيدبنأبيأيوبقالحدثنيكعببنعلقمةعنعيسىبنهلالالصدفي NUM عنعبداللهبنعمروعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهذكرالصلاةيومافقالمنحافظعليهاكانتلهنوراوبرهاناونجاةيومالقيامةومنلميحافظعليهالمتكنلهنوراولابرهاناولانجاةيومالقيامةويأتييومالقيامةمعقارونوفرعونوهامانوأبيبنخلف.
قالالشيخعبيداللهبنمحمدفهذهالأخباروالآثاروالسننعنالنبيوالصحابةوالتابعينكلهاتدلالعقلاءومنكانبقلبهأدنىحياءعلىتكفيرتاركالصلاةوجاحدالفرائضوإخراجهمنالملةوحسبكمنذلكمانزلبهالكتابقالاللهعزوجلحنفاءللهغيرمشركينبهالحج NUM  NUM .ثموصفالحنفاءوالذينهمغيرمشركينبهفقالعزوجلص NUM  NUM  NUM وماأمرواإلاليعبدوااللهمخلصينلهالدينحنفاءويقيمواالصلاةويؤتواالزكاةوذلكدينالقيمةالبينة NUM .فأخبرناجلثناؤهوتقدستأسماؤهأنالحنيفالمسلمهوعلىالدينالقيموأنالدينالقيمهوبإقامةالصلاةوإيتاءالزكاةفقالعزوجلفاقتلواالمشركينحيثوجدتموهموخذوهمواحصروهمواقعدوالهمكلمرصدفإنتابواوأقامواالصلاةوآتواالزكاةفخلواسبيلهمالتوبة NUM .وقالتعالىفإنتابواوأقامواالصلاةوآتواالزكاةفإخوانكمفيالدينالتوبة NUM  NUM .فأيبيانرحمكماللهيكونأبينمنهذاوأيدليلعلىأنالإيمانقولوعملوأنالصلاةوالزكاةمنالإيمانيكونأدلمنكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإجماععلماءالمسلمينوفقهائهمالذينلاتستوحشالقلوبمنذكرهمبلتطمئنإلىاتباعهمواقتفاءآثارهمرحمةاللهعليهم...
وقالالمنذريفيالترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM  NUM وقالمحمدبننصرالمروزيُّسمعتإسحاقيقولصَحَّعَنِالنَّبِيِّأَنَّتَارِكَالصَّلاَةِكَافِرٌ،وَكَذلِكَكَانَرَأْيُأَهْلِالْعِلْمِمِنْلَدُنِالنَّبِيِّأَنَّتَارِكَالصَّلاَةِعَمْداًمِنْغَيْرِعُذْرٍحَتَّىيَذْهَبَوَقْتُهَاكَافِرٌ.

أقولإنابنبطةنفسهلايُكفرتاركالصلاة.
فلقدصرّحبذلكالإمامابنقدامةفيكتابهالمغني NUM  NUM  NUM  NUM .
وصرّحبذلكشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ،وتلميذهالإمامابنالقيمفيكتابالصلاةص NUM  NUM ،وشمسالدينأبوالفرجعبدالرحمنبنمحمدبنقدامةالمقدسيفيالشرحالكبير NUM  NUM  NUM حكىعنابنبطةأنتاركالصلاةيقتلحداً،وأنهأنكرقولمنقالإنهيكفر،وذكرأنالمذهبعلىهذالميجدفيالمذهبخلافافيه.
وذكرالشيخعبدالرحمنبنمحمدالأدلةالكثيرةالتيتمنعمنالحكمعليهبالكفر.
وشهدبذلكالعلامةعلاءالدينأبوالحسنالمرداويفيكتابهالإنصاففيمعرفةالراجحمنالخلاف NUM  NUM  NUM وقالبعدذكرالعلماءالذينيكفرونتاركالصلاةوحكمه.
قالوالروايةالثانيةيقتلحداًاختارهأبوعبداللهابنبطة،وأنكرقولمنقالإنهيكفروقالالمذهبعلىهذالمأجدفيالمذهبخلافه.
ثمذكرأبوالحسنأنعدداًمنالعلماءالحنابلةاختارواهذاونصواعليهفيمؤلفاتهم.انظر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وإنيلأخشىأنيكونقولابنبطةبتكفيرتاركالصلاةمدسوساًفيكتابهالإبانةالكبرى.
وقالالعلامةالشيخسليمانبنعبداللهبنالإماممحمدبنعبدالوهابفيحاشيتهعلىالمقنعلابنقدامة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قولهوهليقتلحداًأوكفراً؟فيهروايتان،إحداهمايقتللكفرهكالمرتدولايغسلولايكفنولايصلىعليهولايدفنبينالمسلميناختارهاأبوإسحاقبنشاقلاوابنعقيلوابنحامد،وبهقالالحسنوالنخعيوالشعبيوالأوزاعيوابنالمباركوإسحاقومحمدبنالحسنلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالعهدالذيبينناوبينهمالصلاة،فمنتركهافقدكفر،رواهالإمامأحمدوالنسائيوالترمذيوقالحديثحسنصحيح،وقالعمررضياللهعنهلاحظفيالإسلاملمنتركالصلاة،وقالعليرضياللهعنهمنلميصلفهوكافر NUM .
وقالعبداللهبنشقيقلميكنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميرونشيئامنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.
والروايةالثانيةيقتلحداًمعالحكمبإسلامهكالزانيالمحصن،وهذااختيارأبيعبداللهبنبطة.
وذكرقولمنقالإنهيكفروذكرأنالمذهبعلىهذاوهوقولأكثرالفقهاءمنهمأبوحنيفةومالكوالشافعيلقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهحرمعلىالنارمنقاللاإلهإلااللهيبتغيبذلكوجهالله NUM وعنأنسرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليخرجمنالنارمنقاللاإلهإلااللهوكانفيقلبهمنالخيرمايزنبرة،متفقعليهما.
وعنعبادةبنالصامترضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالخمسصلواتكتبهناللهعلىالعبدفياليوموالليلة،فمنحافظعليهنكانلهعنداللهعهدأنيدخلهالجنة،ومنلميأتبهنلميكنلهعنداللهعهد،إنشاءعذبهوإنشاءأدخلهالجنة،ولوكانكافرالميدخلهفيالمشيئةإلىغيرذلك،ولأنذلكإجماعالمسلمينفإننالانعلمفيعصرمنالأعصارأحداًمنتاركيالصلاةتركتغسيلهوالصلاةعليه،ولامنعميراثموروثهمعكثرةتاركيالصلاة،ولوكفرلثبتتهذهالأحكام.وأماالأحاديثالمتقدمةفهيعلىوجهالتغليظوالتشبيهبالكفارلاعلىالحقيقةكقولهعليهالصلاةوالسلامسبابالمسلمفسوقوقتالهكفر،وقولهمنحلفبغيراللهفقدأشركوغيرذلك.قالالموفقوهذاأصوبالقولين.

فهذهعدةشهاداتمنأكابرالعلماءالعارفينبمذهبالإمامأحمدوأصحابهعلىأنالعلامةابنبطةلايُكفرتاركالصلاة NUM  NUM .
 NUM بلصرّحابنبطةفيالشرحوالإبانةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بقولهويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلام،ولايخرجهمنالإسلامإلاالشركبالله،أوبردفريضةمنفرائضاللهعزّوجلجاحداًبها،فإنتركهاتهاوناًأوكسلاً؛كانفيمشيئةاللهعزوجلإنشاءعذبه،وإنشاءغفرله.
فظاهرهذاالكلامأنهلايُكفرإلابالشركالأكبرالذيحاربهالأنبياءجميعاًصلواتاللهوسلامهعليهم.

 NUM قالالإمامأحمدرحمهالله
والإيمانقولوعمليزيدوينقصزيادتهإذاأحسنت،ونقصانهإذاأسأت.ويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلام،ولايخرجهمنالإسلامشيءإلاالشركباللهالعظيم،أويردفريضةمنفرائضاللهعزوجلجاحدابها،فإنتركهاكسلاأوتهاوناكانفيمشيئةالله،إنشاءعذبه،وإنشاءعفاعنه،طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM روايةمسدد،نشردارالمعرفة.
 NUM وسئلرحمهاللهمازيادتهونقصانه؟قالزيادتهالعمل،ونقصانهتركالعمل،مثلتركهالصلاةوالزكاةوالحج،وأداءالفرائضفهذاينقصويزيدبالعملوقالإنكانقبلزيادتهتامافكيفيزيدالتامفكمايزيدكذاينقص،وقدكانوكيعقالترىإيمانالحجاجمثلإيمانأبيبكروعمررحمهماالله؟،السنةللخلال NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM وقالالبربهاريرحمهاللهفيشرحالسنة NUM  NUM 
ولانُخرجأحداًمنأهلالقبلةمنالإسلامحتىيردآيةمنكتاباللهعزوجل،أويردشيئاًمنآثاررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأويصليلغيرالله،أويذبحلغيرالله،فإذافعلشيئاًمنذلكفقدوجبَعليكأنتخرجهمنالإسلام،وإذالميفعلشيئاًمنذلكفهومؤمنومسلمبالاسملابالحقيقة.

 NUM وقالابنالبناءرحمهاللهفيالردعلىالمبتدعةص NUM  NUM  NUM 
فصلوشفاعةنبيناصلىاللهعليهوسلمفيأهلالكبائرمنأمتهخلافاًللقدريةفيقولهمليسلهشفاعة.
ومندخلالنارعقوبةخرجمنهاعندنابشفاعته،وشفاعةغيره،ورحمةاللهعزوجلحتىلايبقىفيالنارواحدقالمرةواحدةفيدارالدنيالاإلهإلااللهمخلصاً،وآمنبه،وإنلميفعلالطاعاتبعدذلك NUM  NUM .

فمارأيأبيعاصمفيأقوالهؤلاءالأئمةالذينلايُكفرونتاركالصلاة،بلولاتاركالعمل،هلهممنأهلالسنةوأئمتهمكماهورأيأهلالسنة،أوهمضُلّالمرجئةكمايقولهالحداديون؟،نريدمنهتوضيحموقفه.

وقولأبيعاصموقالالمنذريفيالترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM  NUM وقالمحمدبننصرالمروزيُّسمعتإسحاقيقولصَحَّعَنِالنَّبِيِّأَنَّتَارِكَالصَّلاَةِكَافِرٌ،وَكَذلِكَكَانَرَأْيُأَهْلِالْعِلْمِمِنْلَدُنِالنَّبِيِّأَنَّتَارِكَالصَّلاَةِعَمْداًمِنْغَيْرِعُذْرٍحَتَّىيَذْهَبَوَقْتُهَاكَافِرٌ.

أقولقدبيّنتُفيمقاليالسابق NUM  NUM أنكلامالإمامإسحاقغيرصحيح،وبيّنتُأنعدداًكثيراًمنالعلماءقبلهومنمعاصريهلايُكفرونتاركالصلاة.


سابعاًقالأبوعاصمفيص NUM 
وقالالقرطبيفيالتفسير NUM  NUM  NUM وذهبتجماعةمنالصحابةوالتابعينإلىأنمنتركصلاةواحدةمتعمِّداًحتىيخرجوقتُهالغيرعذر،وأبىمنأدائهاوقضائهاوقاللاأُصليفإنهكافر،ودَمُهومالُهحلالان،ولايرثهورثتهمنالمسلمين،ويستتاب،فإنتابوإلاقُتل،وحُكْمُمالِهكحكممالالمرتدّ؛وهوقولإسحاق.قالإسحاقوكذلككانرأيأهلالعلممنلَدُنالنبيّصلىاللهعليهوسلّمإلىزمانناهذا.

أقولقولالقرطبيوذهبتجماعةمنالصحابةوالتابعين،واضحفيأنهلميدّعالإجماعالذيتدّعونهوإننقلقولإسحاق،ولوكانمقتنعاًبقولإسحاقلماقالوذهبتجماعةمنالصحابةوالتابعين...الخ.

ثامناًقالأبوعاصمفيص NUM 
وقالابنرجبفيجامعالعلوموالحكم NUM  NUM  NUM وقالعبداللهبنشقيقكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايرونمنالأعمالشيئاتركهكفرإلاالصلاة،وقالأبو NUM  NUM أيوبالسختيانيتركالصلاةكفرلايختلففيه.وذهبإلىهذاالقولجماعةمنالسلفوالخلفوهوقولابنالمباركوأحمدوإسحاقوحكىإسحاقعليهإجماعأهلالعلموقالمحمدبننصرالمروزيهوقولجمهورأهلالحديثوذهبطائفةمنهمإلىأنمنتركشيئامنأركانالإسلامالخمسعمداأنهكافروروىذلكعنسعيدبنجبيرونافعوالحكموهوروايةعنالإمامأحمداختارهاطائفةمنأصحابهوهوقولابنحبيبمنالمالكية.
التعليق
 NUM قولهوقالابنرجبفيجامعالعلوموالحكم NUM  NUM  NUM وقالعبداللهبنشقيقكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايرونمنالأعمالشيئاتركهكفرإلاالصلاة.

أقولتقدمالكلامعلىضعفأثرعبداللهبنشقيقإسناداًومتناً؛الأمرالذيلايدعمجالاًلقائل.
معأنابنرجبرحمهاللهلميصرِّحبتصحيحأثرعبداللهبنشقيق.

 NUM وقولهوقالأيوبالسختيانيتركالصلاةكفرلايختلففيه.

أقولعدمالعلمبالخلافليسعلماً،والزهريممنسبقهوهولايكفرتاركالصلاة.
ولايبعدأنكثيراًممنسبقهأوعاصرهلايُكفرونتاركالصلاة،وهولايعلمهم.
لاسيماوقدامتدالعالمالإسلاميمنأقصىخراسانشرقاًإلىالأندلسغرباً،ومنأرمينيةوأذربيجانشمالاًإلىأقصىاليمنجنوباً،ودعوىإجماعالصحابةلاتصح.

 NUM وقولهوذهبإلىهذاالقولجماعةمنالسلفوالخلف.

أقول
أانظرإلىابنرجبرحمهاللهحيثلميدَّعالإجماع،ولوكانأثرعبداللهبنشقيقفيدعوىالإجماعصحيحاًعندهلماتجرأأحدعلىمخالفته،ولماقالابنرجبهذاالقولكغيرهمنأهلالسنة.
بوانظرإلىابنرجبحيثلميطعنفيمنلايُكفرتاركالصلاة،ولمينقلطعنأحدمنالسلففيهم.
جـبللهكلامآخر،علىحديثمنأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
قالرحمهاللهفيجامعالعلوموالحكم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الحديثالثانيوالأربعون
عنأنسبنمالكرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولقالاللهتعالىياابنآدمإنكمادعوتنيورجوتنيغفرتلكعلىماكانمنكولاأبالي،ياابنآدملوبلغتذنوبكعنانالسماءثماستغفرتنيغفرتلك،ياابنآدمإنكلوأتيتنيبقرابالأرضخطايا،ثملقيتنيلاتشركبيشيئالأتيتكبقرابهامغفرة.رواهالترمذيوقالحديثحسن.
هذاالحديثتفردبهالترمذيخرجهمنطريقكثيربنفائد،حدثناسعيدبنعبيد،سمعتبكربنعبداللهالمزنييقولحدثناأنس،فذكره،وقالحسنغريب،لانعرفهإلامنهذاالوجه.انتهى.
وإسنادهلابأسبه.وسعيدبنعبيدهوالهنائي،قالأبوحاتمشيخ.وذكرهابنحبانفيالثقات،ومنزعمأنهغيرالهنائيفقدوهم،وقالالدارقطنيتفردبهكثيربنفائد،عنسعيدمرفوعا،ورواهسلْمبنقتيبة،عنسعيدبنعبيد،فوقفهعلىأنس.
قلتقدرويعنهمرفوعاوموقوفا،وتابعهعلىرفعهأيضاًأبوسعيدمولىبنيهاشم،فرواهعنسعيدبنعبيدمرفوعاأيضا،وقدرويأيضامنحديثثابت،عنأنسمرفوعا،ولكنقالأبوحاتمهومنكر.
وقدرُويأيضامنحديثأبيذر،خرجهالإمامأحمدمنروايةشهربنحوشبعنمعديكرب،عنأبيذرعنالنبيصلىاللهعليهوسلميرويهعنربهتعالىفذكرهبمعناه،ورواهبعضهمعنشهرعنعبدالرحمنابنغنمعنأبيذر،وقيلعنشهر،عنأمالدرداء،عنأبيالدرداء،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمولايصحهذاالقول.
ورُويمنحديثابنعباسخرجهالطبرانيمنروايةقيسبنالربيع،عنحبيببنأبيثابتعنسعيدبنجبيرعنابنعباسعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.
ورُويبعضهمنوجوهأخر،فخرجمسلمفيصحيحهمنحديثالمعروربنسويدعنأبيذرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليقولاللهتعالىمنتقربمنيشبراتقربتمنهذراعا،ومنتقربمنيذراعاتقربتمنهباعا،ومنأتانييمشي،أتيتههرولة،ومنلقينيبقرابالأرضخطيئةلايشركبيشيئالقيتهبقرابهامغفرة.
وخرجالإمامأحمدمنروايةأخشنالسدوسي،قالدخلتعلىأنس،فقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولوالذينفسيبيدهلوأخطأتمحتىتملأخطاياكممابينالسماءوالأرض،ثماستغفرتماللهلغفرلكم.
قدتضمنحديثأنسالمبدوءبذكرهأنهذهالأسبابالثلاثةيحصلبهاالمغفرة
أحدهاالدعاءمعالرجاء،فإنالدعاءمأموربه،وموعودعليهبالإجابة،كماقالتعالىوقالربكمادعونيأستجبلكمغافر NUM  NUM .
وفيالسننالأربعةعنالنعمانبنبشيرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنالدعاءهوالعبادة،ثمتلاهذهالآية.
وفيحديثآخرخرجهالطبرانيمرفوعامنأعطيالدعاءأعطيالإجابة،لأناللهتعالىيقولادعونيأستجبلكم.
وفيحديثآخرماكاناللهليفتحعلىعبدبابالدعاء،ويغلقعنهبابالإجابة.
لكنالدعاءسببمقتضللإجابةمعاستكمالشرائطه،وانتفاءموانعه،وقدتتخلفإجابته،لانتفاءبعضشروطه،أووجودبعضموانعه،وقدسبقذكربعضشرائطهوموانعهوآدابهفيشرحالحديثالعاشر.
ومنأعظمشرائطهحضورالقلبورجاءالإجابةمناللهتعالى،كماخرجهالترمذيمنحديثأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالادعوااللهوأنتمموقنونبالإجابة،فإناللهلايقبلُدعاءًمنقلبٍغافلٍلاهٍ.
وفيالمسندعنعبداللهبنعمروعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنهذهالقلوبأوعية،فبعضهاأوعىمنبعض،فإذاسألتمالله،فاسألوهوأنتمموقنونبالإجابة،فإناللهلايستجيبلعبددعاءًمنظهرقلبٍغافلٍ.
ثمقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
السببالثالثمنأسبابالمغفرةالتوحيد،وهوالسببالأعظمفمنفقدهفقدالمغفرة،ومنجاءبهفقدأتىبأعظمأسبابالمغفرة،قالاللهتعالىإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاءالنساء NUM  NUM ،فمنجاءمعالتوحيدبقرابالأرضوهوملؤهاأومايقاربملأهاخطايا،لقيهاللهبقرابهامغفرة،لكنهذامعمشيئةاللهعزوجلفإنشاءغفرله،وإنشاءأخذهبذنوبه،ثمكانعاقبتهأنلايخلدفيالنار،بليخرجمنها،ثميدخلالجنة.
قالبعضهمالموحدلايُلقىفيالناركمايُلقىالكفار،ولايَلقىفيهامايَلقىالكفار،ولايبقىفيهاكمايبقىالكفار،فإنكملتوحيدالعبدوإخلاصهللهفيه،وقامبشروطهكلهابقلبهولسانهوجوارحه،أوبقلبهولسانهعندالموت،أوجبذلكمغفرةماسلفمنالذنوبكلها،ومنعهمندخولالناربالكلية.
فمنتحققبكلمةالتوحيدقلبُه،أخرجتمنهكلماسوىاللهمحبةًوتعظيماوإجلالاومهابةوخشيةورجاءوتوكلا،وحينئذتُحرَقذنوبهوخطاياهكلهاولوكانتمثلزبدالبحر،وربماقلبتهاحسنات،كماسبقذكرهفيتبديلالسيئاتحسنات،فإنهذاالتوحيدهوالإكسيرالأعظم،فلووضعذرةمنها NUM  NUM علىجبالالذنوبوالخطايالقلبهاحسناتكمافيالمسندوغيره،عنأمهانئعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاإلهإلااللهلاتتركذنباولايسبقهاعمل NUM  NUM .
وفيالمسندعنشدادبنأوسوعبادةبنالصامتأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللأصحابهارفعواأيديكموقولوالاإلهإلاالله،فرفعناأيديناساعة،ثموضعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدهثمقالالحمدللهاللهمبعثتنيبهذهالكلمةوأمرتنيبهاووعدتنيالجنةعليهاوإنكلاتخلفالميعاد،ثمقالأبشروافإناللهقدغفرلكم NUM  NUM .

انظرإلىأقوالالحافظابنرجب
 NUM قولهمنأسبابالمغفرةالتوحيد،وهوالسببالأعظم،فمنفقدةفقَدَالمغفرة.
 NUM انظرإلىاستشهادهبالآيةالكريمةإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاء.
فالشركالمانععندهمنالمغفرةهوأنيجعلالعبدللهشريكاًونداًفيالعبادة.
 NUM تأملقولهفمنجاءمعالتوحيدبقُرابالأرضوهوملؤهاأومايُقاربملأهاخطايا،لقيهاللهبقُرابهامغفرة،لكنهذامعمشيئةاللهعزوجل،فإنشاءغَفرله،وإنشاءأخذهبذنوبه.
وهذاردمنهعلىالمرجئةالذينيرونأنهلايضرمعالإيمانذنب،وعلىالخوارجالذينيكفرونبالذنوب.
 NUM تأملقولهثمكانعاقبتهأنلايُخلَّدفيالنار،بليخرجمنها،ثميدخلالجنة.
وهذااستنادٌمنهعلىالآيةالكريمةوتقريرلمذهبأهلالسنةالذينيعظمونالتوحيد،فلايُكفرونتاركالصلاة،ويجمعونبيننصوصالوعدوالوعيد،فلايسيرونعلىمنهجالخوارجالذينيتعلقونبنصوصالوعيد،ولايلتفتونإلىنصوصالوعد،ولايسيرونعلىمنهجالمرجئةالذينيتعلقونبنصوصالوعدولايلتفتونإلىنصوصالوعيد،وخيرالأمورأوسطها.
 NUM تأملقولهفمنتحققبكلمةالتوحيدقلبُه،أخرجتمنهكلماسوىاللهمحبةوتعظيماوإجلالاومهابةوخشيةورجاءوتوكلا،وحينئذتُحْرَقُذنوبهوخطاياهكلهاولوكانتمثلزبدالبحر،وربماقلبتهاحسنات.
وفيهذاردعلىالخوارجالآخذينبنصوصالوعيدرافضينالأخذبنصوصالوعد،والمتجاهلينلمنـزلةلاإلهإلااللهكلمةالتوحيد.
 NUM وتأملقولهفإنهذاالتوحيدهوالإكسيرالأعظم،فلووضعمنهذرةعلىجبالالذنوبوالخطايا،لقلبهاحسنات.
وهذاإشادةمنهبالتوحيد،ويتضمنالردعلىالخوارجومنسارعلىنهجهممنالذينلاينـزلونالتوحيدمنـزلته.
ونسألمنيرميمنلايكفرتاركجنسالعملأوتاركالعملبالإرجاءويدّعونالإجماععلىكفرتاركجنسالعمل،فهلابنرجبومنهوأعلممنهممنسلفذكرهميجهلونهذاالإجماع،أوهميعلمونهويذهبونإلىمخالفته؟،ثمهلتجتمعالأمةعلىمخالفةالنصوصالصريحةمنالكتابوالسنة،ومنهاماذكرتهفيهذاالبحث؟
اللهمإنانعظمكونعظمتوحيدكونؤمنبوعدكووعيدك،ونؤمنبكلماأخبروأمربهرسولكصلىاللهعليهوسلم.

تاسعاًقالأبوعاصمفيص NUM 
وقدسئلأبناءالشيخ،وحمدبنناصرعمنتركالصلاةكسلاًمنغيرجحودلها؟فأجابوايستتاب،فإنتابوإلاقتلكافراًمرتداً،كماروىمسلمفيصحيحهمنحديثبريدةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالعهدالذيبينناوبينهمالصلاة،فمنتركهافقدكفر،وعنجابررضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالليسبينالعبدوبينالشركوالكفرإلاتركالصلاة،وعنعبداللهبنشقيققالكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايرونشيئاًمنالأعمالترْكهكفرإلاالصلاة،رواهالترمذي؛فدلتهذهالأحاديثعلىأنتركالصلاةكفرمستقل،منغيراقترانهبجحدالوجوب؛وذلكلأنجحدالوجوبلايختصبالصلاةوحدها،فإنمنجحدشيئاًمنفرائضالإسلامفهوكافربالإجماع.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولصرّحالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهأنهوإنقاتلعلىالأركانالأربعةبعدالشهادتين،إلاأنهلايُكفرإلابتركالشهادتين،وحكىالإجماععلىذلك،وتابعهعلىهذامنأحفادهالشيخعبدالرحمنبنحسنوالشيخعبداللطيفوالشيخسليمانبنعبدالله،ومنأتباعهابنسحمان،وهذاأمرمعلوم،وقدنشرناهمراراً،ومععلمالحداديةبهفهميرمونمنلايُكفرتاركالصلاةبالإرجاء.
وأعتقدأنهميعتقدونفيالإماممحمدومنسارعلىنهجهفيعدمالتكفيربأيعملإلابالشهادتينبأنهممنالمرجئة،ولكنهميستخدمونالتقيةوالمراوغات.

عاشراًقالأبوعاصمفيص NUM 
وأجابالشيخحمدبنناصربنمعمراختلفالعلماء،رحمهمالله،فيتاركالصلاةكسلاًمنغيرجحودفذهبأبوحنيفةوالشافعيفيأحدقوليه،ومالك،إلىأنهلايحكمبكفرهواحتجوابمارواهعبادة.وذهبإمامناأحمدبنحنبلوالشافعيفيأحدقوليه،وإسحاقبنراهويهوعبداللهبنالمباركوالنخعي،والحكموأيوبالسختيانيوأبوداودالطيالسي،وغيرهممنكبارالأئمةوالتابعين،إلىأنهكافر،وحكاهإسحاقبنراهويهإجماعاً،وذكرهفيكتابالزواجرعنجمهورالصحابةوالتابعين...الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

أقول
أانظرإلىالعلامةحمدبنناصركيفيترحمعلىجميعالعلماءالمختلفينفيتاركالصلاة،ولميغمزأيمغمزفيمنلايُكفرتاركالصلاة.
وليسكذلكالحدادية،إذلهممنهجغيرمنهجأهلالسنةوالحديث،بلهممنفِرَقالخوارجالخارجينعلىعلماءالسنةوالطاعنينفيهموالرامينلهمبالضلالوالإرجاء.
بوانظرإلىالشيخحمدحيثلميتشبثبدعوىالإجماع،وعقبهبقولالجمهور،ولواطلعهووغيرهعلىمخالفةإسماعيلبنعليةوعبدالأعلىلِروايةبشربنالمفضلالمتضمنةدعوىالإجماعلماحكىهذاالإجماعالمزعوم.

الحاديعشرقالأبوعاصمفيص NUM 
وقالالشيخابنبازوهيأيالصلاةعمودالإسلام،فكونتركهاكفرأكبرلايستغرب؛ولهذاذكرعبداللهبنشقيقالعقيليالتابعيالجليلعنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهمكانوالايرونشيئاًتركهكفرغيرالصلاة،فهذايدلعلىأنتركهاكفرأكبربإجماعالصحابةرضياللهعنهم.
الجزءالعاشرمنمجموعالفتاوىحكمتاركالصلاة،وهليبطلعقدالنكاحإذاكانأحدالزوجينلايصليقبلالزواج؟.

أقولانظرإلىالعلامةابنباز،حيثأبدىرأيهفيتكفيرتاركالصلاة،ولميرممنلميُكفرهبالإرجاء،ولواطلعرحمهاللهعلىمخالفةإسماعيلبنعليةلبشربنالمفضلفيحكايةالإجماعلمااستشهدبحكايةبشر.
ثمإنهسُئلعمنلايُكفرتاركالعملهلهومرجئ؟فقاللا،هومنأهلالسنة،مجلةالفرقان،العدد NUM  NUM السنةالعاشرة،شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ.




الثانيعشرقالأبوعاصمفيص NUM 
ومنإجاباتاللجنةالدائمةحولحكمتاركالصلاةقولهمالصلاةركنمنأركانالإسلامفمنتركهاجاحداًلوجوبهافهوكافربالإجماع،ومنتركهاتهاوناًوكسلاًفهوكافرعلىالصحيحمنقوليالعلماءفيذلك،والأصلفيذلكعمومالأدلةالتيدلكعلىالحكمبكفرهولمتفرقبينمنتركهاتهاوناًوكسلاًومنتركهاجاحداًلوجوبها،فروىالإمامأحمدوأهلالسننبسندصحيحمنحديثبريدةبنالحصيبقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلّمالعهدالذيبينناوبينهمالصلاةفمنتركهافقدكفر.وروىمسلمفيصحيحهعنجابرابنعبداللهرضياللهعنهعنالنبيّصلىاللهعليهوسلّمأنّهقالبينالرجلوبينالكفروالشركتركالصلاة،وروىعبداللهبنشقيققالكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلّملايرونشيئاًمنالأعمالتركهكفرإلاالصلاة،رواهالترمذي.الفتوىرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولانظرإلىاللجنةالدائمة،فإنهموإنكفّرواتاركالصلاةلميطعنوافيمنلايُكفره.
ولوعلموابمخالفةإسماعيلبنعليةوعبدالأعلىلبشربنالمفضللماحكواهذاالإجماعالمزعوم.
والحاصلأنالعلماءالذينيُكفرونتاركالصلاةلانراهمإلايحترمونمنلايُكفره،ويعتبرونهمإخوانهمومنعلماءالسنة،ويجلونهمويعرفونلهمقدرهم،ويعتقدونأنلهمبراهينفيماذهبواإليه،وأنهمبعيدونعنالهوى.
وكذلكمنلايُكفرونتاركالصلاةلاينظرونلإخوانهمالذينيُكفرونتاركالصلاة،إلابعينالإجلالوالاحتراموالتقدير،ويعتبرونهممنأهلالسنةوأئمتهم،ويعتقدونأنلهمبراهينهمفيماذهبواإليه،وأنهمبعيدونعنالهوى.

الثالثعشرقالأبوعاصم
وليسبحثيفيالخلافأوالإجماعفيمسألةحكمتاركالصلاةفهذاشأنآخروإنمابحثيحولصحةالأثرفقطواستدلالاتالفقهاءبه.

أقول
 NUM إنبحثكبهذهالطريقةخطأ،لاسيماوأنتقدوقفتَعلىتضعيفهذاالأثربالأدلةوالبراهين.
وأنترأيتَبنفسكمخالفةإسماعيلبنعليةلِبشربنالمفضلفيهذاالأثر،وهوأقوىوأرجحفيالجريريوغيره،وكذلكمخالفةعبدالأعلىلِبشر.
 NUM قولكوليسبحثيفيالخلافأوالإجماعفيمسألةحكمتاركالصلاةفهذاشأنآخروإنمابحثيحولصحةالأثرفقطواستدلالاتالفقهاءبه.
قولغريبعجيب،وذلكأنمقالكإنماتدندنفيهلإثباتالإجماععلىكفرتاركالصلاة،ذلكالإجماعالذيلاولنيثبت.
ثملوكنتَتنشدالحقلكفاكذلكزاجراًعناللجوءإلىتقليدعلماءلهمعذرهم،ولاعذرلكفيتقليدهم،فهملميطلعواعلىمخالفةإسماعيلبنعليةوعبدالأعلىلِبشر،ولواطلعواعليهالمااحتجوابروايةبشرالضعيفةالمرجوحة،التيلاتصلحللاحتجاجبها،لافيهذاالموضوع،ولافيماهودونه.

 NUM ليسلكأيحقأنتنصرالفرقةالحداديةالباغيةعلىأهلالسنة،الخارجةعليهمالمحاربةلهم،فلمتتركأهلالسنةالمعاصرينولاالسابقينمنبغيهاوظلمها،فلاتراهاإلاتتلمسوتبحثعنأيشيءيوصلهاإلىتبديعهموحربهم،ولوكانلهمأدلةوبراهينعلىثبوتهأونفيه،ألاترىأنهميبدعونمنلايُكفِّرتاركالصلاة،وعلىرأسهمأئمةالإسلام؛كالإمامالزهريوالإماممالكوالإمامالشافعي،بلوالإمامأحمد،الذيلهرواياتفيتاركالصلاةوكثيرمنأتباعهوأبرزهملايُكفرونتاركالصلاة،ومنهمالإمامابنبطةوالإمامابنقدامةوالإمامعبدالرحمنبنمحمدالمقدسيوغيرهم.
بلبعضهملايُكفرتاركالعملكماسقناأقوالهمسلفاً،فمامصيرهمعلىمنهجالحدادية؟
بلوجماهيرأهلالحديثيرونخروجالمذنبينمنالناربمافيقلوبهممنالإيمان؛آخذينذلكمنأحاديثالشفاعة،فمامصيرهمأيضاًعلىمنهجالحدادية؟
لقدكانمنالواجبعليكالذبعنأهلالسنةوأئمتهمالذينيتطاولعليهمهؤلاءالجهلةالبغاة.

موقفالإمامأحمدوالشافعيوغيرهما،ومنهمشيخالإسلامابنتيميةوالحافظابنالقيممندعاوىالإجماع
قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وَإِذَانَقَلَعَالِمالْإِجْمَاعِوَنَقَلَآخَرُالنِّزَاعَإمَّانَقْلًاسمىقَائِلهُ؛وَإِمَّانَقْلًابِخِلَافٍمُطْلَقًا،وَلَمْيُسَمقَائِلهُفَلَيْسَلِقَائِلٍأَنْيَقُولَنَقْلًالِخِلَافٍلَمْيَثْبُتْ؛فَإِنَّهُمُقَابِلٌبِأَنْيُقَالَوَلَايَثْبُتُنَقْلُالْإِجْمَاعِبَلْنَاقِلُالْإِجْمَاعِنَافٍلِلْخِلَافِ،وَهَذَامُثْبِتٌلَهُ،وَالْمُثْبِتُمُقَدَّمٌعَلَىالنَّافِي.وَإِذَاقِيلَيَجُوزُفِينَاقِلِالنِّزَاعِأَنْيَكُونَقَدْغَلِطَفِيمَاأَثْبَتَهُمِنْالْخِلَافِإمَّالِضَعْفِالْإِسْنَادِ؛أَوْلِعَدَمِالدَّلَالَةِ،قِيلَلَهُوَنَافِيالنِّزَاعِغَلَطُهُأجوز؛فَإِنَّهُقَدْيَكُونُفِيالْمَسْأَلَةِأَقْوَالٌلَمْتَبْلُغْهُ؛أَوْبَلَغَتْهُوَظَنَّضَعْفَإسْنَادِهَاوَكَانَتْصَحِيحَةًعِنْدَغَيْرِهِ؛أَوْظَنَّعَدَمَالدَّلَالَةِوَكَانَتْدَالَّةً،فَكُلمَايَجُوزُعَلَىالْمُثْبِتِمِنْالْغَلَطِيَجُوزُعَلَىالنَّافِيمَعَزِيَادَةِعَدَمِالْعِلْمِبِالْخِلَافِ.وَهَذَايَشْتَرِكُفِيهِعَامَّةُالْخِلَافِ؛فَإِنَّعَدَمَالْعِلْمِلَيْسَعِلْمًابِالْعَدَمِلَاسِيَّمَافِيأَقْوَالِعُلَمَاءِأُمَّةِمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَالَّتِيلَايُحْصِيهَاإلَّارَبُّالْعَالَمِينَ؛وَلِهَذَاقَالَأَحْمَدوَغَيْرُهُمِنْالْعُلَمَاءِمَنْادَّعَىالْإِجْمَاعَفَقَدْكَذَبَ؛هَذِهِدَعْوَىالْمَرِيسِيَّوَالْأَصَمِّ NUM  NUM ؛وَلَكِنْيَقُولُلَاأَعْلَمُنِزَاعًاوَاَلَّذِينَكَانُوايَذْكُرُونَالْإِجْمَاعَكَالشَّافِعِيِّوَأَبِيثَوْرٍوَغَيْرِهِمَايُفَسِّرُونَمُرَادَهُمْبِأَنَّالَانَعْلَمُنِزَاعًا،وَيَقُولُونَهَذَاهُوَالْإِجْمَاعُالَّذِينَدَّعِيه.

وقالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متحدثاًعنأصولالإمامأحمدرحمهالله
وكانفتاويهمبنيةعلىخمسةأصول
أحدهاالنصوص،فإذاوجدالنصأفتىبموجبه،ولميلتفتإلىماخالفهولامنخالفهكائنامنكان،ولهذالميلتفتإلىخلافعمرفيالمبتوتةلحديثفاطمةبنتقيس،ولاإلىخلافهفيالتيممللجنبلحديثعماربنياسر،ولاخلافهفياستدامةالمحرمالطيبالذيتطيببهقبلإحرامهلصحةحديثعائشةفيذلك،ولاخلافهفيمنعالمفردوالقارنمنالفسخإلىالتمتعلصحةأحاديثالفسخ،وكذلكلميلتفتإلىقولعليوعثمانوطلحةوأبيأيوبوأبيبنكعبفيتركالغسلمنالإكساللصحةحديثعائشةأنهافعلتههيورسولصلىاللهعليهوسلمفاغتسلاولميلتفتإلىقولابنعباسوإحدىالروايتينعنعليأنعدةالمتوفىعنهاالحاملأقصىالأجلينلصحةحديثسبيعةالأسلمية،ولميلتفتإلىقولمعاذومعاويةفيتوريثالمسلممنالكافرلصحةالحديثالمانعمنالتوارثبينهما،ولميلتفتإلىقولابنعباسفيالصرفلصحةالحديثبخلافهولاإلىقولهبإباحةلحومالحمركذلك،وهذاكثيرجداولميكنيقدمعلىالحديثالصحيحعملاولارأياولاقياساولاقولصاحبولاعدمعلمهبالمخالفالذييسميهكثيرمنالناسإجماعاويقدمونهعلىالحديثالصحيح NUM  NUM .
وقدكذبأحمدمنادعىهذاالإجماعولميسغتقديمهعلىالحديثالثابت،وكذلكالشافعيأيضانصفيرسالتهالجديدةعلىأنمالايعلمفيهبخلافلايقاللهإجماعولفظهمالايعلمفيهخلاففليسإجماعاوقالعبداللهبنأحمدبنحنبلسمعتأبييقولمايدعيفيهالرجلالإجماعفهوكذبمنادعىالإجماعفهوكاذبلعلالناساختلفوامايدريه،ولمينتهإليه،فليقللانعلمالناساختلفوا،هذهدعوىبشرالمريسيوالأصم،ولكنهيقوللانعلمالناساختلفواأولميبلغنيذلكهذالفظه.
ونصوصرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجلعندالإمامأحمدوسائرأئمةالحديثمنأنيقدمواعليهاتوهمإجماعمضمونهعدمالعلمبالمخالف،ولوساغلتعطلتالنصوص،وساغلكلمنلميعلممخالفافيحكممسألةأنيقدمجهلهبالمخالفعلىالنصوص؛فهذاهوالذيأنكرهالإمامأحمدوالشافعيمندعوىالإجماعلامايظنهبعضالناسأنهاستبعادلوجوده.

وإضافةإلىماسلفمندلالاتأحاديثالشفاعةوأحاديثفضلالتوحيدعلىأنالمسلملايخرجهمنالإسلامإلاالشركالأكبروهواتخاذالندأوالأندادمعالله،وأنهوإنعوقببالنارلابدأنيخرجمنهاإلىالجنةبماعندهمنالتوحيد،ولوكانأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان.
وإضافةإلىماصرّحبهبعضالعلماءبهذاالخصوص.
إضافةإلىكلماسبقنسوققولالإمامالبخاريوأقوالبعضأئمةالتفسير

قالالبخاريرحمهاللهفيصحيحه NUM  NUM  NUM 
بَابالْمَعَاصِيمنأَمْرِالْجَاهِلِيَّةِ،ولايُكَفَّرُصَاحِبُهَابِارْتِكَابِهَاإلابِالشِّرْكِ،لِقَوْلِالنبيإِنَّكَامْرُؤٌفِيكَجَاهِلِيَّةٌ،وَقَوْلِاللَّهِتَعَالَىإِنَّاللَّهَلَايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمادُونَذلكلِمَنْيَشَاءُ.
يرىالبخاريأنمرتكبالمعاصيلايكفربارتكابها،ولايكفرالعبدإلابارتكابالشركالأكبر.

وقالالإمامأبوجعفرمحمدبنجريرالطبريفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM للآية NUM  NUM منسورةالنساءإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاء.
قالرحمهاللهالقولفيتأويلقولهتعالىإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاءومنيشركباللهفقدافترىإثماًعظيماً.
يعنيبذلكجلثناؤهياأيهاالذينأوتواالكتابآمنوابمانزلنامصدقالمامعكم،وأناللهلايغفرأنيشركبه،فإناللهلايغفرالشركبهوالكفر،ويغفرمادونذلكالشركلمنيشاءمنأهلالذنوبوالآثام.
وإذكانذلكمعنىالكلامفإنقولهأنيشركبهفيموضعنصببوقوعيغفرعليها،وإنشئتبفقدالخافضالذيكانيخفضهالوكانظاهرا،وذلكأنيوجهمعناهإلىأناللهلايغفربأنيشركبهعلىتأويلالجزاء،كأنهقيلإناللهلايغفرذنبامعشركأوعنشرك....


ثمقالفي NUM  NUM  NUM  NUM 
وقدأبانتهذهالآيةأنكلصاحبكبيرةففيمشيئةالله،إنشاءعفاعنهوإنشاءعاقبهعليه،مالمتكنكبيرةشركابالله.
القولفيتأويلقولهتعالىومنيشركباللهفقدافترىإثماعظيما.
يعنيبذلكجلثناؤهومنيشركباللهفيعبادتهغيرهمنخلقه،فقدافترىإثماعظيما،يقولفقداختلقإثماعظيما.
وإنماجعلهاللهتعالىذكرهمفتريا؛لأنهقالزوراوإفكابجحودهوحدانيةاللهوإقرارهبأنللهشريكاًمنخلقهوصاحبةأوولد،فقائلذلكمفتر،وكذلككلكاذبفهومفترفيكذبهمختلقله،راجعتفسيرآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء.
 NUM فهذاالإمامالطبرييرىأنكلصاحبكبيرةتحتمشيئةالله،إنشاءعفاعنهوإنشاءعاقبهعليه،مالمتكنتلكالكبيرةشركاًبالله.
 NUM فسّرالشركباللهبأنهعبادةغيراللهمنخلقه.
 NUM فسرالشركبجحودوحدانيةاللهوإقرارهبأنللهشريكاًمنخلقهوصاحبةأوولد،وأنقائلذلكمفترعلىالله.
وأهلالمعاصيوالكبائرومنهاتركالصلاةوإنتركواالواجباتوارتكبواالمحرماتلايصدقعليهمأنهمجحدواوحدانيةالله،ولايصدقعليهمأنهمأقروابأنللهشريكاً،فهمداخلونتحتمشيئةالله؛إنشاءعذبهموإنشاءعفاعنهم،وهذاهوالمعنىالصحيحلهذهالآيةالكريمة،بلهينصصريحفيهذاالمعنى.
يؤيدهذاالتفسيرقولاللهتعالىفيالمشركينوَجَعَلُواْللَّهِأَندَادًالِّيُضِلُّواْعَنسَبِيلِهِقُلْتَمَتَّعُواْفَإِنَّمَصِيرَكُمْإِلَىالنَّارِ،سورةإبراهيم NUM  NUM ،وقالتعالىفَلاَتَجْعَلُواْللَّهِأَندَاداًوَأَنتُمْتَعْلَمُونَ،سورةالبقرة NUM  NUM .
وقولهتعالىقُلْأَئِنَّكُمْلَتَكْفُرُونَبِالَّذِيخَلَقَالأرْضَفييَوْمَيْنِوَتَجْعَلُونَلَهُأَندَاداًذَلِكَرَبُّالْعَالَمِينَ،سورةفصلت NUM ،إلىغيرذلكمنالآيات.
وتاركالعملالذيلميقعفيالشركلميتخذمعاللهأنداداً.
ويلاحظأنابنجريرلميتعرضلذكرتاركجنسالعمل،أوتاركالعمل.
وسألابنمسعودرضياللهعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأَيُّالذَّنْبِأَعْظَمُقالأَنْتَجْعَلَلِلَّهِنِدًّاوهوخَلَقَكَ،قالثُمَّأَيٌّ؟،قالأَنْتَقْتُلَوَلَدَكَمنأَجْلِأَنْيَطْعَمَمَعَكَ،قالثُمَّأَيٌّ؟،قالأَنْتُزَانِيَحَلِيلَةَجَارِكَ،أخرجهالبخاريفيالتفسيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالإيمانحديث NUM  NUM .


وقالالقرطبيفيتفسيرهلهذهالآية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قولهتعالىإناللهلايغفرأنيشركبهرويأنالنبيتلاإناللهيغفرالذنوبجميعا،فقاللهرجليارسولاللهوالشرك؟،فنـزلإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاء،وهذامنالمحكمالمتفقعليهالذيلااختلاففيهبينالأمة.ويغفرمادونذلكلمنيشاءمنالمتشابهالذيقدتكلمالعلماءفيه،فقالمحمدبنجريرالطبريقدأبانتهذهالآيةأنكلصاحبكبيرةففيمشيئةاللهتعالىإنشاءعفاعنهذنبه،وإنشاءعاقبهعليهمالمتكنكبيرتهشركاباللهتعالى.وقالبعضهمقدبيناللهتعالىذلكبقولهإنتجتنبواكبائرماتنهونعنهنكفرعنكمسيئاتكمفأعلمَأنهيشاءأنيغفرالصغائرلمناجتنبالكبائرولايغفرهالمنأتىالكبائر.وذهببعضأهلالتأويلإلىأنهذهالآيةناسخةللتيفيآخرالفرقان.قالزيدبنثابتنزلتسورةالنساءبعدالفرقانبستةأشهر،والصحيحأنلانسخ؛لأنالنسخفيالأخباريستحيل.وسيأتيبيانالجمعبينالآيفيهذهالسورةوفيالفرقانإنشاءاللهتعالى.وفيالترمذيعنعليبنأبيطالبقالمافيالقرآنآيةأحبإليّمنهذهالآيةإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاء،قالهذاحديثحسنغريب.
 NUM يرىالقرطبيأنكوناللهلايغفرالشركويغفرمادونذلكمنالمحكمالمتفقعليهعندالأمةمستدلاًعلىذلكبالآيةوالحديثالذياستشهدبه.
 NUM وذكرالاختلاففيقولهتعالىويغفرمادونذلكلمنيشاء،ونقلعنابنجريرفيمعناهامايوافقماحكاهمناتفاقالأمةعلىأناللهلايغفرالشرك،ويغفرمادونذلكلمنيشاء.
ثمأشارإلىرأيمنيخالففيأصحابالكبائر،والظاهرأنهيشيرإلىمذهبالخوارجالذينيكفرونبالكبائر.
ولميشرإلىمنيكفربجنسالعملأوتركالعمل.

وقالابنكثيرفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للآية NUM  NUM منسورةالنساءإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاء
ثمأخبرتعالىأنهلايغفرأنيشركبهأيلايغفرلعبدلقيهوهومشركبهويغفرمادونذلكأيمنالذنوبلمنيشاءأيمنعباده.
وقدوردتأحاديثمتعلقةبهذهالآيةالكريمة،فلنذكرمنهاماتيسر
الحديثالأولقالالإمامأحمدحدثنايزيد،حدثناصدقةبنموسى،حدثناأبوعمرانالجوني،عنيزيدبنبابنوس،عنعائشةقالتقالرسولاللهالدواوينعنداللهثلاثة؛ديوانلايعبأاللهبهشيئا،وديوانلايتركاللهمنهشيئا،وديوانلايغفرهالله،فأماالديوانالذيلايغفرهاللهفالشركبالله،قالاللهعزوجلإناللهلايغفرأنيشركبهالآية.وقالإنهمنيشركباللهفقدحرماللهعليهالجنة،وأماالديوانالذيلايعبأاللهبهشيئافظلمالعبدنفسهفيمابينهوبينربهمنصوميومتركهأوصلاةتركها،فإناللهيغفرذلكويتجاوزإنشاء،وأماالديوانالذيلايتركاللهمنهشيئافظلمالعبادبعضهمبعضا،القصاصلامحالة.تفردبهأحمد.
يقولابنكثيربماتضمنتههذهالآية،وهوأناللهلايغفرلمنلقيربهوهومشرك،وأنهيغفرمادونالشركمنالذنوبلمنيشاءمنعباده،فمادونالشركمنالذنوبعندهتحتمشيئةاللهإنشاءعفاوإنشاءعاقب.
 NUM ساقبعدهذاثلاثةعشرحديثاًتتعلقبمعنىالآيةوتؤكده
منهاالصحيح،ومنهاالحسن،ومنهاالضعيفالمنجبر.
 NUM ثمقالوقولهتعالىومنيشركباللهفقدافترىإثماعظيماكقولهإنالشركلظلمعظيم.
ثمقالمؤكداًلمعنىهذهالآيةوثبتفيالصحيحينعنابنمسعودأنهقالقلتيارسولاللهأَيُّالذَّنْبِأَعْظَمُ؟،قالأَنْتَجْعَلَلِلَّهِنِدًّاوهوخَلَقَكَ،وذكرتمامالحديث.
وتمامالحديثقلتثُمَّأَيٌّ؟،قالأَنْتَقْتُلَوَلَدَكَمنأَجْلِأَنْيَطْعَمَمَعَكَ،قلتثُمَّأَيٌّ؟،قالأَنْتُزَانِيَحَلِيلَةَجَارِكَ.
ثمساقحديثاًعنالحسنعنعمرانبنحصينأنرسولاللهقالألاأخبركمبأكبرالكبائرالإشراكبالله،ثمقرأومنيشركباللهفقدافترىإثماعظيما.
ولميشرإلىمنيكفربالذنوب،ومنهاتركالعملأوجنسالعمل.

وقالالسعديفيتفسيرهلقولاللهتعالىإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاءص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
يخبرتعالىأنهلايغفرلمنأشركبهأحدامنالمخلوقين،ويغفرمادونالشركمنالذنوب،صغائرهاوكبائرها،وذلكعندمشيئتهمغفرةذلك،إذااقتضتحكمتهمغفرته.فالذنوبالتيدونالشركقدجعلاللهلمغفرتهاأسباباكثيرةكالحسناتالماحية،والمصائبالمكفرةفيالدنيا،والبرزخ،ويومالقيامة،وكدعاءالمؤمنينبعضهملبعض،وشفاعةالشافعين.ومنفوقذلككلهرحمتهالتيأحقبهاأهلالإيمانوالتوحيد.
وهذابخلافالشركفإنالمشركقدسدعلىنفسهأبوابالمغفرة،وأغلقدونهأبوابالرحمة،فلاتنفعهالطاعاتمندونالتوحيد،ولاتفيدهالمصائبشيئاومالهميومالقيامةمنشافعينولاصديقحميم.
ولهذاقالتعالىومنيشركباللهفقدافترىإثماعظيماأيافترىجرماًكبيراً.وأيظلمأعظمممنسوىالمخلوقمنترابالناقصمنجميعالوجوه،الفقيربذاتهمنكلوجه،الذيلايملكلنفسهفضلاعمنعبدهنفعاولاضرا،ولاموتاولاحياةولانشورابالخالقلكلشيء،الكاملمنجميعالوجوه،الغنيبذاتهعنجميعمخلوقاته،الذيبيدهالنفعوالضر،والعطاءوالمنع،الذيمامننعمةبالمخلوقين،إلافمنهتعالى.فهلأعظممنهذاالظلمشيء؟ولهذاحتمعلىصاحبهبالخلودبالعذابوحرمانالثوابإنهمنيشركباللهفقدحرماللهعليهالجنةومأواهالنار.وهذهالآيةالكريمةفيحقغيرالتائب.وأماالتائبفإنهيغفرلهالشركفمادونهكماقالتعالىقلياعباديالذينأسرفواعلىأنفسهملاتقنطوامنرحمةاللهإناللهيغفرالذنوبجميعاأيلمنتابإليهوأناب.
انظرإلىقولالعلامةابنسعدي
 NUM يخبرتعالىأنهلايغفرلمنأشركبهأحدامنالمخلوقين،ويغفرمادونالشركمنالذنوب،صغائرهاوكبائرها،وذلكعندمشيئتهمغفرةذلك....
 NUM وقولهفالذنوبالتيدونالشركقدجعلاللهلمغفرتهاأسباباكثيرة....
وهذابخلافالشركفإنالمشركقدسدعلىنفسهأبوابالمغفرة،وأغلقدونهأبوابالرحمة،فلاتنفعهالطاعاتمندونالتوحيد...
 NUM وقولهوأيظلمأعظمممنسوىالمخلوقمنترابالناقصمنجميعالوجوه...
فهويرىأنالشركهوأنيجعلالعبدللهنداًمنالمخلوقينفيعبادته.
ولايعتبرالمعاصيكبيرهاوصغيرهامنالشركالذيلايغفر،بلعندهماعداالشركمنالذنوبيغفرهالله،ويرىأنلذلكأسباباًكثيرة،أماالمشركفقدسدهذهالأبوابعلىنفسه.

أقولوأماالموحدفكمايقولالحافظابنرجبالتوحيدوهوالسببالأعظمفمنفقدهفقدالمغفرةومنجاءبهفقدأتيبأعظمأسبابالمغفرة...الخ.
وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM 
وَتَوْحِيدُاللَّهِوَإِخْلَاصُالدِّينِلَهُفِيعِبَادَتِهِوَاسْتِعَانَتِهِفِيالْقُرْآنِكَثِيرٌجِدًّابَلْهُوَقَلْبُالْإِيمَانِوَأَوَّلُالْإِسْلَامِوَآخِرُهُ.كَمَاقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأُمِرْتُأَنْأُقَاتِلَالنَّاسَحَتَّىيَشْهَدُواأَنْلَاإلَهَإلَّااللَّهُوَأَنَّمُحَمَّدًارَسُولُاللَّهِوَقَالَإنِّيلَأَعْلَمُكَلِمَةًلَايَقُولُهَاعِنْدَالْمَوْتِأَحَدٌإلَّاوَجَدَرُوحُهُلَهَارَوْحًاوَقَالَمَنْكَانَآخِرُكَلَامِهِلَاإلَهَإلَّااللَّهُوَجَبَتْلَهُالْجَنَّةُوَهُوَقَلْبُالدِّينِوَالْإِيمَانِ.وَسَائِرُالْأَعْمَالِكَالْجَوَارِحِلَهُ.
وقالرحمهاللهفيكتابهقاعدةجليلةفيالتوسلوالوسيلةفقرة NUM  NUM  NUM 
فإنالتوحيد،هوسرالقرآنولبالإيمان.

أقولهذهأقوالمنيعظمالتوحيدويعرفمنـزلتهوثماره،ويفرقبينالشركالأكبرالمخرجمنالإسلاموبينمادونهممايطلقعليهلفظالشرككتركالصلاةوغيرهممالايخرجبهالموحدمنالإسلاموتنفعهشفاعةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموشفاعةالملائكةوالأنبياءوالمؤمنين،ولوكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنالتوحيدوالإيمان،وبعدكلذلكرحمةأرحمالراحمينجلوعلاكمانصَّعلىذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأحاديثالشفاعةوأحاديثفضلالتوحيد.
اللهمإننانشهدكعلىأننانؤمنبذلكإيماناًصادقاًلاريبولاشكفيه.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاء....
 NUM متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاء....
 NUM انظرماقالأهلالجنةهذاالقولإلافيالصنفالرابع.
 NUM فيإسنادهيزيدبنأبيزيادضعيف،ولكنهيرتقيإلىدرجةالحسنبمابعده.
 NUM أقولقولالزهريلايسلمبه؛لأنه NUM ليسلهإسناد، NUM أنالرواةالذينروواأحاديثفضللاإلهإلااللهماسمعوهامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلابعدنزولالفرائضوالأوامروالنواهي،ومنهمأبوهريرةوعبادةبنالصامتومعاذبنجبلوأبوسعيدالخدريوعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهمجميعاً.
 NUM إلامسألةواحدةفقطفيماأعلماختلفوافيهارحمهماللهوهيمسألةتاركالصلاة،والصوابهوطريقةالجمعبينالنصوص.
 NUM ذكرهالبخاريفيالتأريخالكبير NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM ،ولميذكرافيهجرحاًولاتعديلاً،وفيتهذيبالتهذيب،قالالحافظابنحجروثقهابنحبان،ومعلومأنابنحبانلايعتدبتوثيقهلأنهيوثقالمجهولين،وقالالحافظابنحجرصدوق،وفيهنظر.
 NUM أثرعليلايثبت.
 NUM أيحرّماللهخلودالموحدينفيالنار.
 NUM  NUM بالإضافةإلىبيانمذاهبالعلماءفيعصاةالموحدينمهمابلغتذنوبهم.
 NUM  NUM هذابناءمنهعلىأحاديثالشفاعةوعلىفضلالتوحيد،وهذابشرطأنيستمرثابتاًعلىالتوحيدحتىيموتعليه،فلايأتيبماينقضهمنالشركوالكفر،ولابماينافيالإخلاص،وأرىأنفيقولهمرةواحدةفيدارالدنياتساهلاً.
 NUM  NUM متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاء....
 NUM  NUM كذا،والصوابأيوبالسختياني.
 NUM  NUM كذا،ولعلالصوابمنه.
 NUM  NUM أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسنادهضعيففيهأبومعشرنجيحبنعبدالرحمنالسنديضعيف،وفيهصالحمولىوجزةمجهول،ولهمتابعةفيهاضعف.
 NUM  NUM أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيإسنادهراشدبنداود،قالابنمعينليسبهبأسثقة،وقالعثمانالدارميعندحيمهوثقةعندي،وقالالبخاريفيهنظر،وقالالدارقطنيضعيفلايعتبربه،قالالحافظابنحجرقلتوذكرهابنحبانفيالثقاتتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالفيالتقريبصدوقلهأوهام،وقالالذهبيفيالكاشفمختلففيه،وثقهابنمعين،وضعّفهالدارقطني.
 NUM  NUM ماأشبهدعاوىالحداديةبدعاوىالمريسيوالأص
 NUM  NUM أيكحالالحداديةالذينيقدمونأثرعبداللهبنشقيقونحوهعلىأحاديثالشفاعةالمتواترةوعلىأحاديثفضلالتوحيد،الذييخرجأهلهمنالناربسببفضلهوالإخلاصفيه.









مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالثانية

عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالأولى

الحجةالدامغةلأباطيلوأصولالحداديةالتييتشبثبهاعبداللهبنصوانالجهول

الحداديونالتكفيريونيرمونأهلالسنةالسابقينواللاحقينوأئمتهمبالإرجاءلأنهميقولونالإيمانأصلوالعملفرع















