

متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاء
وبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاة

الحلقةالأولى.

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإنيقدوقفتُعلىتعليقاتلعادلآلحمدانعلىعددمنمؤلفاتأهلالسنةفيالعقائد،يسيءالظنفيهابجمهورأهلالسنةوأئمتهم،ويرميهمبالإرجاءفيتعليقاتهالخطيرة،وسأذكرللقارئمايتيسرليمنتعليقاته.

التعليقالأولأنابنبطةرحمهاللهقالفيالشرحوالإبانةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM عطفاًعلىكلاملهفيالاستثناءفيالإيمان
ثمبعدذلكأنتعلمَأنَّالإسلاممعناهغيرالإيمان.
فالإسلاماسم،ومعناهالملة.
والإيماناسم،ومعناهالتصديق.
قالاللهعزوجلوماأنتبمؤمنلنا،يريدبمصدقلنا.
والآيُفيصحةماقلناهكثير،ومنهقَالَتِالأعْرَابُآمَنَّاقُلْلَمْتُؤْمِنُواوَلَكِنْقُولُواأَسْلَمْنَا.

علّقَعليهالمحققعادلبقوله
الإيمانفياللغةالتصديق.أمافيالشرعفقدقالقوامالسنةرحمهاللهفيالحجةفيبيانالمحجة NUM  NUM  NUM  NUM الإيمانفيالشرععبارةعنجميعالطاعاتالباطنةوالظاهرة.

وعليهفيهذاالتعليقملاحظتان
الأولىأنتعريفابنبطةللإيمانممايستنكرهأهلالسنة؛لأنهتعريفأكثرالمرجئة،وبهقالتالأشعرية،فأهلالسنةيقولونالإيمانقولبالقلبواللسان،وعملبالقلبواللسانوالجوارح،والمرجئةيقولونالإيمانالتصديق.
والثانيةأنالمحققعالجهذهالمشكلةبقولهالإيمانفياللغةالتصديق.أمافيالشرعفقدقالقوامالسنةرحمهاللهفيالحجةفيبيانالمحجة NUM  NUM  NUM  NUM الإيمانفيالشرععبارةعنجميعالطاعاتالباطنةوالظاهرة.
وهذاالتعريففيهقصور؛لأنهلميذكراعتقادالقلب،ولميصرحفيهبأنمنهالنطقباللسان،وأينقولأهلالسنةبأنالإيمانيزيدبالطاعات،وينقصبالمعصية.
وأعتقدأنهعلىعلمبأنأهلالسنةفيهذاالعصرقدلقواالأهوالمنطائفته،رغمأنأهلالسنةالمعاصرينيقولونالإيمانقولوعملواعتقاد،يزيدبالطاعاتوينقصبالمعصية،وينقصوينقصحتىلايبقىمنهإلامثقالذرة،وأحياناًيزيدونحتىلايبقىمنهشيء.
فترميهمهذهالطائفةبأنهممرجئةإذاقالواينقصوينقصحتىلايبقىمنهإلامثقالذرة.
فمارأيعادلفيهذهالطائفة؟
ومارأيهمفيتعريفابنبطةوقوامالسنةرحمهماالله؟

التعليقالثانيعلىقولابنبطةرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالشرحوالإبانة
ويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلام،ولايخرجهمنالإسلامإلاالشركبالله،أوبردفريضةمنفرائضاللهعزّوجلجاحداًبها،فإنتركهاتهاوناًأوكسلاً؛كانفيمشيئةاللهعزوجلإنشاءعذبه،وإنشاءغفرله.

علّقَالمحققعادلعلىهذاالنصبقوله
 NUM قالالبربهاريرحمهاللهفيشرحالسنة NUM  NUM 
ولانُخرجأحداًمنأهلالقبلةمنالإسلامحتىيردآيةمنكتاباللهعزوجل،أويردشيئاًمنآثاررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأويصليلغيرالله،أويذبحلغيرالله،فإذافعلشيئاًمنذلكفقدوجبَعليكأنتخرجهمنالإسلام،وإذالميفعلشيئاًمنذلكفهومؤمنومسلمبالاسملابالحقيقة.
 NUM وبقولهنحوهقولالإمامأحمدرحمهاللهفيرسالةمسددفيالاعتقادوهيمنطريقالمصنف NUM .
انظرطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM .واللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سياقمارويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيأنالمسلمينلاتضرهمالذنوبالتيهيالكبائرإذاماتواعنتوبةمنغيرإصرار،ولايوجبالتكفيربها،وإنماتواعنغيرتوبةفأمرهمإلىاللهعزوجلإنشاءعذبهم،وإنشاءغفرلهم.
ثمقالعادلوهذاالقولمنأهلالسنةفيسائرالأعمالإلاالصلاة؛فإنهلاخلافبينهمفيكُفرتاركها،سواءكانتركهاجاحداًلها،أوتركهاتهاوناًوتكاسلاً.

أقولوهذاالقولمنعادلواضحفيأنهيُخرجمنلايكفرتاركالصلاةمنأهلالسنة،فانتبه.

ثمأقول
 NUM كلامالإمامابنبطةواضحأنهلايخرجالمسلممنالإسلامإلاالشركالأكبر،ولذااستدلبقولاللهتعالىإِنَّاللَّهَلايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُ.
 NUM وكلامهصريحبأنالمسلملايكفربتركالفرائض،ومنهاالصلاة،إلاالرادالجاحدلها.
ويرىأنمنتركهاتهاوناًأوكسلاًيكونتحتمشيئةالله،إنشاءعذبه،وإنشاءغفرله،آخذابالآيةومافيمعناهامنأحاديثالشفاعة.
 NUM أكدالمحققماذهبإليهابنبطةرحمهاللهمنحيثيدريأولايدريبكلامالإمامالبربهاريالذينقلهمنكتابهشرحالسنة،وهوواضحفيأنهلايكفرأحداًمنأهلالإسلامإلابردوجحودآيةمنكتاباللهعزوجل،أويردشيئاًمنآثاررسولاللهصلىاللهعليهوسلم،أويصليلغيرالله،أويذبحلغيرالله،فهولايحكمعلىمسلمبالكفروالشركإلامنوقعفيالكفرأوالشرك،فإنلميفعلشيئاًمنذلك،فليسبكافرولامشرك.
وقولهفهومؤمنومسلمبالاسملابالحقيقة،يعنيأنهناقصالإيمان NUM .
أقولوقدلايكونعندهإلامثقالذرةأوأدنىمنذلك،كمافيأحاديثالشفاعة.

 NUM كلامالإمامأحمدفيرسالةمسددظاهرأنهلايكفربالكبائر،ومنهاتركالفرائض.
وقدفهمعادلمنكلامالإمامأحمدأنهيكفرتاركالصلاة،ولذاقالعقبكلامهذاالإمام
وهذاالقولمنأهلالسنةفيسائرالأعمالإلاالصلاة،فإنهلاخلافبينهمفيكفرتاركها،سواءكانتركهاجاحداًلها،أوتركهاتهاوناًوتكاسلاً.
وفهمهبعيد،بللعلهفهممنكلامابنبطةوالبربهاريالتكفيرلتاركالصلاة،وهذاالفهمأبعدوأبعد،فكلامهماصريحجداًفيعدمالتكفيروالإخراجمنالإسلامإلابالشركالأكبر،أوبردفريضةمنفرائضالله،أييجحدها.
أمافهميلكلامالإمامأحمدفيؤكدهماقالهفيرسالتهإلىمسدد
 NUM والإيمانقولوعمليزيدوينقصزيادتهإذاأحسنت،ونقصانهإذاأسأت.ويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلام،ولايخرجهمنالإسلامشيءإلاالشركباللهالعظيم،أويردفريضةمنفرائضاللهعزوجلجاحدابها،فإنتركهاكسلاأوتهاوناكانفيمشيئةالله،إنشاءعذبه،وإنشاءعفاعنه،طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM ،نشردارالمعرفة.
فكلامابنبطةمأخوذمنكلامالإمامأحمد NUM وكذاكلامالبربهاري،وهماواضحانجداًفيعدمالتكفيربتركالفرائض،ومنهاالصلاة،وأنهمالايكفرانإلابالشرك،وسلفهمافيهذاالإمامأحمدرحمهالله.
 NUM ويؤكدهذامارواهالخلالفيالسنةالمجلدالأولص NUM  NUM  NUM .
حيثقالأخبرنامحمدبنعلي NUM قالثناصالحقالسألتأبيمازيادتهونقصانه؟قالزيادتهالعمل،ونقصانهتركالعمل،مثلتركهالصلاةوالزكاةوالحج،وأداءالفرائضفهذاينقصويزيدبالعملوقالإنكانقبلزيادتهتامافكيفيزيدالتامفكمايزيدكذاينقص،وقدكانوكيعقالترىإيمانالحجاجمثلإيمانأبيبكروعمررحمهماالله؟.

فهذهثلاثةنصوصعنالإمامأحمدلايكفرفيهابتركالفرائض،ثمعنهروايةبتكفيرتاركالصلاة.
فمارأيالمنصفينمنأهلالعلمفيعادلآلحمدانفيقولهتعليقاًعلىأقوالأناسمنأهلالسنةبلعلمائهاالمستميتينفينصرةالسنةوالذبعنها
وهذاالقولمنأهلالسنةفيسائرالأعمالإلاالصلاة،فإنهلاخلافبينهمفيكفرتاركها،سواءكانتركهاجاحداًلها،أوتركهاتهاوناًوتكاسلاً.
ألايخرجقولههذاالكثيروالكثيرمنأهلالسنةوالحديثومنهمالإمامالزهريوالإماممالكوأصحابهوحمادبنزيدوالشافعيوأصحابهوعلىرأسهمأبوعبيدالقاسمبنسلاموأبوثوروالمزنيوالربيعبنسليمانوالبويطيوكثيروكثيرمنأهلالحديث.

وهلقولالإمامأحمدبعدمتكفيرتاركالصلاةوقولهبعدمتكفيرتاركالعمل،هلحينماقالهذاوذاككانمرجئاً؟
وهلقولالبربهاريوقولابنبطةوابنالبناءكماسيأتيبعدمتكفيرتاركيالعمل،وبدخولهمالجنةبشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلمهلأخرجتهمهذهالأقوالمنالسنةإلىبدعةالإرجاء؟
إنهذاالرجللايرىأهلالسنةإلامنيكفرتاركالصلاة،ومنعداهمليسمنأهلالسنة.

التعليقالثالثلعادلعلىقولأبيعليالحسنبنأحمدبنعبداللهالمعروفبابنالبناءالحنبليفيكتابهالردعلىالمبتدعةفيبابالإيمانبشفاعةالنبيصلىاللهعليهوسلمبقوم NUM يخرجونمنالنارمنالموحدين،ذكرفيهعدداًمنالأحاديثفيإثباتالشفاعة،ومنهافيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديثأبيسعيدالخدريعنالنبيصلىاللهعليهوسلموقدرواهابنالبناءبتصرفمعاختصار،وسأنقلمااختصرهمنصحيحمسلم،وهو
 NUM ....حتىإذاخلصالمؤمنونمنالنارفوالذينفسيبيدهمامنكممنأحدبأشدمناشدةللهفياستقصاءالحقمنالمؤمنينللهيومالقيامةلإخوانهمالذينفيالناريقولونربناكانوايصومونمعناويصلونويحجونفيقاللهمأخرجوامنعرفتمفتحرمصورهمعلىالنارفيخرجونخلقاكثيراقدأخذتالنارإلىنصفساقيةوإلىركبتيه.
 NUM ثميقولونربنامابقيفيهاأحدممنأمرتنابهفيقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالدينارمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيرا.
 NUM ثميقولونربنالمنذرفيهاأحداممنأمرتناثميقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالنصفدينارمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيراثميقولونربنالمنذرفيهاممنأمرتناأحدا.
 NUM ثميقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيراثميقولونربنالمنذرفيهاخيراوكانأبوسعيدالخدرييقولإنلمتصدقونيبهذاالحديثفاقرءواإنشئتم،إناللهلايظلممثقالذرةوإنتكحسنةيضاعفهاويؤتمنلدنهأجراعظيما.
 NUM فيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضقبضةمنالنارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحممافيلقيهمفينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلألاترونهاتكونإلىالحجرأوإلىالشجرمايكونإلىالشمسأصيفروأخيضرومايكونمنهاإلىالظليكونأبيضفقالوايارسولاللهكأنككنتترعىبالباديةقالفيخرجونكاللؤلؤفيرقابهمالخواتميعرفهمأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموهثميقولادخلواالجنةفمارأيتموهفهولكمفيقولونربناأعطيتنامالمتعطأحدامنالعالمينفيقوللكمعنديأفضلمنهذافيقولونياربناأيشيءأفضلمنهذافيقولرضايفلاأسخطعليكمبعدهأبدا.
وهذاالحديثأخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،واللفظله،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM وفيتحقيقشعيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهأبوداودالطيالسيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانةفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وابنمندهفيالإيمانص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM ثمقالابنالبناءرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
فصلوشفاعةنبيناصلىاللهعليهوسلمفيأهلالكبائرمنأمتهخلافاًللقدريةفيقولهمليسلهشفاعة.
ومندخلالنارعقوبةخرجمنهاعندنابشفاعته،وشفاعةغيره،ورحمةاللهعزوجلحتىلايبقىفيالنارواحدقالمرةواحدةفيدارالدنيالاإلهإلااللهمخلصاً،وآمنبه،وإنلميفعلالطاعاتبعدذلك.
 NUM انظرإلىكلامالإمامابنالبناءواستدلالهبالشفاعةلأهلالكبائر،ومنهمالمصلونوالمزكون،ومنفيقلبهمثقالذرةمنإيمان،واستدلالأبيسعيدرضياللهعنهبقولاللهتعالىإناللهلايظلممثقالذرةوإنتكحسنةيضاعفهاويؤتمنلدنهأجراعظيما.
 NUM وقولهفيهذاالحديثفيقولاللهعزوجلقدشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنون،وبقيأرحمُالراحمين.
قالفيقبضمنالنارقبضةفيخرجخلقاًكثيراًليستلهمحسنة،قالفيخرجونوقدصارواحمماً.
 NUM ثمقالابنالبناءأخيراً
ومندخلالنارعقوبةخرجمنهاعندنابشفاعته،وشفاعةغيره،ورحمةاللهعزوجلحتىلايبقىفيالنارواحدٌقالمرةواحدةفيدارالدنيالاإلهإلااللهمخلصاً،وآمنبه،وإنلميفعلالطاعاتبعدذلك.
وظاهرحديثأبيسعيدوكلامالمؤلفابنالبناءأنالمذنبينمنالموحدين،وإنلميفعلواالطاعاتبعدالتوحيد،فإنهميخرجونمنالناربمافيقلوبهممنالتوحيد،بلعندابنالبناءوإنلميقولوهاأيكلمةالتوحيدإلامرةواحدةفيدارالدنياأنهميخرجونمنالناربهذاالتوحيد،وهذاتصريحمنابنالبناءبعدمتكفيرتاركالعمل.
فماذاصنعالمحققعادل؟
علّقعلىكلامابنالبناءرحمهاللهالذيأخذبظاهرأحاديثالشفاعةوعلىقولهمنقاللاإلهإلااللهمخلصاًوآمنبه،وإنلميفعلالطاعاتبعدذلك.
علّقعليهمابقولهيريدواللهأعلمإنقالهامخلصاًمنقلبهثمماتعليهاولميتهيألهالعمل؛كمارويفيحديثجابررضياللهعنهوفيهأنالرجلالذيكلمهالنبيصلىاللهعليهوسلمفآمنبه...ثمتقدَّمإلىالصففقُتِلَ،ولميصلللهسجدةقط،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقدحسُنإسلامصاحبكم،لقددخلتُعليهوإنعندهلزوجتينلهمنالحورالعين.
رواهالحاكم NUM  NUM  NUM  NUM وقالهذاحديثصحيحالإسنادولميخرجاه.
أقول
 NUM إنهذاالتأويللكلامابنالبناءباطل،لايقصدهابنالبناء،ولايدلعليهكلامهمنقريبولامنبعيد،ثمكيفيدخلاللهالنارمنهذاحاله؟
رجلأسلموشرعفوراًيخوضمعمعةالجهادحتىاستشهدفيسبيلالله،وشهدلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبحسنالإسلام،وأنهدخلالجنةوَزُوِّجمنالحورالعين.
تعالىاللهوتنـزهعماينسبهإليههذاالرجل.
 NUM وهذارسولربالعالمينصلىاللهعليهوسلميقولإنالإسلاميهدمماقبله.
فقدروىمسلمرحمهاللهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللعمروبنالعاصرضياللهعنه
أماعلمتأنالإسلاميهدمماكانقبله،وأنالهجرةتهدمماكانقبلها؟وأنالحجيهدمماكانقبله؟،صحيحمسلمحديث NUM  NUM  NUM ،وصحيحابنخزيمةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فاستشهادعادلبحديثجابرغيرصحيح،فهوفيواد،وقولابنالبناءفيوادآخر.
فابنالبناءيقولحتىلايبقىفيالنارواحدقالمرةواحدةفيدارالدنيالاإلهإلااللهمخلصاً،وآمنبه،وإنلميفعلالطاعاتبعدذلك.
وابنالبناءيعتقدأنهذاالذيتركالعملبالفرائضيدخلالناربذنوبه،ثميخرجهاللهمنالناربتوحيدهوإخلاصهللهفيالتوحيد.
وحديثجابررضياللهعنهفيرجلأسلموخاضالجهادفيسبيلاللهعقبإسلامهفوراًحتىاستشهدقبلأنيتمكنمنالعمل،فأدخلهاللهالجنة.
والآخرأدخلهاللهالناربذنوبهوبتركهالأعمالالصالحة،ثمرحمهفأخرجهمنالناربمافيقلبهمنالتوحيد.

قالالمحققمرةأخرى
قلتقديُفهممنكلامالمصنفهذاأنهيرىأنالإيمانيكفيفيهالقولدونالعمل،والذيهومذهبالمرجئةفيالإيمانخلافاًلإجماعأهلالسنة،وهذاليسبصحيحفإنالمصنفصرّحَكماسيأتيبرقم NUM  NUM  NUM أنالإيمانقولوعمل،وأنالصلاةمنالإيمان،وأنتركهاتهاوناًوكسلاًيُخرجمنالملةفيأصحالأقوال NUM .

أقولإنالإمامابنالبناءلميكتفبالقولباللسانكمايقولهغلاةالمرجئة،بلأضافإلىذلكالإخلاص،وهوعملالقلب،معتصريحهبخروجهمنالنار،أيأنهيعتقدوجوبالعملوأنتاركهممنيعاقبهاللهبالنار،ولايخرجمنهاإلابالشفاعةأوبرحمةأرحمالراحمين.
ثمإنشأنابنالبناءشأنالإمامأحمدوعددمنأتباعه،فتراهمأحياناًلايكفرونتاركالصلاة،بلتاركالأركان،وتارةأخرىلايكفرونتاركالعمل،كمانقلناذلكعنهمآنفاً؛أخذاًمنهمبأحاديثالشفاعةواستسلاماًلها؛لأنهمإذاوقفواأمامهالايسعهمإلاالتسليمبها،فإذاوقفأحدهمأمامأحاديثالشفاعةالصريحةفيأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمان،ويخرجمنالنارمنلميعملخيراًقطلايسعهإلاالتسليمبهذهالأحاديث،وهذايخالفقولالخوارجمنجهة،وقولالمرجئةمنجهةأخرى.
فالخوارجيكفرونبالذنوب،ويحكمونعلىمرتكبيهابالناروالخلودفيها،ولايلتفتونلنصوصالوعدونصوصالشفاعة.
والمرجئةيقولونمنشهدأنلاإلهإلااللهفإنهمستكملالإيمان،ولايضرمعالإيمانذنب،ويوجبونالجنةلمنشهدأنلاإلهإلااللهمصراًبقلبهعلىتركالفرائض،ولايلتفتونلنصوصالوعيدولالأحاديثالشفاعة،ومافيهامنالدلالاتعلىأنالإيمانينقصحتىلايبقىمنهإلاأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرة.
فالطائفتانأيالخوارجوالمرجئةلميؤمنابأحاديثالشفاعةالتيدلّتْعلىمعاقبةالمذنبينبالنار،ثمخروجهممنهابالشفاعة.
قالالإماممحمدبننصرالمروزيفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وهويتحدثعنفرقالمرجئةوموقفهممننصوصالذموالوعيدماخلاصته
إنفرقةمنهمأنكرتهذهالنصوصوردتها.
وفرقةثانيةتأولتهاتأويلاًباطلاً.
ثمقالوفرقةثالثةمنالمرجئةكانتأشداتساعافيمعرفةالأخبار،فلميمكنهاجحودالأخباروإنكارهالعلمهاباستفاضتهاوشهرتهاعندالعلماءفأقرتبهاوتأولتهاعلىغيرتأويلها،فادّعتأنقولهلايزنيحينيزنيوهومؤمنإنماهوأنيزنيمستحلاللزنا،غيرمقربتحريمه.
فأمامنزنىوهويعلمأنالزناعليهحرامويقربه،فهومؤمنمستكملالإيمانليسينقصزناهولاسرقتهمنإيمانهقليلاولاكثيرا،وإنماتمضيعاللفرائضمرتكباللكبائرمصراعلىذلكبعدأنلايجحدهالقياللهمؤمنامستكملالإيمانمنأهلالجنة.
وسندلعلىإفسادهذاالتأويلواستحالتهفيمابعدفيبابالإكفاربتركالصلاةإنشاءالله.
قالأبوعبداللهفغلتالحوارجوالمعتزلةوالرافضةفيتأويلهذهالأخبار.
وكفرتبهاالمرجئةشكامنهمفيقولالرسولصلىاللهعليهوسلمأوتكذيبامنهملمنرواهامنالأئمةالذينلايجوزاتهامهمولاالطعنعليهمجهلا NUM منهمبمايجبعليهم.
وهكذاعامةأهلالأهواءوالبدعإنماهمبينأمرينغلوفيديناللهوشدةذهابفيهحتىيمرقوامنهبمجاوزتهمالحدودالتيحدهااللهورسولهأوإخفاء NUM وجحودبهحتىيقصرواعنحدوداللهالتيحدها،وديناللهموضوعفوقالتقصيرودونالغلوفهوأنيكونالمؤمنالمذنبخائفالماوعداللهمنالعقابعلىالمعاصيراجيالماوعديخافأنيكونالمعاصيالتيارتكبهاقدأحبطتأعمالهالحسنةفلايتقبلهااللهمنهعقوبةلهعلىماارتكبمنمعاصيهويرجوأنيتفضلاللهعليهبطَوْلهفيعفولهعماأتىبهمنسيئةويتقبلمنهحسناتهالتيتقرببهاإليهفيدخلهالجنةفلايزالعلىذلكحتىيلقىاللهوهوبينرجاءوخوف.

أقولهذاهوواقعالمرجئة،منهممنينكرنصوصالوعيدويكذببها.
ومنهممنيتأولهاتأولافاحشاً.
وأحسنهممنيقولإنالرجلإنزنىوسرقلاينقصالزنىوالسرقةمنإيمانهقليلاًولاكثيراً،وإنماتمضيعاًللفرائض،مرتكباًللكبائر،مصراًعلىذلكبعدأنلايجحدهالقياللهمؤمناًمستكملالإيمانمنأهلالجنة.
فبأيطائفةمنطوائفالمرجئةيُلحقعادلأهلالسنةالذينيضللهمويرميهمبالإرجاء؛لأنهمليسواعلىمنهجه،اللهمإنانعوذبكمنالهوىوالغلوفيه.
إنأهلالسنةجميعاًيؤمنونبنصوصالوعدوالوعيد،ويعظِّمونها،ويؤلفونبينها،ولايضربونبعضهاببعض،فيحدثهذاالمنهجالسديدفيأنفسهمخوفاللهورجاءه.

ملاحظةذكرنافيماسلفالنصوصمنكلامالإمامأحمدرحمهاللهفيالتكفيربتركالفرائضوعدمه.
يؤكدمانقلتهعنهذاالإمامماقالهشيخالإسلامابنتيمية.
قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدتكفيرهلجاحدهذهالفرائض،أواستحلالهالمحرماتالظاهرةالمتواترتحريمها
وَأَمَّامَعَالْإِقْرَارِبِالْوُجُوبِإذَاتَرَكَشَيْئًامِنْهَذِهِالْأَرْكَانِالْأَرْبَعَةِفَفِيالتَّكْفِيرِأَقْوَالٌلِلْعُلَمَاءِهِيَرِوَايَاتٌعَنْأَحْمَد
أَحَدُهَاأَنَّهُيَكْفُرُبِتَرْكِوَاحِدٍمِنْالْأَرْبَعَةِحَتَّىالْحَجِّ،وَإِنْكَانَفِيجَوَازِتَأْخِيرِهِنِزَاعٌبَيْنَالْعُلَمَاءِ،فَمَتَىعَزَمَعَلَىتَرْكِهِبِالْكُلِّيَّةِكَفَرَ.وَهَذَاقَوْلُطَائِفَةٍمِنْالسَّلَفِ،وَهِيَإحْدَىالرِّوَايَاتِعَنْأَحْمَداخْتَارَهَاأَبُوبَكْرٍ.
وَالثَّانِيأَنَّهُلَايَكْفُرُبِتَرْكِشَيْءٍمِنْذَلِكَمَعَالْإِقْرَارِبِالْوُجُوبِ،وَهَذَاهُوَالْمَشْهُورُعِنْدَكَثِيرٍمِنْالْفُقَهَاءِمِنْأَصْحَابِأَبِيحَنِيفَةَوَمَالِكٍوَالشَّافِعِيِّ،وَهُوَإحْدَىالرِّوَايَاتِعَنْأَحْمَداخْتَارَهَاابْنُبَطَّةَوَغَيْرُهُ NUM  NUM .
وَالثَّالِثُلَايَكْفُرُإلَّابِتَرْكِالصَّلَاةِ،وَهِيَالرِّوَايَةُالثَّالِثَةُعَنْأَحْمَد،وَقَوْلُكَثِيرٍمِنْالسَّلَفِ NUM  NUM وَطَائِفَةٍمِنْأَصْحَابِمَالِكٍوَالشَّافِعِيِّوَطَائِفَةٍمِنْأَصْحَابِأَحْمَد.
وَالرَّابِعُيَكْفُرُبِتَرْكِهَاوَتَرْكِالزَّكَاةِفَقَطْ.
وَالْخَامِسُبِتَرْكِهَا،وَتَرْكِالزَّكَاةِإذَاقَاتَلَالْإِمَامَعَلَيْهَادُونَتَرْكِالصِّيَامِوَالْحَجِّ.

أقولفهؤلاءعلماءالسنةلهمخمسةأقوالفيتاركالأركانالأربعةأوبعضها،وهيرواياتعنالإمامأحمدرحمهالله.
منهذهالأقوالأنالتاركلهالايكفرمعالإقراربالوجوب،وهوالمشهورعندكثيرمنالفقهاءمنأصحابأبيحنيفةومالكوالشافعي،وهوإحدىالرواياتعنأحمداختارهاابنبطةوغيرهكمايقولشيخالإسلام.
وقولشيخالإسلاموغيره،أيغيرابنبطة،فأرىأنهيتناولابنالبناءوالبربهاريومسددالذينقلعنأحمدعدمالتكفير.
وإذااطلعالقارئعلىهذهالاختلافاتبينأهلالسنة،وعرفمذهبعادلومنعلىشاكلتهفقدتعترضهإشكالات.
منها
 NUM أنهيَرِدُعلىالمقتصرعلىتكفيرتاركالصلاةأنهلايكفربالثلاثةالأركانالأخرى،وهيالزكاةوالصياموالحج،ولايكفربمابعدهامنالأعمالمنبابأولى،فعلىمذهبعادلومنعلىشاكلتهيكونهذامتهاوناًبهذهالأركانالثلاثةومابعدهامنالأعمالالمهمة.
 NUM وإذاكانلايُكفِّرإلابتركالأركانالأربعةفهولايُكفِّربمابعدهامنالأعمال،وكذلكلايُكفِّربتركالصلاةولابتركركنينآخرين.
فيكونمعرضاًلسخطعادلومنعلىشاكلته؛لأنهيشاركمنلايكفرتاركالعملمشاركةكبيرةجداًيستحقالإلحاقبهفيالحكمعليهبأنهمرجئعلىالمذهبالحداديوأخشىأنيكفروهما.
ومنلايكفربتركالصلاةلايكفربتركباقيالأركانولابمابعدهامنالعمل،فهومرجئشديدالإرجاء،وإنكانمثلالزهريومالكوالشافعيوجميعمنلايكفرتاركالصلاة،ومنهمجماهيرأهلالحديثوحتىعادلومنعلىشاكلتهواقعونفيالإرجاء؛لأنهملايكفرونبتركالأركانالثلاثة،فتصيرالأمةكلهامرجئةعلىمنهجعادلوأضرابه.
إنالرميبالإرجاءلسهلجداًعندالخوارج،وعندعادلومنعلىمنهجه.
أماعندأهلالسنةفلا،لعدلهموورعهمواحترامهملمنيقولالإيمانقولوعملواعتقاد،ويخالفالمرجئة،ويستنكرقولهمومايؤديإليه.
قالالإمامأبوعثمانإسماعيلالصابونيفيعقيدةالسلفوأصحابالحديثص NUM  NUM 
وسمعتالحاكميقولسمعتأباجعفرمحمدبنصالحبنهانئيقولسمعتأبابكرمحمدبنشعيبيقولسمعتإسحاقبنإبراهيمالحنظلييقولقدمابنالمباركالري؛فقامإليهرجلمنالعباد،الظنبهأنهيذهبمذهبالخوارج؛فقاللهياأباعبدالرحمنماتقولفيمنيزنيويسرقويشربالخمر؟،قاللاأخرجهمنالإيمان.فقالياأباعبدالرحمنعلىكبرالسنصرتمرجئاً،فقاللاتقبلنيالمرجئة.المرجئةتقولحسناتنامقبولة،وسيئاتنامغفورة،ولوعلمتأنيقبلتمنيحسنةلشهدتأنيفيالجنة.

وقالالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM 
أخبرنيموسىبنسهلقالثنامحمدبنأحمدالأسديقالثناإبراهيمبنيعقوبعنإسماعيلبنسعيدقالسألتأحمدعنمنقالالإيمانيزيدوينقص،قالهذابريءمنالإرجاء.
وقالالبربهاريفيشرحالسنةص NUM  NUM  NUM ومنقالالإيمانقولوعمليزيدوينقصفقدخرجمنالإرجاءأولهوآخره،

أقولانظرإلىقولابنالمباركحيثجعلالحدالفاصلبينالسنيوالمرجئ.
أنالمرجئيعتقدأنحسناتهمقبولةوسيئاتهمغفورة.
وابنالمباركيقولبقولأهلالسنةمنأنالمسلملايجزمبقبولحسناته،كماأنهلايجزمبأنهمنأهلالجنة.
وانظرإلىقولالإمامأحمد،حيثيبرئمنالإرجاءمنيقولالإيمانيزيدوينقص.
والبربهارييُصرِّحبأنمنقالالإيمانقولوعمليزيدوينقص،فقدخرجمنالإرجاءأولهوآخره.
وأقوالهؤلاءالأئمةتدلعلىإنصافهموعدلهم.
قارنبينمنهجهؤلاءالأئمةوبينمنهجالحداديةالذينيخالفونأهلالسنةفيعددمنالأصول،وفيالحكمبالإرجاءعلىمنيقولالإيمانقولوعمليزيدوينقصوينقصحتىلايبقىمنهإلاأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرة.
ويرجفالحداديونكثيراًوكثيراًعلىمنيعتقدويقولبهذاالتفصيل،ويؤمنبنصوصالوعدوالوعيد،ويؤلفويجمعبينهاعندمايعرضلهأنبينهاتعارضاً.
فكمالمسافةبينمنهجهمومنهجأهلالسنة،ولاسيماأئمتهم.

أقوالالعلماءفيالحكمعلىتاركالصلاة
قالابنقدامةكمافيالمغني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بابالحكمفيمنتركالصلاة
مسألةقالومنتركالصلاةوهوبالغعاقلجاحداًلهاأوغيرجاحددعيإليهافيوقتكلصلاةثلاثةأيامفإنصلىوإلاقتل NUM  NUM .
وجملةذلكأنتاركالصلاةلايخلوإماأنيكونجاحداًلوجوبها،أوغيرجاحد،فإنكانجاحدالوجوبهانُظرفيه.فإنكانجاهلابه،وهوممنيجهلذلككالحديثالإسلام،والناشئبباديةعُرِّفوجوبها،وعُلِّمذلك،ولميُحكمبكفره؛لأنهمعذور،فإنلميكنممنيجهلذلك،كالناشئمنالمسلمينفيالأمصاروالقرى،لميُعذرولميُقبلمنهادعاءالجهل،وحكمبكفره؛لأنأدلةالوجوبظاهرةفيالكتابوالسنة،والمسلمونيفعلونهاعلىالدوام،فلايخفىوجوبهاعلىمنهذاحاله،ولايجحدهاإلاتكذيباللهتعالىولرسولهوإجماعالأمة.وهذايصيرمرتداعنالإسلام،حكمهحكمسائرالمرتدينفيالاستتابة،والقتل،ولاأعلمفيهذاخلافا.
وإنتركهالمرضأوعجزعنأركانهاوشروطهاقيللهإنذلكلايُسقطالصلاة،وإنهيجبعليهأنيصليعلىحسبطاقته.
وإنتركهاتهاوناًأوكسلاًدُعيإلىفعلها،وقيللهإنصليتوإلاقتلناك،فإنصلى،وإلاوجبقتله،ولايُقتلحتىيحبسثلاثاً،ويُضيّقعليهفيها،ويُدعىفيوقتكلصلاةإلىفعلها،ويُخوفبالقتل.فإنصلىوإلاقتلبالسيف.
وبهذاقالمالكوحمادبنزيدووكيعوالشافعي.
وقالالزهرييُضربويُسجنوبهقالأبوحنيفةقالولايقتللأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايحلدمامرئمسلمإلابإحدىثلاثكفربعدإيمان،أوزنابعدإحصان،أوقتلنفسبغيرحقمتفقعليه.وهذالميصدرمنهأحدالثلاثة،فلايحلدمه،وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأمرتأنأقاتلالناسحتىيقولوالاإلهإلاالله،فإذاقالوهاعصموامنيدماءهموأموالهمإلابحقهامتفقعليه.
ولأنهفرعمنفروعالدين،فلايقتلبتركه،كالحج،ولأنالقتللوشرعلشرعزجراعنتركالصلاة NUM  NUM ،ولايجوزشرعزاجريمنع NUM  NUM تحققالمزجورعنه،والقتليمنعفعلالصلاةدائما،فلايشرع.ولأنالأصلتحريمالدم،فلاتثبتالإباحةإلابنص،أومعنىنص،والأصلعدمه.
ولناقولاللهتعالى NUM  NUM فاقتلواالمشركينإلىقولهفإنتابواوأقامواالصلاة،وآتواالزكاة،فخلواسبيلهمفأباحقتلهم.وشرطفيتخليةسبيلهمالتوبة،وهيالإسلام،وإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،فمتىتركالصلاةمتعمدالميأتبشرطتخليته،فبقيعلىوجوبالقتل.وقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنتركالصلاةمتعمدافقدبرئتمنهالذمة NUM  NUM وهذايدلعلىإباحةقتله.وقالعليهالسلامبينالعبدوبينالكفرتركالصلاةرواهمسلم،والكفرمبيحللقتل.وقالعليهالسلامنهيتعنقتلالمصلين.وعنأنسقالقالأبوبكرإنماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاشهدواأنلاإلهإلااللهوأنمحمدارسولاللهوأقامواالصلاةوآتواالزكاةرواهالدارقطني NUM  NUM فمفهومهأنغيرالمصلينيباحقتلهم،ولأنهاركنمنأركانالإسلام،لاتدخلهالنيابةبنفس،ولامال،فوجبأنيقتلتاركهكالشهادة،وحديثهمحجةلنا،لأنالخبرالذيرويناهيدلعلىأنتركهاكفرٌ.والحديثالآخراستثنىمنهإلابحقهاوالصلاةمنحقها.ثمإنأحاديثناخاصة،فنخصبهاعمومماذكروه.ولايصحقياسهاعلىالحج،لأنالحجمختلَففيجوازتأخيره،ولايجبالقتلبفعلمُختلَففيه.
وقولهمإنهذايفضيإلىتركالصلاةبالكلية.قلناالظاهرأنمنيعلمأنهيُقتلإنتركالصلاةلايتركها،سيمابعداستتابتهثلاثةأيام،فإنتركهابعدهذاكانميؤوسامنصلاته،فلافائدةفيبقائه،ولايكونالقتلهوالمفوتله،ثملوفاتبهاحتمالالصلاةلحصلبهصلاةألفإنسان،وتحصيلذلكبتفويتاحتمالصلاةواحدةلايخالفالأصل.
إذاثبتهذافظاهركلامالخرقيأنهيجبقتلهبتركصلاةواحدة،وهوإحدىالروايتينعنأحمد؛لأنهتاركللصلاة،فلزمقتلهكتاركثلاث،ولأنالأخبارتتناولتاركصلاةواحدة،لكنلايثبتالوجوبُحتىيضيقوقتالتيبعدها،لأنالأولىلايُعلمتركهاإلابفواتوقتها،فتصيرفائتةلايجبالقتلبفواتها،فإذاضاقوقتهاعُلمأنهيريدتركها،فوجبقتله،والثانيةلايجبقتلهحتىيتركثلاثَصلوات،ويضيقوقتُالرابعةعنفِعلها.لأنهقديتركالصلاةوالصلاتينلشبهة،فإذاتكررذلكثلاثاتحققأنهتاركهارغبةعنها،ويُعتبرأنيضيقوقتالرابعةعنفعلهالماذكرناه.
وحكىابنحامدعنأبيإسحاقبنشاقلاأنهإنتركصلاةلاتُجمعإلىمابعدها،كصلاةالفجر،والعصر،وجبقتله،وإنتركالأولىمنصلاتيالجمع،لميجبقتله؛لأنالوقتينكالوقتالواحدعندبعضالعلماءوهذاقولحسن.
واختلفتالروايةهليقتللكفرهأوحداً؟فرويأنهيقتللكفرهكالمرتد،فلايغسلولايكفنولايدفنبينالمسلمين،ولايرثهأحد،ولايرثُأحداً،اختارهاأبوإسحاقبنشاقلاوابنحامد NUM  NUM وهومذهبالحسنوالشعبيوأيوبالسختيانيوالأوزاعيوابنالمباركوحمادبنزيدوإسحاقومحمدبنالحسن
 NUM لقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينالعبدوبينالكفرتركالصلاة.
 NUM وفيلفظعنجابرقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنّبينالرجلوبينالشركتركالصلاة.
 NUM وعنبريدةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينناوبينهمتركُالصلاة،فمنتركهافقدكفر،رواهنّمسلم.
 NUM وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأولماتفقدونمندينكمالأمانة،وآخرماتفقدونهاالصلاة.
قالأحمدكلشيءذهبأخرهلميبقمنهشيء.
 NUM وقالعمررضياللهعنهلاحظفيالإسلاملمنتركالصلاة.
 NUM وقالعليرضياللهعنهمنلميصلفهوكافر.
 NUM وقالابنمسعودمنلميصلفلادينله.
 NUM وقالعبداللهبنشقيقلميكنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميرونشيئامنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة،ولأنهاعبادةيدخلبهافيالإسلامفيخرجبتركهامنهكالشهادة.
والروايةالثانيةيُقتلحداًمعالحكمبإسلامه،كالزانيالمُحصَن،وهذااختيارأبيعبداللهبنبطة،وأنكرقولمنقالإنهيكفر،وذكرأنالمذهبعلىهذالميجدفيالمذهبخلافافيه NUM  NUM .
وهذاقولأكثرالفقهاءوقولأبيحنيفةومالكوالشافعي.
ورويعنحذيفةأنهقاليأتيعلىالناسزمانلايبقىمعهممنالإسلامإلاقوللاإلهإلاالله،فقيللهوماينفعهم؟قالتنجيهممنالنارلاأبالك NUM  NUM .
وعنوالانقالانتهيتإلىداريفوجدتشاةمذبوحةفقلتُمنذبحها؟قالواغلامك.قلتواللهإنغلاميلايصلي،فقالالنسوةنحنعلمناهفسمى،فرجعتإلىابنمسعودفسألتهعنذلكفأمرنيبأكلها.
والدليلعلىهذاقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهحرّمعلىالنارمنقاللاإلهإلااللهيبتغيبذلكوجهالله.
وعنأبيذرقالأتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالمامنعبدقاللاإلهإلاالله،ثمماتعلىذلكإلادخلالجنة.
وعنعبادةبنالصامتقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداعبدهورسولهوأنعيسىعبداللهورسولهوكلمتهألقاهاإلىمريموروحمنهوأنالجنةحقوالنارحقأدخلهاللهالجنةعلىماكانمنعمل.
وعنأنسأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليخرجمنالنارمنقاللاإلهإلااللهوكانفيقلبهمنالخيرمايزنبرة،متفقعلىهذهالأحاديثكلهاومثلهاكثير.
وعنعبادةبنالصامتأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالخمسصلواتكتبهناللهعلىالعبدفياليوموالليلة،فمنجاءبهنلميضيعمنهنشيئااستخفافابحقهنكانلهعنداللهعهدأنيدخلهالجنة،ومنلميأتبهنفليسلهعنداللهعهد،إنشاءعذبهوإنشاءأدخلهالجنة NUM  NUM ولوكانكافرالميدخلهفيالمشيئة.
وقالالخلالفيجامعهحدثنايحيىحدثناعبدالوهابحدثناهشامبنحسانعنعبداللهبنعبدالرحمنعنأبيشميلةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمخرجإلىقباءفاستقبلهرهطمنالأنصاريحملونجنازةعلىباب،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمماهذا؟قالوامملوكلآلفلانكانمنأمره،قالأكانيشهدأنلاإلهإلاالله؟قالوانعم،ولكنهكانوكان،فقالأماكانيصلي؟فقالواقدكانيصليويدع،فقاللهمارجعوابهفغسلوهوكفنوهوصلّواعليهوادفنوه،والذينفسيبيدهلقدكادتالملائكةتحولبينيوبينه.
ورويبإسنادهعنعطاءعنعبداللهبنعمرقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصلّواعلىمنقاللاإلهإلاالله NUM  NUM .
ولأنذلكإجماعالمسلمين،فإننالانعلمفيعصرمنالأعصارأحدامنتاركيالصلاةتُركتغسيلهوالصلاةعليهودفنهفيمقابرالمسلمين،ولامُنعورثتُهميراثَهُ،ولامُنعهوميراثَمورثه،ولافُرّقبينزوجينلتركالصلاةمعأحدهما،لكثرةتاركيالصلاة،ولوكانكافرالثبتتهذهالأحكامكلها،ولانعلمبينالمسلمينخلافاًفيأنتاركالصلاةيجبعليهقضاؤها،ولوكانمرتدالميجبعليهقضاءصلاةولاصيام.
وأماالأحاديثالمتقدمةفهيعلىسبيلالتغليظوالتشبيهلهبالكفارلاعلىالحقيقة،كقولهعليهالسلامسبابالمسلمفسوقوقتالهكفر،وقولهكفرٌباللهتبرؤمننسبوإندق،وقولهمنقاللأخيهياكافرفقدباءبهاأحدهماوقولهمنأتىحائضاأوامرأةفيدبرهافقدكفربماأنزلعلىمحمد،قالومنقالمُطرنابنوءالكواكبفهوكافرباللهمؤمنبالكواكب،وقولهمنحلفبغيراللهفقدأشرك،وقولهشاربالخمركعابدوثن،وأشباههذامماأريدبهالتشديدفيالوعيد،وهوأصوبالقولينواللهأعلم.
وانظرالمجموعللنووي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

هذاوتقدمأنللإمامأحمدرواياتأخر،منهاأنهيُكفربتركركنواحدمنالأربعة،ومنهاأنهيكفربالصلاةوحدها،ومنهاأنهلايكفرإلابتركالأركانالأربعة.
فهلهؤلاءالعلماءمرجئة؟وهلالإمامأحمدحينماكانيرىعدمالتكفيربالأركانالأربعةمرجئاً؟،وهلكانابنبطةمنالمرجئةحينماأخذبروايةالإمامأحمد؟وهلابنالبناءمرجئبتقريرهالكلامالسابق؟
وهلالأئمةالزهريومالكوالشافعيوجمهورأهلالحديثمرجئة؟
إنهلايرميهؤلاءبالإرجاءوأمثالهمإلامنعندهنزعةخارجيةقوية.

التعليقالرابععلىقولعادلمعلقاًفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالشرحوالإبانة
وقدعقدابنبطةرحمهاللهفيالإبانةالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM باباًفيتكفيرتاركالصلاةفقالبابكفرتاركالصلاة،ومانعالزكاةوإباحةقتالهم،وقتلهمإذافعلواذلك.
وأسندحديثجابررضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمليسبينالعبدوالكفرإلاتركالصلاة.
وقولعمررضياللهعنهلماطعن،قاللاحظّلامرئفيالإسلامأضاعالصلاة.
وقولجابربنعبداللهرضياللهعنهمالماسئلماكانيُفرّقبينالكفروالإيمانعندكممنالأعمالفيعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فقالالصلاة.
وقولابنمسعودرضياللهعنهتركهاالكفر،وقالأيضاًمنلميصلفلادينله.
وقولالحسنالبصريبينالعبدوبينأنيشركفيكفرأنيدعالصلاةمنغيرعذر.
وقولابنالمباركإذاقالأصليغداً،فهوعنديأكفرمنالحمار.
وأسندابنبطةرحمهاللهغيرهامنالأحاديثوالآثار،ثمقالفهذهالأخباروالآثاروالسننعنالنبيصلىاللهعليهوسلموالصحابةوالتابعين،كلهاتدلالعقلاء،ومنكانبقلبهأدنىحياة NUM  NUM علىتكفيرتاركالصلاة،وجاحدالفرائض،وإخراجهمنالملة...الخ،ثمذكرالأدلةمنكتاباللهتعالىعلىذلك.
قالعادلقلتوتأملقولهتاركالصلاةوجاحدالفرائض،ففرّقَبينهما،وأطلقالكفرعلىمجردتركالصلاة،وأماسائرالفرائضفجعلالكفرفيهاعلىالجحودلها.
وقالابنبطةرحمهاللهفيالإبانةالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM بابذكرالذنوبالتيتصيربصاحبهاإلىكفرغيرخارجعنالملة،ثمذكرتلكالأعمالولميذكرمنهاالصلاةالتيأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنمنتركهافقدكفر.
أقول
 NUM إنهذاالكلامالذيقررهابنبطةفيالإبانةالكبرىلاينفيماقررهفيالإبانةالصغرى.
فهوقدقالبإحدىالروايتينعنأحمدرحمهاللهفيالإبانةالصغرى،وهيالقولبعدمالتكفير،وقالبالروايةالأخرىفيالإبانةالكبرى،وهيتكفيرتاركالصلاةومانعالزكاة،وكلتاهمامنأقوالأهلالسنة،فلميخرجابنبطةعنأقوالأهلالسنة،وأقوالابنبطةالأخرىلاتخرجعنأقوالأهلالسنة،إلافيتعريفهللإيمانفيالصغرىفإنهخطأ.
 NUM إنقولابنبطةتاركالصلاةيحتملأنيريدبهالجاحد،بقرينةقولهفيالإبانةالصغرىبعدمتكفيرتاركالعمل،وبمانسبهإليهالأئمةابنقدامةوشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيممنأنهلايكفرتاركالصلاة،وهمأعرفبمذهبهمنعادلوغيره،والظاهرأنهذاالقولهوالذياستقرعليهرأيه،إذأنهناكمؤلفاتكثيرةلابنبطةغيرالإبانتين.
 NUM يرىعادلأنممايدلعلىإجماعالصحابةعلىكفرتاركالصلاةأثرجابربنعبداللهرضياللهعنهمالماسئلماكانيفرقبينالكفروالإيمانعندكممنالأعمالفيعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالالصلاة.
وهذاالأثرليسممايحتجبه.
ألأنفيإسنادهمحمدبنإسحاقبنيسارصاحبالمغازي.
وهومختلففيه،فمنالعلماءمنيقولإنهصدوق،ومنهممنيكذبه.
وأعدلالأقوالفيهقولالإمامأحمدفيهلماسئلعنه
فقالأمافيالمغازيوأشباههفيكتبعنه،وأمافيالحلالوالحرامفيحتاجإلىمثلهذا،ومديدهوضمأصابعه NUM  NUM .
وقولابنمعينصدوقوليسبحجةوقالفيهمرةأخرىليسبذاك،هوضعيف.
انظرالجرحوالتعديللابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
بمنالأدلةعلىضعفهمخالفتهلمنهوأحفظمنهفيروايةهذاالأثر.
قالمحمدبننصرالمروزيفيكتابهتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM 
حدثنايحيىبنيحيىقالأخبرناأبوخيثمةعنأبيالزبيرقالسمعتجابراًرضياللهعنه،وسألهرجلأكنتمتعدونالذنبفيكمشركاقاللاقالوسئلمابينالعبدوبينالكفرقالتركالصلاة.
فيرىالقارئأنجابراًرضياللهعنهلمينقلعنالصحابةهذاالحكمعلىتاركالصلاة،وإنماهوالذيحكمعليهبالكفر،وشتانبينمايدّعيهعادلمنالإجماعوبينقولجابروحكمهوحده.
وأعتقدأنعادلاًوقفعلىقولجابرهذافأغفلهعمداً؛لأنهلايوافقهواه،والدليلعلىماأقولأنهنقلقولعبداللهبنشقيقلميكنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلميرونشيئاًمنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة،نقلهمنكتابتعظيمقدرالصلاةلمحمدبننصر NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM .
وتركأثرجابرقبلهمباشرةتحترقم NUM  NUM  NUM ،باللفظالذينقلتهآنفاً.
وممااحتجبههناقولالحسنالبصريبينالعبدوبينأنيشركفيكفرأنيدعالصلاة،وهذاالقوليوهمالقارئأنهقولالحسننفسه،وليسالأمركذلك،إنماروىالحسنهذاالقولعنالصحابة،فقالبلغنيأنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانوايقولونبينالعبدوبينأنيشركفيكفرأنيدعالصلاةمنغيرعذر.
وهوأثرضعيف؛لأنهلميسمعهمنالصحابةرضواناللهعليهم،وإنماقالبلغني،فلاأدريماالسببفيسوقعادللهعلىأنهمنقولالحسن.
التعليقالخامسعلىقولعادلفيص NUM  NUM  NUM منالشرحوالإبانة
ومسألةتكفيرتاركالصلاةقدتكلمتعنهافيتعليقيعلىالردعلىالمبتدعةلابنالبناءتحتحديث NUM  NUM  NUM ،وذكرتهنالكأنهذهالمسألةمحلإجماعبينالصحابةوالتابعينمنغيرتفريقعندهمبينمنتركهاجحوداً،أوتهاوناًوكسلاً.وذكرتأنالخلافإنماوقعبعدعصرالصحابةرضياللهعنهمفلاعبرةبه،وإنمايُذكرلإنكارهوبيانضعفه.
عنعبداللهبنشقيقرحمهاللهقاللميكنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلميرونشيئاًمنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.رواهالترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والمروزيفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM .
وفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM قالإسحاقبنراهويهرحمهاللهقدصحَّعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنتاركالصلاةكافر،وكذلككانرأيأهلالعلم NUM  NUM منلدنالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىيومناهذاأنتاركالصلاةعمدامنغيرعذرحتىيذهبوقتهاكافر.
وممننقلالإجماعكذلكمحمدبننصرالمروزيرحمهاللهفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنتيميةرحمهاللهفيشرحالعمدة NUM  NUM  NUM .

أقول
دعواههناوفيتعليقهعلىالردعلىالمبتدعةأنهذهالمسألةمحلإجماعبينالصحابةوالتابعينمنغيرتفريقعندهمبينمنتركهاجحوداً،أوتهاوناًوكسلاً.
وقولهوذكرتأنالخلافإنماوقعبعدعصرالصحابةرضياللهعنهمفلاعبرةبه،وإنمايُذكرلإنكارهوبيانضعفه...الخ.

أقولفيهذهالدعوىنظرقويمنوجوه.
 NUM انظرإليهيقولإنهذهالمسألةمحلإجماعبينالصحابةوالتابعين.
ثمانظرإلىقولهمرةأخرىوذكرتأنالخلافإنماوقعبعدعصرالصحابةرضياللهعنهم.
فأسقطمنحيثلايدريإجماعالتابعين.
 NUM احتجاجهبقولعبداللهبنشقيقلميكنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلميرونشيئاًمنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.رواهالترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والمروزيفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM .
فيهنظرقوي.
وذلكأنالترمذيوابننصرفيتعظيمقدرالصلاةقدروياقولعبداللهبنشقيقهذامنطريقبشربنالمفضلعنسعيدبنإياسالجريري،والجريريهذاكانقداختلطمدةثلاثسنواتفيآخرحياته.
وقدنصّالعلماءعلىالرواةالذينسمعوامنالجريريقبلاختلاطه،وهمإسماعيلبنعليةوهوأرواهمعنه،والسفيانانوشعبةوعبدالوارثبنسعيدوعبدالوهاببنعبدالمجيدالثقفيومعمرووهيببنخالدويزيدبنزريع،وذلكلأنهؤلاءسمعوامنأيوبالسختيانيقبلاختلاطالجريري،وقدقالأبوداودفيمارواهعنهأبوعبيدالآجريكلمنأدركأيوبفسماعهمنالجريريجيد.
والذينسمعوامنهبعدالتغيرإسحاقالأزرقوعيسىبنيونسومحمدبنعديويحيىبنسعيدالقطانويزيدبنهارون.
انظركتابالاغتباطبمنرميبالاختلاطمعالتعليقعليه،لعلاءالدينعليرضاص NUM  NUM  NUM .
وذكرالحافظابنحجرفيتهذيبالتهذيب NUM  NUM أسماءعددمنالعلماءالذينذكرواأنالجريريكانقداختلط،ثمقالوقالالعجليبصريثقةواختلطبآخره.
فزادابنالمباركفيمنروىعنهبعدالاختلاط.
وابنالمباركلميدركأيوبالسختياني.
أقولوكذلكبشربنالمفضل.
وهذاممايؤكدأنبشربنالمفضللميسمعمنالجريريإلابعدالاختلاط،فمنعندهدليلواضحأنبشراًسمعمنالجريريقبلالاختلاطفليأتبه.

ومنالمناسبأنأسوقروايةالترمذيلأثرعبداللهبنشقيق.
قالالإمامالترمذيرحمهالله
حدثناقتيبةحدثنابشربنالمفضلعنالجريريعنعبداللهبنشقيقالعقيليقالكانأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلملايرونشيئاًمنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.
وكذلكرواهمحمدبننصرفيتعظيمقدرالصلاةعنمحمدبنعبيدبنحسابوحميدبنمسعدةعنبشربنالمفضلعنالجريريبه.
ولميحكملهالترمذيبصحةولاحسن،ولوكانصحيحاًعندهأوحسناًلصرّحبذلك،والظاهرأنهإنماسكتعنالحكملهبالصحةأوالحسنلتوقفهفيروايةبشربنالمفضلعنالجريري.
فإنقيلإنالبخاريومسلماًقدروياعنبشربنالمفضلعنالجريري.
فالجوابأنالبخاريلميروعنبشربنالمفضلعنالجريريإلاحديثاًواحداً؛لأنلبشربنالمفضلمتابعاًوهوإسماعيلبنعلية،المقدمفيالروايةعنالجريريعلىبقيةأصحابه.
قالالبخاريرحمهاللهفيصحيحه
 NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَامُسَدَّدٌحَدَّثَنَابِشْرُبْنُالْمُفَضَّلِحَدَّثَنَاالْجُرَيْرِيُّعَنْعَبْدِالرَّحْمَنِبْنِأَبِيبَكْرَةَعَنْأَبِيهِرَضِيَاللَّهُعَنْهُقَالَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَلَاأُنَبِّئُكُمْبِأَكْبَرِالْكَبَائِرِثَلَاثًاقَالُوابَلَىيَارَسُولَاللَّهِقَالَالْإِشْرَاكُبِاللَّهِوَعُقُوقُالْوَالِدَيْنِوَجَلَسَوَكَانَمُتَّكِئًافَقَالَأَلَاوَقَوْلُالزُّورِقَالَفَمَازَالَيُكَرِّرُهَاحَتَّىقُلْنَالَيْتَهُسَكَتَ.
ثمقالوَقَالَإِسْمَاعِيلُبْنُإِبْرَاهِيمَحَدَّثَنَاالْجُرَيْرِيُّحَدَّثَنَاعَبْدُالرَّحْمَنِ.
 NUM  NUM  NUM  NUM وقالحَدَّثَنَاعَلِيُّبْنُعَبْدِاللَّهِحَدَّثَنَابِشْرُبْنُالْمُفَضَّلِحَدَّثَنَاالْجُرَيْرِيُّعَنْعَبْدِالرَّحْمَنِبْنِأَبِيبَكْرَةَعَنْأَبِيهِقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَلَاأُخْبِرُكُمْبِأَكْبَرِالْكَبَائِرِقَالُوابَلَىيَارَسُولَاللَّهِقَالَالْإِشْرَاكُبِاللَّهِوَعُقُوقُالْوَالِدَيْنِحَدَّثَنَامُسَدَّدٌحَدَّثَنَابِشْرٌمِثْلَهُوَكَانَمُتَّكِئًافَجَلَسَفَقَالَأَلَاوَقَوْلُالزُّورِفَمَازَالَيُكَرِّرُهَاحَتَّىقُلْنَالَيْتَهُسَكَتَ.
 NUM  NUM  NUM  NUM وقالحَدَّثَنَامُسَدَّدٌحَدَّثَنَابِشْرُبْنُالْمُفَضَّلِحَدَّثَنَاالْجُرَيْرِيُّ.
حوحَدَّثَنِيقَيْسُبْنُحَفْصٍحَدَّثَنَاإِسْمَاعِيلُبْنُإِبْرَاهِيمَأَخْبَرَنَاسَعِيدٌالْجُرَيْرِيُّحَدَّثَنَاعَبْدُالرَّحْمَنِبْنُأَبِيبَكْرَةَعَنْأَبِيهِرَضِيَاللَّهُعَنْهُقَالَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَكْبَرُالْكَبَائِرِالْإِشْرَاكُبِاللَّهِوَعُقُوقُالْوَالِدَيْنِوَشَهَادَةُالزُّورِوَشَهَادَةُالزُّورِثَلَاثًاأَوْقَوْلُالزُّورِفَمَازَالَيُكَرِّرُهَاحَتَّىقُلْنَالَيْتَهُسَكَتَ.
فيرىالقارئأنالإمامالبخاريلميروعنبشربنالمفضلعنالجريريإلاحديثاًواحداًفقط،وأنهأوردهفيثلاثةمواطن،فيموطنينمنهايدعمروايةبشربروايةإسماعيلبنعليةالمقدمعلىبشروعلىغيرهفيالروايةعنالجريري.

وكذلكمسلملميرولبشرإلاحديثاًواحداًلهمتابعات.
قالرحمهالله
 NUM  NUM  NUM وحدثنيعبيداللهبنعمرالقواريريحدثنابشربنالمفضلحدثناالجريريعنأبيالعلاءحيانبنعميرعنعبدالرحمنبنسمرةقالبينماأناأرميبأسهميفيحياةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذانكسفتالشمسفنبذتهنوقلتلأنظرنإلىمايحدثلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيانكسافالشمساليومفانتهيتإليهوهورافعيديهيدعوويكبرويحمدويهللحتىجليعنالشمسفقرأسورتينوركعركعتين.
 NUM  NUM  NUM وحدثناأبوبكربنأبيشيبةحدثناعبدالأعلىبنعبدالأعلىعنالجريريعنحيانبنعميرعنعبدالرحمنبنسمرةوكانمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالكنتأرتميبأسهمليبالمدينةفيحياةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذكسفتالشمسفنبذتهافقلتواللهلأنظرنإلىماحدثلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيكسوفالشمسقالفأتيتهوهوقائمفيالصلاةرافعيديهفجعليسبحويحمدويهللويكبرويدعوحتىحسرعنهاقالفلماحسرعنهاقرأسورتينوصلىركعتين.
 NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنالمثنىحدثناسالمبننوحأخبرناالجريريعنحيانبنعميرعنعبدالرحمنبنسمرةقالبينماأناأترمىبأسهمليعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذخسفتالشمسثمذكرنحوحديثهما.
فيرىالقارئأنالإماممسلماًقدأوردعندروايةهذاالحديثمتابعتينمنعبدالأعلىومنسالمبننوحلبشربنالمفضل،وأنمسلماًلميروعنبشرعنالجريريإلاحديثاًواحداًفقط.
وأحاديثالمختلطينتروىإذاوجدلهامايعضدها،فمنهناروىلهالشيخانالحديثينالمذكورين.
 NUM ضعفأثرعبداللهبنشقيقمنجهةأخرى،وهيدعواهإجماعالصحابةعلىكفرتاركالصلاة،تلكالدعوىالتيلمتثبتعلىمحكالنقد،هذابالإضافةإلىضعفإسنادهامنطريقبشربنالمفضلعنالجريريعنعبداللهبنشقيق،وذلكأنعبداللهبنشقيقلميروإلاعنعددقليلمنالصحابة.
وهم
 NUM عمربنالخطابرضياللهعنه. NUM وعثمانبنعفانرضياللهعنه.
 NUM وعليبنأبيطالبرضياللهعنه NUM وعبداللهبنعباسرضياللهعنه
 NUM وعبداللهبنأبيالجدعاء. NUM وعبداللهبنأبيالحمساء.
 NUM ومحجنبنالأدرع،وقيلبينهمارجاءبنأبيرجاء. NUM ومرةبنكعبالبهزي،
 NUM وأبوذررضياللهعنه. NUM  NUM وأبوهريرةرضياللهعنه.
 NUM  NUM وعائشةأمالمؤمنينرضياللهعنها. NUM  NUM وعبداللهابنعمربنالخطابرضياللهعنهما NUM  NUM ،
وفيهنظر،فقدقاليعقوببنسفيانالفسويحدثنيمحمدبنعبدالرحيمقالسألتعلياًعنعبداللهبنشقيقهلرأىعبداللهبنعمر؟قاللا،ولكنهرأىأباذروأباهريرة،فهذاعليبنالمدينييصرحبأنعبداللهبنشقيقمارأىإلااثنينمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فكيفتصحدعوىعبداللهبنشقيقإجماعالصحابةعلىكفرتاركالصلاة،وعدمتكفيرهمبسائرالأعمال،وهولميروإلاعنهذاالعددالقليل؟
كيفتصحدعوىعبداللهبنشقيقإجماعالصحابةوهميزيدعددهمعلىمائةألف؟
فقدذكرالحافظابنحجرعدداًمنالمؤلفاتفيالصحابة.
ثمقالفجمعتكتاباًكبيراًفيذلكميزتفيهالصحابةمنغيرهم؛ومعذلكفلميحصللنامنذلكجميعاًالوقوفعلىالعشرمنأساميالصحابةبالنسبةإلىماجاءعنأبيزرعةالرازي،قالتوفيالنبيصلىاللهعليهوسلمومنرآهوسمعمنهزيادةعلىمائةألفإنسانمنرجلوامرأةكلهمقدروىعنهسماعاًأورؤية.
انظرمقدمةالإصابة NUM  NUM .
 NUM والأقربإلىالصحةمارواهالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM .
قالحدثناأبوعبدالله،قالثناإسماعيلبنإبراهيم،قالثناالجريري،عنعبداللهبنشقيق،قالماعلمناشيئاًمنالأعمالقيلتركهكفرإلاالصلاة.

فهذاالكلاملاإشكالفيه؛لأنهليسفيهدعوىإجماعالصحابة،بلولانسبةهذاالكلامإلىالصحابة،وقديكونالقائلواحداًأواثنينأوثلاثةمنالصحابةأومنالتابعين،ويحتملأنهإنماينفيعلمنفسه،وقدعرفناكأنعبداللهبنشقيقلميروإلاعنعددقليلحواليالعشرةمنمجموعمايزيدعلىمائةألفمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم،وممايلفتالنظرأنهلميروعنالصحابةالذينكانوافيموطنهالعراق،ومنهمسعدبنأبيوقاصأميرالعراقوعبداللهبنمسعودوحذيفةبناليمانوسلمانالفارسيوأنسبنمالكالذيتوفيسنةاثنتينوتسعينمنالهجرة،وهومنسكانالبصرةالتيهيمسكنعبداللهبنشقيق.
 NUM استعرضتُكتبالإجماعمراتبالإجماعلابنحزم،ونقدمراتبالإجماعلشيخالإسلامابنتيمية،والإقناعفيمسائلالإجماعلأبيالحسنابنالقطانبحثاًعنهذاالإجماعالمزعوم،فلمأقفلهعلىعينولاأثر،فلماذالميذكرهؤلاءالأئمةهذاالإجماعلوكانادعاؤهصحيحاً؟
بللمأجدإلامايدفعه،وهوقولالإمامأبيبكرمحمدبنإبراهيمبنالمنذرالمتوفى NUM  NUM  NUM فيكتابالإجماعص NUM  NUM  NUM ،نشردارطيبة
كتابالساحروالساحرة
كتابتاركالصلاة
قالأبوبكر NUM  NUM لمأجدفيهماإجماعاً.
فهذاالإمامالمحدثالحافظالواسعالاطلاع،الذيقلَّنظيرهفيالعلماءلميجدإجماعاًعلىكفرتاركالصلاة.

وقولعادلوذكرتأنالخلافإنماوقعبعدعصرالصحابةرضياللهعنهمفلاعبرةبه،وإنمايُذكرلإنكارهوبيانضعفه.

أقولإنالمخالفينلمنيكفرتاركالصلاةكسلاًوتهاوناًكثيرون،وفيهمأئمةعظماءمنفقهاءومحدثين،ولهمأدلتهمالكثيرة،وهممجتهدون،فلخلافهممكانتهواعتباره،ومنهنالاتجدالطرفينإلايحترمبعضهمبعضاويوقربعضهمبعضاً؛لأناختلافالطرفينقائمعلىالأدلةمنالكتابوالسنة.
وليسقائماًعلىالأهواءكماهوالشأنفيمخالفاتأهلالبدعلأهلالسنة،فافهمهذاوقفعندحدك.

ثناءالإمامأحمدرحمهاللهعلىالإمامينمالكوالشافعيرحمهماالله
قاليوسفبنعبدالهاديرحمهاللهفيبحرالدم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
مالكبنأنسبنمالكبنأبيعامربنعمروبنالحارث،أحدالأئمةقالعبداللهبنأحمدقلتلأبيمنأثبتأصحابالزهري؟قالمالكأثبتفيكلشيء.
وقالالفضلبنزيادسألتأحمدمنضربمالكا؟قالضربهبعضالولاةفيطلاقالمكره،وكانلايجيزه،فضربهلذلك.
وقيللهفيروايةابنإبراهيمأيأصحابالزهريأحبإليك؟قالمالكأحبهمإليفي
قلةروايته،وبعدهمعمر،ومايضمنإلىمعمرأحدإلاأصبتمعمرافوقه،وأطلبمنهللحديث.
وقالابنإبراهيمسئلعنمالكوابنعيينةفيالزهري،فقالمالكفيالزهريأثبتمعقلةماروى.
وقالفيروايةالمروذيمالكحجة.
وقالالمروذيسمعتهيقولمالكبنأنسعنديإماممنأئمةالمسلمين NUM  NUM .
وقالفيروايةالميمونيكانمالكمنأثبتالناس،وكانيخطئ،

وقالالمروذيفيالعللومعرفةالرجالضمنالجامع NUM  NUM  NUM 
وسئلأبوعبداللهعنشعيب،فقالمافيهمإلاثقة،وجعليقولتدريمنالثقة؟إنماالثقةيحيىبنالقطان،تدريمنالحجة؟شعبةوسفيانحجة،ومالكحجة،قلتُويحيى؟قاليحيىوعبدالرحمنوأبونعيمالحجة.الثبت،كانأبونعيمثبتاً.

قالأبوزرعةوسمعتأحمدبنحنبليُسألعنسفيانومالكإذااختلفافيالرأي؟قالمالكأكبرفيقلبي.قلتفمالكوالأوزاعي؟قالمالكأحبإليوإنكانالأوزاعيمنالأئمة.قيللهفمالكوإبراهيم؟قالكأنهشنعهضعهمعأهلزمانهسؤالاتأبيزرعةالدمشقيللإمامأحمدص NUM  NUM  NUM  NUM .

وقاليوسفبنعبدالهاديرحمهاللهفيبحرالدمص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قالأحمدإناللهيقيضللناسعلىرأسكلمائةسنةمنيعلمهمالسنن.
وروىالفضلبنزيادعنأحمد،قالهذاالذيترونكلهأوعامتهمنالشافعي،ومابتُّمنذثلاثينسنةإلاوأناأدعوللشافعيوأستغفرله.
وقالالميمونيسمعتأحمديقولستةأدعولهمسحرا،أحدهمالشافعي.
وقالأبوالقاسمالبغويحدثنيصالحبنأحمدقالمشىأبيمعبغلةالشافعي،فبعثإليهيحيىبنمعين،فقالياأبازكريا،لومشيتمنالجانبالآخركانأنفعلك.
وقالأبوداودمارأيتأحمدبنحنبليميلإلىأحدميلهإلىالشافعي NUM  NUM .

أقولهذانالإمامانالجليلانمالكوالشافعيعلىرأسمنلايُكفرتاركالصلاةكسلاًوتهاوناً،معتكفيرهماللجاحدالمعاند.
ثمهكذانرىالإمامأحمديكثرمنالإشادةبهما،والثناءالعاطرعليهما،والمشيمعرِكابالإمامالشافعيتأدباًواحتراماً.
أرأيتلوكانعدمتكفيرتاركالصلاةتهاوناًوكسلاًيخرجبهالرجلمنالسنةإلىالإرجاءعندأهلالسنةحقاًأكانالإمامأحمديتأخرعنالحكمبالإرجاءعليهماوالتحذيرمنهما؟
وهلباقيأهلالسنةممنيكفرتاركالصلاةسيتأخرونعنإصدارهذاالحكمعليهماوعلىمنيسيرعلىنهجهما؟،كلا.
فثناءالإمامأحمدعليهماإلىهذهالدرجةالتيأحلَّهمافيهاينطلقمنمنهجأهلالسنةالقائمعلىالكتابوالسنةفياحترامإخوانهمالمتمسكينبالكتابوالسنةفيهذهالقضيةعدمتكفيرتاركالصلاةكسلاًوتهاوناً.
وهذاالإمامأحمدلايرميبالإرجاءمنلايُكفرتاركالفرائض،بللهقوليوافقهمفيه،كماأسلفنانقلذلكعنه؛لأنلهمأدلتهموبراهينهممنالكتابوالسنة.
فكمهيالمسافةبينمنهجأهلالسنةحقاًوبينمنهجعادلومنعلىشاكلته،الذينيرمونأهلالسنةحقاًبالإرجاء،ويجعلونذلكشغلهمالشاغل.

ثناءالعلماءعلىالإمامأحمد،ومنهمالشافعيرحمهماللهجميعاً
قيللأبيمسهرالغسانيتعرفمنيحفظعلىالأمةأمردينها؟قالشابٌّفيناحيةالمشرق،يعنيأحمد.
قالالمزنيقالليالشافعيرأيتببغدادشاباًإذاقالحدثنا،قالالناسكلهمصدق.قلتُومنهو؟قالأحمدبنحنبل.
وقالحرملةسمعتُالشافعييقولخرجتمنبغدادفماخلفتُبهارجلاأفضل،ولاأعلم،ولاأفقه،ولاأتقىمنأحمدبنحنبل.
وقالالزعفرانيقالليالشافعيمارأيتأعقلمنأحمد،وسليمانابنداودالهاشمي.
قالمحمدبنإسحاقبنراهويهحدثنيأبي،قالقالليأحمدبنحنبلتعالحتىأريكمنلميُرمثله،فذهببيإلىالشافعي،قالأبيومارأىالشافعيمثلأحمدبنحنبل،ولولاأحمدوبذلنفسه،لذهبالإسلاميريدالمحنة.
ورويعنإسحاقبنراهويه،قالأحمدحجةبيناللهوبينخلقه،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

وأهلالسنةمتفقونعلىتكفيرتاركالصلاةجحوداًوعناداً،ومتفقونعلىإطلاقالكفرعليه،لكنبعضهميريدونبإطلاقالكفرالكفرالأكبر،والباقونيريدونبإطلاقهالكفرالأصغر،وإذاكانحالهؤلاءالباقونهوهذايطلقونعلىالجاحدالكفرالأكبر،وعلىغيرالجاحدالكفرالأصغرفقدعملوابنصوصالتكفيرإلىحدبعيد،معمراعاتهملأحاديثالشفاعةوأحاديثالوعدلمنيقوللاإلهإلااللهبالجنة،ونحوذلك.
وهذاوذاكيجعلهمأقربإلىالصواب؛لأنهمجمعوابينالأخذبنصوصالوعدوالأخذبنصوصالوعيد.
ومنأدلةهؤلاءعلىعدمالحكمعلىتاركالصلاةبالكفرالأكبرالمخرجمنالإسلاممايأتي
 NUM قولاللهتعالىإِنَّاللَّهَلَايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُوَمَنْيُشْرِكْبِاللَّهِفَقَدِافْتَرَىإِثْمًاعَظِيمًا.
وقولاللهتعالىإِنَّاللَّهَلَايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُوَمَنْيُشْرِكْبِاللَّهِفَقَدْضَلَّضَلَالًابَعِيدًا.
والمشركباللهيعبدغيرالله،ويتخذمعاللهأنداداً،مفترعلىالله.
وتاركالصلاةكسلاًليسكذلك،بلهويكفربالأنداد.
وتاركالصلاةكسلاًمقرمعترفبوجوبالصلاةوغيرهامنالفرائض،وتاركهاجحوداًمفترعلىالله،معترضعلىتشريعالله،لذاأجمعالعلماءعلىتكفيرجاحدفرضيةالصلاةأوغيرهامنالفرائض.
 NUM ومنأدلةمنلايكفرتاركالصلاةكسلاً،لاجحوداًأحاديثالشفاعة
أومنهاحديثأبيسعيدالخدريرضياللهعنهالطويل.
ومنه...ثميضربالجسرعلىجهنموتحلالشفاعةويقولوناللهمسلمسلم،قيليارسولاللهوماالجسر؟قالدحضمزلةفيهخطاطيفوكلاليبوحسكتكونبنجدفيهاشويكةيقاللهاالسعدان،فيمرالمؤمنونكطرفالعينوكالبرقوكالريحوكالطيروكأجاويدالخيلوالركابفناجمسلمومخدوشمرسلومكدوسفينارجهنمحتىإذاخلصالمؤمنونمنالنارفوالذينفسيبيدهمامنكممنأحدبأشدمناشدةللهفياستقصاءالحقمنالمؤمنينللهيومالقيامةلإخوانهمالذينفيالناريقولونربناكانوايصومونمعناويصلونويحجونفيقاللهمأخرجوامنعرفتمفتحرمصورهمعلىالنارفيخرجونخلقاكثيراقدأخذتالنارإلىنصفساقيةوإلىركبتيهثميقولونربنامابقيفيهاأحدممنأمرتنابهفيقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالدينارمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيراثميقولونربنالمنذرفيهاأحداممنأمرتناثميقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالنصفدينارمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيراثميقولونربنالمنذرفيهاممنأمرتناأحداثميقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيراثميقولونربنالمنذرفيهاخيراوكانأبوسعيدالخدرييقولإنلمتصدقونيبهذاالحديثفاقرءواإنشئتمإناللهلايظلممثقالذرةوإنتكحسنةيضاعفهاويؤتمنلدنهأجراعظيما،فيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضقبضةمنالنارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحممافيلقيهمفينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلألاترونهاتكونإلىالحجرأوإلىالشجرمايكونإلىالشمسأصيفروأخيضرومايكونمنهاإلىالظليكونأبيضفقالوايارسولاللهكأنككنتترعىبالباديةقالفيخرجونكاللؤلؤفيرقابهمالخواتميعرفهمأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموهثميقولادخلواالجنةفمارأيتموهفهولكمفيقولونربناأعطيتنامالمتعطأحدامنالعالمينفيقوللكمعنديأفضلمنهذافيقولونياربناأيشيءأفضلمنهذافيقولرضايفلاأسخطعليكمبعدهأبدا.
أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،واللفظله،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM تحقيقشعيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهأبوداودالطيالسيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانةفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وابنمندهفيالإيمانص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فدلَّهذاالحديثأنالشفاعةستكونلأصنافمنهذهالأمة
الصنفالأولالمصلونالصائمونالقائمونبالحج،فهؤلاءمعقيامهمبهذهالأركاندخلواالناربذنوبأوبقتهم،فمنلايقومبهاأشدعذاباًمنهموأشد.
الصنفالثانيمنفيقلبهمثقالدينارمنخير،فهؤلاءخرجوامنالناربمافيقلوبهممنالإيمانوأعمالالقلوب،ومنهاإخلاصهمفيالتوحيد.
والصنفالثالثمنفيقلبهمثقالذرةمنخير،وهذاالخيرهوالإيمانمعالإخلاصفيه.
الصنفالرابعصنفلميعملواخيراًقط،يخرجهماللهمنالناربمافيقلوبهممنالإيمانوالإخلاصوبمحضرحمةالله،ويسميهمأهلالجنةعتقاءالله،ويقولونأدخلهمالجنةبغيرعملعملوه،ولاخيرقدموه.
وهذاالنفيإنماهولأعمالالجوارحلالأعمالالقلوب،ومنهاإخلاصالتوحيد.
صرّحبهذاكلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيلايقولإلاالحق،ولاينطقعنالهوى.
بحديثأنسبنمالكرضياللهعنهفيالشفاعة.
ومنهيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم...فأنطلقفأستأذنعلىربيفيؤذنليفأقومبينيديهفأحمدهبمحامدلاأقدرعليهالآنيلهمنيهاللهثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولربأمتيأمتيفيقالانطلقفمنكانفيقلبهمثقالحبةمنبرةأوشعيرةمنإيمانفأخرجهمنهافأنطلقفأفعلثمأرجعإلىربيفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولأمتيأمتيفيقالليانطلقفمنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمانفأخرجهمنهافأنطلقفأفعلثمأعودإلىربيفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطهواشفعتشفعفأقولياربأمتيأمتيفيقالليانطلقفمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةمنخردلمنإيمانفأخرجهمنالنارفأنطلقفأفعل.
قالمعبدبنهلالالعنـزيالراويعنأنسرضياللهعنه
هذاحديثأنسالذيأنبأنابهفخرجنامنعندهفلماكنابظهرالجبانقلنالوملناإلىالحسنفسلمناعليهوهومستخففيدارأبيخليفةقالفدخلناعليهفسلمناعليهفقلناياأباسعيدجئنامنعندأخيكأبيحمزةفلمنسمعمثلحديثحدثناهفيالشفاعةقالهيهفحدثناهالحديثفقالهيهقلنامازادناقالقدحدثنابهمنذعشرينسنةوهويومئذجميعولقدتركشيئاماأدريأنسيالشيخأوكرهأنيحدثكمفتتكلواقلنالهحدثنافضحكوقالخلقالإنسانمنعجل.ماذكرتلكمهذاإلاوأناأريدأنأحدثكموه.
ثمأرجعإلىربيفيالرابعةفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهساجدافيقاللييامحمدارفعرأسكوقليسمعلكوسلتعطواشفعتشفعفأقولياربائذنليفيمنقاللاإلهإلااللهقالليسذاكلكأوقالليسذاكإليك،ولكنوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله.
رواهالبخاريفيالتوحيدحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالإيمانحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنمندهص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
حديثأنسرضياللهعنهيفيدأنالشفاعةتنالأصنافاً.
الصنفالأولمنكانفيقلبهمثقالحبةمنبرةأوشعيرةمنإيمان.
الثانيمنكانفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمان.
الثالثمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةمنخردلمنإيمان.
الرابعصنفيشفعفيهمالنبيصلىاللهعليهوسلم،وهممنقاللاإلهإلاالله،فيقولاللهلهليسذاكلكولكنوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله.
فهذهالأصنافمنأمةمحمدأدخلواالناربذنوبهم،وأخرجهماللهمنالناربشفاعةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
والصنفالأخيرأخرجوابعزةاللهوكبريائهوعظمتهوجبريائهورحمته،وذلكبسببتوحيدهموإيمانهم،وإنكانفينهايةالضعف.فهذانالحديثانيجمعانبينالترهيبوالترغيب.الترهيبمنالذنوبوالعقوبةالشديدةعليهاليرتدعالمسلمونعنالذنوب،والترغيبفيالإيمانوالتوحيدليكونوامنأهله.
وقدوردتأحاديثكثيرةفيالترهيبمنالمعاصيكالربا،الذيقالاللهفيأهلهالَّذِينَيَأْكُلُونَالرِّبَالَايَقُومُونَإِلَّاكَمَايَقُومُالَّذِييَتَخَبَّطُهُالشَّيْطَانُمِنَالْمَسِّذَلِكَبِأَنَّهُمْقَالُواإِنَّمَاالْبَيْعُمِثْلُالرِّبَاوَأَحَلَّاللَّهُالْبَيْعَوَحَرَّمَالرِّبَافَمَنْجَاءَهُمَوْعِظَةٌمِنْرَبِّهِفَانْتَهَىفَلَهُمَاسَلَفَوَأَمْرُهُإِلَىاللَّهِوَمَنْعَادَفَأُولَئِكَأَصْحَابُالنَّارِهُمْفِيهَاخَالِدُونَيَمْحَقُاللَّهُالرِّبَاوَيُرْبِيالصَّدَقَاتِوَاللَّهُلَايُحِبُّكُلَّكَفَّارٍأَثِيمٍ.
فحكماللهعلىهؤلاءالمرابينبأنهمأصحابالنارهمفيهاخالدون.
وقالفيهموَاللَّهُلَايُحِبُّكُلَّكَفَّارٍأَثِيمٍ.
ومعذلكلميُكفرأهلالسنةمنالمرابينإلاالمستحلين،ولايُكفِّرونمنعداهم.
هذاولميردفيتاركيالصلاةمثلهذهالأحكامالعظيمة.
والذييكفرتاركالصلاة،ويحكمعلىمنلايكفرهبالإرجاء،ولايكفرالمرابين،ويحملهذهالأحكامعلىالمستحلين،فعلىمنهجهيعتبرهومنغلاةالمرجئة.
وقالاللهفيقاتلالنفسمتعمداًوَمَنْيَقْتُلْمُؤْمِنًامُتَعَمِّدًافَجَزَاؤُهُجَهَنَّمُخَالِدًافِيهَاوَغَضِبَاللَّهُعَلَيْهِوَلَعَنَهُوَأَعَدَّلَهُعَذَابًاعَظِيمًا.
وهذاالوعيدالصريحفيخلودقاتلالنفسمتعمداًفيالنارمعغضباللهعليهولعنهيلزممنيكفرتاركالصلاةأنيكفره؛لأناللهحكمعليهبالخلود،ولميحكمعلىتاركالصلاةبمثلهذاالحكم.
أضفإلىذلكقولاللهتعالىفيقاتلالنفسمِنْأَجْلِذَلِكَكَتَبْنَاعَلَىبَنِيإِسْرَائِيلَأَنَّهُمَنْقَتَلَنَفْسًابِغَيْرِنَفْسٍأَوْفَسَادٍفِيالْأَرْضِفَكَأَنَّمَاقَتَلَالنَّاسَجَمِيعًا.
ولميقلمثلهذافيتاركالصلاة.
فإنحملمُبدِّعمنلايُكفِّرتاركالصلاةهذينالنصينالبالغيننهايةالشدةفيالأحكاموالزجرعلىالقاتلالمستحللزمهأنيحملنصوصتكفيرتاركالصلاةعلىالمستحل،وإلاوقعفيالتناقض.
وقالتعالىوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنزلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَسورةالمائدة NUM  NUM .
وقالتعالىوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنزلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالظَّالِمُونَسورةالمائدة NUM  NUM .
وقالتعالىوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنزلَاللَّهُفَأُولَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَسورةالمائدة NUM  NUM .
فقدحكماللهعلىمنلميحكمبماأنزلبالكفروالظلموالفسق،بهذهالصيغالمفيدةللحصر،إذجعلالكفروالظلموالفسقمحصوراًفيهم.
وهذهالأحكامأشدمنالأحكامعلىتاركالصلاة.
فإنقالعادلوأمثالههذهالأحكامتحملعلىالمستحلللحكمبغيرماأنزلالله.
قيللهميلزمكممثلهذاالتأويلفيتاركالصلاة.
ويقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالذييؤذيجارهوَاللَّهِلَايُؤْمِنُ،وَاللَّهِلَايُؤْمِنُ،وَاللَّهِلَايُؤْمِنُ،قِيلَوَمَنْيَارَسُولَاللَّهِ؟قَالَالَّذِيلَايَأْمَنُجَارُهُبَوَايِقَهُ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فقدنفىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالإيمانعنمنيؤذيجارهبأقوىأساليبالنفي؛منالإقسامباللهثلاثمراتعلىنفيالإيمانعنه،وأكدهذاالقسمالمكرربتكرارالنفي.
فإنحملعادلوأمثالههذاالنفيالمؤكدبأشدأنواعالتأكيدعلىالمستحللإيذاءجارهصاروامرجئةعلىمذهبهم.
أماالسلفالمكفرونلتاركالصلاةفإنهميحترمونإخوانهمغيرالمكفرينله،ويعتبرونهممنأهلالسنة،ويعتبرونعلماءهممنأعلامالسنة،ولايرمونهمبالإرجاء،حاشاهمأنيفعلواذلك.
كيفوهميعلمونأنإخوانهممجتهدون،ولهمأدلتهموبراهينهمعلىماذهبواإليه.
وأنلهمأجرالمجتهدينفيفهمالنصوص،فإنأصابوافلهمأجران.
وإنأخطئوافلهمأجرواحد،كمانصَّعلىذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
فهليجوزلعادلوأمثالهأنيطعنوافيهموهميؤمنونبهذهالنصوص،ويقولونإنكانمرتكبوهذهالكبائرمستحلينلارتكابهافهمكفار،وإنكانواغيرمستحلينفهممجرمونومستحقونللعذابوالنكالالشديدبالنار،وكذايقولونفيتاركالصلاةتهاوناًوكسلاً،والمرجئةلاتقولهذا،بلتوجبعلىاللهأنيدخلهذهالأصنافالجنة،إلىآخرضلالاتهم.
وانظرإلىهذاالترهيبلِمَنْتَرَكَركناًمنأركانالإسلام،وسأسوقمثالاًفيالترهيبمنمنعزكاةالأموال.
روىمسلمبإسنادهإلىأبيهريرةرضياللهعنهأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقول
مامنصاحبذهبولافضةلايؤديمنهاحقهاإلاإذاكانيومالقيامةصفحتلهصفائحمننارفأحميعليهافينارجهنمفيكوىبهاجنبهوجبينهوظهرهكلمابردتأعيدتلهفييومكانمقدارهخمسينألفسنةحتىيقضىبينالعبادفيرىسبيلهإماإلىالجنةوإماإلىالنارقيليارسولاللهفالإبلقالولاصاحبإبللايؤديمنهاحقهاومنحقهاحلبهايوموردهاإلاإذاكانيومالقيامةبطحلهابقاعقرقرأوفرماكانتلايفقدمنهافصيلاواحداتطؤهبأخفافهاوتعضهبأفواههاكلمامرعليهأولاهاردعليهأخراهافييومكانمقدارهخمسينألفسنةحتىيقضىبينالعبادفيرىسبيلهإماإلىالجنةوإماإلىالنار.
قيليارسولاللهفالبقروالغنمقالولاصاحببقرولاغنملايؤديمنهاحقهاإلاإذاكانيومالقيامةبطحلهابقاعقرقرلايفقدمنهاشيئاليسفيهاعقصاءولاجلحاءولاعضباءتنطحهبقرونهاوتطؤهبأظلافهاكلمامرعليهأولاهاردعليهأخراهافييومكانمقدارهخمسينألفسنةحتىيقضىبينالعبادفيرىسبيلهإماإلىالجنةوإماإلىالنار.
قيليارسولاللهفالخيلقالالخيلثلاثةهيلرجلوزروهىلرجلستروهىلرجلأجرفأماالتيهيلهوزرفرجلربطهارياءوفخراونواءعلىأهلالإسلامفهيلهوزروأماالتيهيلهسترفرجلربطهافيسبيلاللهثملمينسحقاللهفيظهورهاولارقابهافهيلهستروأماالتيهيلهأجرفرجلربطهافيسبيلاللهلأهلالإسلامفيمرجوروضةفماأكلتمنذلكالمرجأوالروضةمنشيءإلاكتبلهعددماأكلتحسناتوكتبلهعددأرواثهاوأبوالهاحسناتولاتقطعطولهافاستنتشرفاأوشرفينإلاكتباللهلهعددآثارهاوأرواثهاحسناتولامربهاصاحبهاعلىنهرفشربتمنهولايريدأنيسقيهاإلاكتباللهلهعددماشربتحسناتقيليارسولاللهفالحمرقالماأنزلعليفيالحمرشيءإلاهذهالآيةالفاذةالجامعةفمنيعملمثقالذرةخيرايرهومنيعملمثقالذرةشرايره.
صحيحمسلمحديث NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

فهذاالوعيدالشديدلمانعيالزكاة،وأشدمنهالوعيدلتاركالصلاة.
بلهوأشدعذاباًوأنكى،كمادلَّعلىذلكأحاديثالشفاعةنفسها.
فهليجوزأنيُرمىبالإرجاءمنهذامنهجه؟؛يؤمنبنصوصالوعدونصوصالوعيد،ويؤلفبينها،ويُنـزلهامنازلها؟
اللهمإنانعوذبكمنالظلموالهوى.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


يتبعهالحلقةالثانيةإنشاءالله

ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM يعنيابنبطةرحمهالله.

 NUM في NUM  NUM  NUM  NUM منشرحأصولاعتقادأهلالسنةوالجماعةللالكائي.

 NUM لأناللهتعالىقالفيكامليالإيمانإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَإِذَاذُكِرَاللَّهُوَجِلَتْقُلُوبُهُمْوَإِذَاتُلِيَتْعَلَيْهِمْآيَاتُهُزَادَتْهُمْإِيمَانًاوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَالَّذِينَيُقِيمُونَالصَّلَاةَوَمِمَّارَزَقْنَاهُمْيُنْفِقُونَأُولَئِكَهُمُالْمُؤْمِنُونَحَقًّالَهُمْدَرَجَاتٌعِنْدَرَبِّهِمْوَمَغْفِرَةٌوَرِزْقٌكَرِيمٌ.

 NUM لأنابنبطةهوالراويلرسالةالإمامأحمدكمافيطبقاتالحنابلة.

 NUM هوأبوجعفرالوراق،انظرترجمتهفيطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM ،ثقة،قالفيهالذهبيفيتذكرةالحفاظرقم NUM  NUM  NUM الحافظالمتقنأبوجعفرمحمدبنعليبنعبداللهبنمهرانالبغداديالوراق...قالالخطيبكانفاضلاًحافظاًعارفاثقة.ويحتملأنيكونمحمدبنعليابنعباسالنسائيوهوثقةأيضاً،انظرتأريخبغداد NUM  NUM  NUM ،وكلاهمامنشيوخالخلال.

 NUM كذا،ولعلهلِقوم.

 NUM عبارةابنالبناءفيأصحالروايتين،فلاأدريماالذيحملعادلاًعلىتغييرهذهالعبارة؟

 NUM فيالأصلجعلاً،وهوخطأواضح.

 NUM كذا،ولعلهجفاء.

 NUM  NUM قولشيخالإسلاماخْتَارَهَاابْنُبَطَّةَوَغَيْرُهُ،أيمنأصحابالإمامأحمد،فلعلشيخالإسلاميشيرإلىقولابنبطةفيالإبانةالصغرى.

 NUM  NUM انظرإلىقولشيخالإسلامرحمهاللهوقولكثيرمنالسلف،فإنهيبطلدعوىالإجماععلىكفرتاركالصلاة.

 NUM  NUM أيالخرقيرحمهالله.

 NUM  NUM كذافيالأصل.

 NUM  NUM هذهالكلمةساقطةمنالأصل،ونُبِّهَعليهافيالحاشية.

 NUM  NUM رواهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىمكحولعنأمأيمنرضياللهعنهاعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهوبهذاالإسنادضعيف،لأنمكحولاًلميسمعمنأمأيمن،ولكنلهشواهديرتقيبهاإلىدرجةالحسنلغيره.

 NUM  NUM معنىهذاالنصفيصحيحمسلمحديث NUM  NUM منحديثابنعمررضياللهعنهما،لامنقولأبيبكررضياللهعنه.

 NUM  NUM وهذاالقوليدلعلىقلةمنيكفرتاركالصلاةمنالحنابلة،حيثلميحكابنقدامةالتكفيرإلاعنابنحامدوابنشاقلا.

 NUM  NUM نسبةابنقدامةهذاالقولإلىابنبطةمعمانسبهشيخالإسلامإليهيؤكدانأنهذاهومذهبابنبطةالذياستقرعليه،فالظاهرأنهقالبهذاالرأيفيغيرالإبانةالكبرىمنمؤلفاتهالكثيرة،وذكرالإمامابنالقيمفيكتابهالصلاةص NUM  NUM الذينيرونأنتاركالصلاةيقتلحداًلاكفراً،ثمذكرأنهقولمالكوالشافعي،ثمقالواختارأبوعبداللهابنبطةهذهالرواية،وانظرإلىإنكارابنبطةالقولبالتكفير،وأنهلميجدفيالمذهبخلافاًفيه.وقالالإمامابنالقيمفيكتابالصلاةوحكمتاركهاص NUM  NUM  NUM  NUM تاركالصلاةهليقتلحداًكمايقتلالمحاربوالزاني،أميقتلكمايقتلالمرتدوالزنديق؟فيهقولانللعلماء،وهماروايتانعنالإمامأحمد،إحداهمايقتلكمايقتلالمرتد،وهذاقولسعيدبنجبير،وعامرالشعبيوذكرعلماءآخرين،والثانيةيقتلحداًلاكفراً،وهوقولمالكوالشافعي،واختارأبوعبداللهبنبطةهذهالرواية،أقولوهذاالاختيارمنهيدلعلىأنهلايكفرتاركالصلاة.

 NUM  NUM صحيح،أخرجهابنماجهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM حديثعبادةهذاصحيح،وردَمنطرقرواهاكلمنمالكفيالموطأحديث NUM  NUM وعبدالرزاق NUM  NUM  NUM  NUM ،والحميدي NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والدارمي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالكبرى NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM هذاالحديثضعيفجداً.

 NUM  NUM فيالإبانةالكبرىأدنىحياء.

 NUM  NUM يريدالإمامأحمدرحمهاللهأنهلايحتجبروايةابنإسحاقفيالحلالوالحرام؛لأنهليسبالقوي،وكذلكلايحتجبهفيالعقائد.

 NUM  NUM انظرإلىقولالإمامإسحاقوكذلككانرأيأهلالعلم،وأعتقدأنهاستصعبذكرالإجماع،ولاشكأنهموضعتهيّب.

 NUM  NUM الظاهرأنقولابننصرهذامبنيعلىدعوىعبداللهبنشقيقالإجماع،وهذهالدعوىلمتثبت.

 NUM  NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM يعنينفسه.

 NUM  NUM العللومعرفةالرجالضمنالجامع NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM وانظرتذهيبتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM .









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















