


الكلمةالافتتاحيةلمنتدىالتوحيدوالسنةوالذبعنهما

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولالله،صلىاللهعليهوسلموعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فنحمداللهالذيأنعمعلينابنعمةالإيمانوالإسلام،وشرفناباتباعأكرمرسلهوخاتمأنبيائهمحمدصلىاللهعليهوسلم،واتباعسلفناالكراممنالصحابةومنتبعهمبإحسان.قالتعالىكُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللّهِآلعمرانالآية NUM  NUM  NUM .فمانالتهذهالأمةهذهالخيريةإلابهذهالميزةالعظيمة؛الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر.
وقدكلفنااللهبتبليغرسالةمحمدصلىاللهعليهوسلم؛وذلكعلىلسانهذاالرسولالكريم؛حيثقالصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبَلِّغُواعَنِّيوَلَوْآيَةً.وقالصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَنَضَّرَاللَّهُامْرَأًسَمِعَمَقَالَتِي،فَوَعَاهَا،وَحَفِظَهَا،وَبَلَّغَهَا؛فَرُبَّحَامِلِفِقْهٍإِلَىمَنْهُوَأَفْقَهُ.
وقالتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلمادْعُإِلِىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُإِنَّرَبَّكَهُوَأَعْلَمُبِمَنضَلَّعَنسَبِيلِهِوَهُوَأَعْلَمُبِالْمُهْتَدِينَالنحلالآية NUM  NUM  NUM .
ورسولاللهصلىاللهعليهوسلمهوأسوتناالحسنةفيالدعوةإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنةوالمجادلةبالتيهيأحسن.قالتعالىلَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌلِّمَنكَانَيَرْجُواللَّهَوَالْيَوْمَالْآخِرَوَذَكَرَاللَّهَكَثِيراًالأحزابالآية NUM  NUM .وقالتعالىقُلْهَـذِهِسَبِيلِيأَدْعُوإِلَىاللّهِعَلَىبَصِيرَةٍأَنَاْوَمَنِاتَّبَعَنِيوَسُبْحَانَاللّهِوَمَاأَنَاْمِنَالْمُشْرِكِينَيوسفالآية NUM  NUM  NUM .
فالدعوةإلىاللهعلىبصيرةهيسبيلرسولاللهومناتبعهبصدقوإخلاص،والبصيرةهيالعلمالمستمدمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،والدعوةإلىاللهلاتُحصرفيوسيلةواحدةبلتكونبالكلامخطابةًوكتابةًوتدريساً،وتكونبالأفعالالحسنةالتيهيتطبيقصادقلمايقولهالدعاةإلىاللهمنالحق،وتكونمنخلالالصحف،والمجلاتالعلمية،ومنطريقالإذاعاتالإسلامية،ومنطريقالمواقععلىشبكةالمعلوماتالعالمية.
وإذاكاندعاةالكفروالباطلوالضلالقداستغلواوسائللاتحصى؛منمجلات،وصحف،وإذاعات،ومواقعفضائيةكثيرة،ولكلطائفةوسائلعديدة؛فدعاةالحقيجبأنيعددواوسائلهمعلىاختلافأنواعهاالمذكورة؛بليجبأنيكونصوتهمأعلىوأقوى،وكلماعلاصوتهموقويكانأعظمتأثيراً،فكممنالأممفيالضلالوالجهلبسببأنهملمتصلهمدعوةالإسلامبقوةووضوحوعلىوجههاالصحيح
بلكثيرمنالمسلمينلميعرفواالإسلامعلىوجههالصحيحومنأسبابذلكالتقاعسوالتقصيرمنكثيرمنالدعاةإلىاللهفيميدانالدعوةإلىاللهفياستخدامالوسائلالمشروعةالتيأتاحهااللهلهم؛فأعرضواعنها
وإننيأذكِّرالدعاةإلىاللهأنيقوموابواجبهممنخلالكلوسيلةمشروعةومتاحةلهم،وأنيستكثروامنهذهالوسائلصحفاً،ومجلات،وأشرطة،ومواقععلىشبكاتالمعلوماتالعالمية،معالتزامالمنهاجالصحيح،والعقائدالصحيحة،والأخلاقالعالية،وأنينشروامنخلالهذهالوسائلالقرآنالكريموتفسيرهالصحيحفيشتىالموضوعات،والسنةالصحيحةوتفسيرهاالصحيحفيشتىالموضوعات،والعقائدالصحيحةفيكلمجالاتها،والفقهالصحيحفيشتىمجالاته،والأخلاقالإسلاميةفيكلصورها،وسيرةالرسولالكريموسيرإخوانهمنالنبيينوالمرسلين،وسيرصحابتهالأكرمينوعلماءالأمةالمتبِّعينلهمبإحسان.وماأوسعهذهالمجالاتإنكانهناكرجالمستعدونللنهوضبالإسلاموأمةالإسلاموتبليغرسالةمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىوجههاالصحيحإلىالأسودوالأبيضوالأحمر،والعربوالعجم.
هذاوممايسرناأنهناكعدداًمنالإخوةالكرامقدعزمواعلىافتتاحموقععلىشبكةالمعلوماتالعالمية؛أسموه
التوحيدوالسنةوالذبعنهما؛شعوراًمنهمبحاجةالبشرعلىاختلافأجناسهمومللهمإلىالدعوةإلىاللهوفهمالإسلامالحق؛فيريدونأنيسهموابسدبعضهذهالحاجةالواسعةبقدراستطاعتهم؛فنقوللهمسيرواعلىبركةاللهمتعاونينمعإخوانكمممنوفقهماللهللإسهامفيهذاالميدان.
وأوصيكموإياهمبالتعاونعلىالبروالتقوى،وأوصيكموإياهمبالسيرعلىالمنهجالذيألمحناعليهآنفاً.
وأسألاللهأنتؤديهذهالمواقعالسلفيةثمارهاالمرجوةالتييحبهااللهويرضها.
وصلىاللهوسلموباركعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبه.
كتبه
محبكمفيالله
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

إبطالدعوىعبدالعزيزالقارئأنَّالتصوفهوعينالتوحيدوأنَّالصوفيةمنأهلالسنَّةوالجماعةالحلقةالثالثة

إبطالدعوىعبدالعزيزالقارئأنَّالتصوفهوعينالتوحيدوأنَّالصوفيةمنأهلالسنَّةوالجماعةالحلقةالثانية

تنبيهالدكتورالقاريإلىخطورةقولهإنَّالتصوفالصحيحهوعينالتوحيدومنمذاهبأهلالسنَّة

نورالسنةوالتوحيدعندأهلالحديثوظلماتالبدعوالأهواءتخيمعلىغيرهم

فصلالخطابفيالنصحلمنتدىسحاب















