 لا يا شيخ الأزهر، يجب عليك أن تسلك مسلك العلماء في إدانة ابن عربي في تصريحاته بوحدة الوجود
الحلقة الثانية
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه.
أما بعد فمن المستنكر المستغرب جدا من شيخ الجامع الأزهر أحمد الطيب أن يقف موقفا غريبا عجيبا يخالف فيه علماء الإسلام الذين أدانوا الملحد الضال ابن عربي بالقول بوحدة الوجود، فيقرر خلاف ما قرره العلماء، وذلك بتبرئة ابن عربي من القول بوحدة الوجود.
وقد أل ف الشيخ أبو الحسن إبراهيم بن عمر البقاعي الشافعي رحمه الله كتابين في ابن عربي وابن الفارض سمى أحدهما تنبيه الغبي بتكفير عمر بن الفارض وابن عربي .
وثانيهما تحذير العباد من أهل العناد ببدعة الاتحاد .
سرد فيهما إدانات العلماء لهذا الملحد ابن عربي بوحدة الوجود من تصريحاته الواضحة والكثيرة في كتابه المسمى ب فصوص الحكم ، والأمر كما ذكره هؤلاء العلماء لا مرية فيه.
قال البقاعي في تحذير العباد ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن هذين الملحدين وقد كف رهما العلماء بسبب ما نقل من حالهما، وما صدق ذلك من كلامهما. أما ابن عربي، فالمتكلمون فيه كثير جدا وكان له علم كثير في فنون كثيرة، وله خداع كبير غر به خلقا، فأثنى عليه لأجل ذلك ناس من المؤرخين ممن خفي عليهم أمره، أطبق العلماء على تكفيره وصار أمرا إجماعيا .
أقول فعلى من يخالف هذا الإجماع أن يتقي الله في نفسه، ويسلك مسلك هؤلاء العلماء في نصرة دين الله والذب عنه وهاك بعض النصوص التي أدانوه بها، نقلت ها بالحرف من الفصوص ليستيقن من عنده شك فيما أدانه به العلماء. NUM قال ابن عربي في كتابه فصوص الحكم ص NUM NUM NUM NUM أما بعد فإني رأيت رسول الله ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م في مبشرة أريتها في العشر الآخر من محرم سنة سبع وعشرين وستمائة بمحروسة دمشق وبيده كتاب، فقال لي هذا كتاب فصوص الحكم، خذه، واخرج به إلى الناس ينتفعون به، فقلت السمع والطاعة لله ولرسوله، وأولي الأمر منا كما أمرنا فحققت الأمنية، وأخلصت النية، وجردت القصد والهمة إلى إبراز هذا الكتاب كما حده لي رسول الله ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م من غير زيادة ولا نقصان.
فمن الله، فاسمعوا وإلى الله فارجعوا.. NUM أقول إن هذه الدعوى على رسول الله لمن أكذب الكذب الكفري عليه صلى الله عليه وسلم .
وحاشا رسول الله أن يأمر شخصا ملحدا بنشر كتاب مليء بالإلحاد والأكاذيب على الله وعلى رسوله صلى الله عليه وسلم ويشتمل على الدعوة إلى وحدة الوجود وإلى وحدة الأديان والكفر الذي يفوق كفر اليهود والنصارى .
إن رسول الله صلى الله عليه وسلم خاتم الأنبياء والمرسلين، ورسالته خاتمة الرسالات، وما توفي رسول الله حتى أكمل الله له الدين .
يقول الله تعالى ال ي و م أ ك م ل ت ل ك م د ين ك م و أ ت م م ت ع ل ي ك م ن ع م ت ي و ر ض يت ل ك م ال إ س ل ام د ين ا .
فأنت أيها الملحد لم ترض بالإسلام دينا ولا بالقرآن إماما ولم تؤمن بأن الله تعالى قد أكمل دينه لهذه الأمة، وأتم عليهم نعمته، ومن هنا اخترعت دينك الكفري المضاد للإسلام قرآنا وسنة، وضم نته كتابيك الفصوص و الفتوحات ، زاعما أن هذا هو الإسلام وقد شهد عليك العشرات من فحول علماء الإسلام بالكفر والإلحاد والقول بوحدة الوجود ووحدة الأديان . NUM وقال ص NUM NUM NUM NUM من فصوصه ولولا سريان الحق في الموجودات بالصورة ما كان للعالم وجود، كما أنه لولا تلك الحقائق المعقولة الكلية ما ظهر حكم في الموجودات العيني ة، و من هذه الحقيقة كان الافتقار من العالم إلى الحق في وجوده فالكل مفتقر ما الكل مستغن هذا هو الحق قد قلناه لا ن كني . NUM أقول مراده بقوله ولولا سريان الحق في الموجودات بالصورة ما كان للعالم وجود . دخول الله في المخلوقات واتحاده بها.
ولولا هذا الاتحاد في نظره ما كان للعالم وجود . وما بعد هذا الافتراء امتداد له. NUM وقال ص NUM NUM و م ك ر وا م ك ر ا ك ب ار ا لأن الدعوة إلى الله تعالى مكر بالمدعو؛ لأنه ما عدم البداية، فيدعى إلى الغاية أ د ع و إ ل ى الل ه فهذا عين المكر. ع ل ى ب ص ير ة فنبه على أن الأمر له كله، فأجابوه مكرا كما دعاهم، فجاء المحمدي، وعلم أن الدعوة إلى الله ما هي من حيث هويته، وإنما هي من حيث أسماؤه، فقال ي و م ن ح ش ر ال م ت ق ين إ ل ى الر ح م ن و ف د ا فجاء بحرف الغاية، وقرنها بالاسم فعرفنا أن العالم كله تحت حيطة اسم إلهي، أوجب عليهم أن يكونوا متقين،فقالوا في مكرهم لا ت ذ ر ن آل ه ت ك م و لا ت ذ ر ن و د ا و لا س و اع ا و لا ي غ وث و ي ع وق و ن س ر ا ، فإنهم إذا تركوهم جهلوا من الحق على قدر ما تركوا من هؤلاء فإن للحق في كل معبود وجها يعرفه من عرفه، ويجهله من جهله. في المحمديين و ق ض ى ر ب ك أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه أي حكم، فالعالم يعلم من عبد وفي أي صورة ظهر حتى عبد، وأن التفريق والكثرة كالأعضاء في الصورة المحسوسة، وكالقوى المعنوية في الصورة الروحانية، فما عبد غير الله في كل معبود .انتهى. NUM .
أقول NUM انظر إليه كيف ي حر ف الك ل م عن مواضعه، افتراءا على الله ويعتبر دعوة نوح عليه السلام قومه إلى عبادة الله وحده وترك الشرك، يعتبر هذا مكرا .
فالله يخبر عن قوم نوح الكفرة أنهم مكرو مكرا كبارا و ق ال وا ل ا ت ذ ر ن آل ه ت ك م و ل ا ت ذ ر ن و د ا و ل ا س و اع ا و ل ا ي غ وث و ي ع وق و ن س ر ا NUM NUM و ق د أ ض ل وا ك ث ير ا و ل ا ت ز د الظ ال م ين إ ل ا ض ل ال ا NUM NUM فهذا بيان الله لكفر قوم نوح وعنادهم وإصرارهم على تكذيب رسول الله نوح عليه السلام وإصرارهم على التشبث بهذه الأصنام، ودعوتهم إلى عبادتها من دون الله. NUM وهو يعد قوم نوح الكفار من المتقين . NUM وهو يهذي بالباطل، ومن هذا الهذيان الكفري قوله عن قوم نوح الكفار فإنهم إذا تركوهم جهلوا من الحق على قدر ما تركوا من هؤلاء .
يقول هذا لأنه يرى أن عبادة الأصنام حق، والذي يعبد الأصنام عنده إنما يعبد الله انطلاق منه من قوله بوحدة الوجود . NUM ويمضي في هذا الهذيان الكفري إلى أن يقول فما عبد غير الله في كل معبود .
وهذا تصريح منه بوحدة الوجود . NUM وقال في الفصوص ص NUM NUM ومن أسمائه الحسنى العلي على من وما ثم إلا هو، فهو العلي لذاته، أو عن ما ذا و ما هو إلا هو؟ فعلوه لنفسه، وهو من حيث الوجود عين الموجودات، فالمسمى محدثات هي العلي ة لذاتها وليست إلا هو .انتهى. أقول إن هذا النص لمن أوضح تصريحات ابن عربي بالقول بوحدة الوجود فهو واضح وضوح الشمس، ولا يماري فيه إلا كل مغالط مكابر . NUM انظر إلى قوله العلي على من وما ثم إلا هو . فالله والكون عنده شيء واحد . NUM وانظر إلى قوله أو عن ماذا وما هو إلا هو . NUM وإلى قوله وهو من حيث الوجود عين الموجودات . NUM وانظر إلى قوله عن المحدثات هي العلي ة لذاتها وليست إلا هو .
فيقال لمن يدافع عنه وليس يصح في الأذهان شيء إذا احتاج النهار إلى دليل NUM ثم قال ص NUM NUM وقال الخراز رحمه الله تعالى وهو وجه من وجوه الحق ولسان من ألسنته ينطق عن نفسه بأن الله تعالى لا يعرف إلا بجمعه بين الأضداد في الحكم عليه بها، فهو الأول والآخر والظاهر والباطن. فهو عين ما ظهر، وهو عين ما بطن في حال ظهوره. وما ث م من يراه غيره، وما ثم من يبطن عنه، فهو ظاهر لنفسه باطن عنه، وهو المسمى أبا سعد الخراز وغير ذلك من أسماء المحدثات . انتهى. أقول NUM لقد ساق ابن عربي هذا النص عن الخراز لتأييد ما يعتقده من القول بوحدة الوجود . NUM لقد أثنى الله على نفسه بهذه الأسماء الحسنى المتضمنة لصفات الكمال لله تعالى ه و ال أ و ل و ال آخ ر و الظ اه ر و ال ب اط ن .
فجاء الخراز فحولها إلى عقيدته الإلحادية؛ وحدة الوجود. NUM فانظر إلى قوله عن الله تعالى وتقدس فهو عين ما ظهر وهو عين ما بطن في حال ظهوره ، يعني هو عين ما ظهر من هذه المخلوقات وما بطن منها . NUM وانظر إلى قوله وما ثم من يراه غيره وما ثم من يبطن عنه، فهو ظاهر لنفسه باطن عنه . فهو في نظره عين المخلوقات، بما فيها الحيوانات على اختلاف أنواعها. قاتله الله . NUM ثم انتهى إلى قوله وهو المسمى أبا سعد الخراز وغير ذلك من أسماء المحدثات . NUM وابن عربي يؤمن بهذا الإلحاد وساق هذا النص عن الخراز لتأييد عقيدته في وحدة الوجود. NUM وقال في الفصوص ص NUM NUM NUM NUM وما ظهر حكم العدد إلا المعدود و المعدود منه عدم و منه وجود، فقد يعدم الشي ء من حيث الحس و هو موجود من حيث العقل. فلا بد من عدد و معدود، و لا بد من واحد ينشئ ذلك فينشأ بسببه. فإن كل مرتبة من العدد حقيقة واحدة كالتسعة مثل ا و العشرة إلى أدنى و إلى أكثر إلى غير نهاية، ما هي مجموع، و لا ينفك عنها اسم جمع الآحاد.
فإن الاثنين حقيقة واحدة والثلاثة حقيقة واحدة، بالغا ما بلغت هذه المراتب، و إن كانت واحدة. فما عين واحدة منهن عين ما بقي. فالجمع يأخذها فنقول بها منها، و نحكم بها عليها. قد ظهر في هذا القول عشرون مرتبة، فقد دخلها التركيب فما تنفك تثبت عين ما هو منفي عندك لذاته.
ومن عرف ما قررناه في الأعداد، وأن نفيها عين إثباتها، علم أن الحق المنز ه هو الخلق المشبه، و إن كان قد تميز الخلق من الخالق. فالأمر الخالق المخلوق، و الأمر المخلوق الخالق. كل ذلك من عين واحدة، لا، بل هو العين الواحد وهو العيون الكثيرة .انتهى. NUM أقول انظر إلى هذا الهذيان من ابن عربي بالعدد والمعدود، كيف نفذ منه إلى القول بوحدة الوجود.
وانظر إلى قوله فالأمر الخالق المخلوق، و الأمر المخلوق الخالق .
وهذا تصريح منه بوحدة الوجود.
وأكد ذلك بقوله كل ذلك من عين واحدة، لا، بل هو العين الواحد وهو العيون الكثيرة .
فالله عنده هو عين المخلوقات كلها على كثرتها. NUM ثم قال في ص NUM NUM NUM NUM من كتابه الفصوص و خ ل ق م ن ها ز و ج ها فما نكح سوى نفسه. فمنه الصاحبة والولد و الأمر واحد في العدد. ف م ن الطبيعة ومن الظاهر منها، وما رأيناها نقصت بما ظهر منها ولا زادت بعدم ما ظهر؟ وما الذي ظهر غيرها وما هي عين ما ظهر لاختلاف الصور بالحكم عليها فهذا بارد يابس و هذا حار يابس فجمع باليبس و أبان بغير ذلك. و الجامع الطبيعة، لا، بل العين الطبيعية. فعالم الطبيعة صور في مرآة واحدة، لا، بل صورة واحدة في مرايا مختلفة. فما ثم إلا حيرة لتفرق النظر. و من عرف ما قلناه لم يحر. وإن كان في مزيد علم فليس إلا من حكم المحل، و المحل عين العين الثابتة فيها يتنوع الحق في المجلى فتتنوع الأحكام عليه، فيقبل كل حكم، وما يحكم عليه إلا عين ما تجلى فيه، وما ث م إلا هذا فالحق خلق بهذا الوجه فاعتبروا وليس خلق ا بذاك الوجه فادكروا
من يدر ما قلت لم تخذل بصيرته وليس يدريه إلا من له بصر
جم ع و فر ق فإن العين واحدة وهي الكثيرة لا تبقي ولا تذر . NUM أقول NUM قوله عن نبي الله آدم فما نكح سوى نفسه . يقال هذا كفر خسيس، يخجل منه اليهود والنصارى. NUM في كلامه المنثور غمغمة، وفي شعره التصريح بوحدة الوجود.
فقوله فالحق يعني الله خلق بهذا الوجه فاعتبروا . تصريح بالقول بوحدة الوجود، وإن لب س في الشطر الثاني.
والبيت الأخير، وهو قوله جم ع وفر ق فإن العين واحدة وهي الكثيرة لا تبقي ولا تذر صريح في القول بوحدة الوجود. NUM وقال في ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الفصوص فقل في الكون ما شئت إن شئت قلت هو الخلق، و إن شئت قلت هو الحق، وإن شئت قلت هو الحق الخلق، وإن شئت قلت لا حق من كل وجه ولا خلق من كل وجه، وإن شئت قلت بالحيرة في ذلك فقد بانت المطالب بتعيينك المراتب، ولو لا التحديد ما أخبرت الرسل بتحول الحق في الصور و لا و ص ف ت ه بخلع الصور عن نفسه.
فلا تنظر العين إ لا إ ليه ولا يقع الحكم إ لا عليه . NUM أقول هذا الهذيان الكفري يدينه بالقول بوحدة الوجود، والدعوة إليها. فهو يعطي الملاحدة من أمثاله الحرية بأن يقولوا عن الكون أنه الخلق، وإن شاءوا أن يقولوا إنه الحق، أي الله.
ولقد افترى على الرسل الكرام وقو لهم ما لم يقولوا.
وانتهى به الفجور إلى القول فلا تنظر العين إلا إليه .
فالله عنده هو هذا الكون، فلا تنظر العين إلا إليه ، فالله عنده هو السماء والشمس والقمر والنجوم، وهو الأرض وما حوته من المخلوقات من الجن والإنس؛ مؤمنهم وكافرهم، والحيوانات بأنواعها، وفيها ما يخجل المؤمن من ذ ك ر ه . وقوله فلا تنظر العين إلا إليه .
واضح في القول بوحدة الوجود.
وقوله ولا يقع الحكم إلا عليه .
فالأحكام عنده بالحق والباطل، والإيمان والكفر، والجهل والضلال، والسواد والبياض، وغيرها من الأحكام لا يقع إلا عليه، وهذا فيه تأكيد منه للقول بوحدة الوجود. NUM ثم قال ص NUM NUM NUM فإ ياك أن تتقيد بعقد مخصوص و تكفر بما سواه فيفوتك خير كثير بل يفوتك العلم بالأمر على ما هو عليه. فكن في نفسك هيولي لصور المعتقدات كلها فإ ن الله تعالى أوسع و أعظم من أن يحصره عقد دون عقد فإ نه يقول ف أ ي ن ما ت و ل وا ف ث م و ج ه الله و ما ذكر أينا من أين. و ذكر أن ث م وجه الله، و وجه الشي ء حقيقته. فنبه بذلك قلوب العارفين لئلا تشغلهم العوارض في الحياة الدنيا عن استحضار مثل هذا . NUM أقول وهذا النص الإلحادي واضح في القول بوحدة الأديان على اختلاف أنواعها، من يهودية ونصرانية وشركية وهندوكية على اختلاف الن ح ل الهندوكية، وتحذير من التمسك بالإسلام دين الله الحق، فهو يحث الناس على التدين بكل هذه المعتقدات الكفرية والشركية، ويستدل على هذه الدعوى الكفرية بقول الله تعالى ف أ ي ن م ا ت و ل وا ف ث م و ج ه الل ه .
وأقول ليس المراد بقوله تعالى و ج ه الل ه صفة الله، ولا التدين بغير الإسلام من الأديان الكفرية، تعالى الله وتنز ه عن ذلك.
وإنما المراد بالوجه جهة القبلة، وإضافتها إلى الله إضافة تشريف، مثل بيت الله، وناقة الله، وروح الله.
فما كفى هذا الملحد القول بوحدة الوجود، بل أضاف إلى ذلك القول بوحدة الأديان والدعوة إليها، مع التحذير من التمسك بالإسلام وحده. NUM NUM وقال ابن عربي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الفصوص وصاحب التحقيق يرى الكثرة في الواحد كما يعلم أن مدلول الأسماء الإلهية، وإ ن اختلفت حقائقها و كثرت، أنها عين واحدة. فهذه كثرة معقولة في واحد العين. فتكون في التجلي كثرة مشهودة في عين واحدة، كما أن الهيولى تؤخذ في حد كل صورة، و هي مع كثرة الصور و اختلاف ه ا ترجع في الحقيقة إ لى جوهر واحد وهو هيولاها، فمن عرف نفسه بهذه المعرفة فقد عرف ربه فإ نه على صورته خلقه، بل هو عين هويته وحقيقته . NUM أقول إنه يعني بقوله وصاحب التحقيق يرى الكثرة في الواحد أمثاله من القائلين بوحدة الوجود. وانظر إلى هذا الضال كيف يحصر معاني أسماء الله الحسنى الكثيرة الجليلة، الدالة على عظمة الله، يحصرها في معنى واحد.
وانظر إليه كيف يفتري على الله، فيجعل صورته على صورة خلقه. ثم يصر ح بما هو أدهى وأمر، فيقول على الله بأنه عين حقيقة المخلوق وهويته.
وهذا تصريح منه بالقول بوحدة الوجود. NUM NUM وقال في ص NUM NUM NUM من الفصوص فكان موسى أعلم بالأمر من هارون لأنه علم ما عبده أصحاب العجل، لعلمه بأن الله قد قضى أل ا ي ع ب د إلا إياه، وما حكم الله بشيء إلا وقع، فكان عتب موسى أخاه هارون ل م ا وقع الأمر في إنكاره و عدم اتساعه. فإن العارف من يرى الحق في كل شيء، بل يراه كل شيء . NUM أقول نترك بيان ما تضم نه هذا النص الإلحادي لزين الدين العراقي.
قال رحمه الله هذا الكلام كفر من قائله من وجوه أحدها أنه نسب موسى عليه السلام إلى رضاه بعبادة قومه للعجل.
الثاني استدلاله بقوله تعالى و ق ض ى ر ب ك أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه الإسراء NUM NUM على أنه قدر أن لا يعبد إلا هو، وأن عابد الصنم عابد له. الثالث أن موسى عليه السلام عتب على أخيه هارون عليهما السلام إنكاره لما وقع. وهذا كذب على موسى عليه السلام وتكذيب لله فيما أخبر به عن موسى من غضبه لعبادتهم العجل. الرابع أن العارف يرى الحق NUM NUM في كل شيء، بل يراه عين كل شيء، لجعل العجل عين الإله المعبود، فليعجب السامع لمثل هذه الجرأة التي تصدر ممن في قلبه مثال ذرة من إيمان .انتهى.
وأقول وأضاف إلى هذه الافتراءات على الله تعالى، وعلى موسى وهارون عليهما السلام ، أضاف إلى ذلك القول بوحدة الوجود، وذلك قوله فإن العارف من يرى الحق في كل شيء، بل يراه كل شيء . NUM NUM وقال في الفصوص ص NUM NUM وقد بينا هذا NUM NUM في الفتوحات المكية وإذا ذقت هذا ذقت الغاية التي ليس فوقها غاية في حق المخلوق، فلا تطمع ولا تتعب نفسك في أن ترقى في أعلى من هذا الدرج فما هو ث م أصل ا، وما بعده إلا العدم المحض فهو مرآتك في رؤيتك نفسك، وأنت مرآته في رؤيته أسماءه وظهور أحكامها وليست سوى عينه، فاختلط الأمر وانبهم فمنا من جهل في علمه فقال والعجز عن درك الإدراك إدراك، ومنا من علم فلم يقل مثل هذا وهو أعلى القول، بل أعطاه العلم السكوت ، ما أعطاه العجز. وهذا هو أعلى عالم بالله. وليس هذا العلم إلا لخاتم الرسل وخاتم الأولياء، وما يراه أحد من الأنبياء والرسل إلا من مشكاة الرسول الخاتم، ولا يراه أحد من الأولياء إلا من مشكاة الولي الخاتم، حتى أن الرسل لا يرونه متى رأوه إلا من مشكاة خاتم الأولياء فإن الرسالة والنبوة أعني نبوة التشريع ورسالته تنقطعان، والولاية لا تنقطع أبد ا، فالمرسلون، من كونهم أولياء، لا يرون ما ذكرناه إلا من مشكاة خاتم الأولياء، فكيف من دونهم من الأولياء؟ أقول في هذا الكلام تفضيل ابن عربي خاتم الأولياء على الأنبياء. وختاما أقول هذه بعض تصريحات ابن عربي بوحدة الوجود. وأحيل القارئ إلى باقي أقواله إلى كتب شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله . مثل الفرقان بين الحق والباطل . و الفرقان بين أولياء الرحمن وأولياء الشيطان .
وكتاب درء تعارض العقل والنقل .
وكتاب ابن عربي، عقيدته وموقف علماء المسلمين منه للدكتور دغش العجمي.
هذا، ولعل ي بحول الله ومشيئته أن أورد ما سجله شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله من الانتقادات والإدانات لهذا الملحد في مقال آت.
وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
كتبه ربيع بن هادي عمير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM وانظر تنبيه الغبي إلى تكفير ابن عربي للبقاعي رحمه الله ص NUM NUM . NUM وانظر تنبيه الغبي إلى تكفير ابن عربي للبقاعي رحمه الله ص NUM NUM . NUM وانظر تنبيه الغبي ص NUM NUM NUM NUM . NUM وانظر تنبيه الغبي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM وانظر تنبيه الغبي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM وانظر تنبيه الغبي ص NUM NUM NUM . NUM وانظر تنبيه الغبي ص NUM NUM NUM . NUM وانظر تنبيه الغبي ص NUM NUM NUM . NUM وانظر تنبيه الغبي ص NUM NUM NUM . NUM NUM المراد بالحق هنا هو الله، تعالى وتنز ه عما يقول الملحدون. وهذا الكلام من العراقي بيان لاعتقاد ابن عربي وأمثاله. NUM NUM يعني رؤية الولي لله. مراجع دحر مغالطات الحجوري ودفع مخالفاته في كتابه الإجابة الحلقة الثالثة دحر مغالطات الحجوري ودفع مخالفاته في كتابه الإجابة الحلقة الثانية دحر مغالطات الحجوري ودفع مخالفاته في كتابه الإجابة الحلقة الأولى مؤاخذات على شيخ الجامع الأزهر أحمد الطيب الحلقة الثالثة مؤاخذات على شيخ الجامع الأزهر أحمد الطيب الحلقة الأولى 