


استهدافالروافضالحوثيينمكةالمكرمةبصاروخباليستي
إنماهوامتدادلأعمالأسلافهمالقرامطةالباطنية


بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد،فقدعلمالمسلمونماعندالروافضمنالضلالاتالكبرىالتيلايأتيعليهاالعدُّ.
ومنهاتكفيرهمللصحابةرضياللهعنهموالمسلمين،وغلوهمفيأهلالبيتالكرامبرأهماللهمنالروافضوغلوهم.
ومنهذاالغلوقولهمفيالأئمةأنهميعلمونالغيبوأنهميتصرفونفيكلِّذرةمنذراتالكون،فماأبقىالروافضللهفيهذاالكون؟،وكملهممنالكفرياتفيهذاالباب.
وفيهذهالأيامالعصيبةالتيأثارفيهاالروافضالحروبالمدمرةفيبلدانالمسلمينكاليمنوالشاميستحلوندماءمئاتالآلافمنهم،ويفسدونأبناءهمفيحولونهمإلىروافضيشاركونهمفيعقائدهمالكفريةوفيسفكدماءأهاليهم.
ولميكتفوابهذهالفظائع؛فتحركحقدهمالدفينليدفعهمإلىتوجيهصاروخباليستيإلىمكةالمكرمةانتهاكاًمنهملحرماتاللهالتيلايؤمنونبها،ولايقيمونلهاوزناً.
قالتعالىفيمثلعملهمهذاوَمَنْيُرِدْفِيهِبِإِلْحَادٍبِظُلْمٍنُذِقْهُمِنْعَذَابٍأَلِيمٍالحج NUM  NUM .
وقدسبقهمأسلافهمالقرامطةإلىمثلهذاالإلحادفقتلواالمئاتمنالحجاجفيحرماللهوبيتهالعتيق،وأخذواالحجرالأسودوجعلوهفيكعبتهمفيدارإلحادهمهَجَرالأحساء.
فهذاالعملمنالحوثيينالروافضإنماهوتجديدوتجسيدلمايكنهويحلمبهأسلافهموساداتهمالقرامطة.
قالحسينالموسويفيكتابهللهثمللتاريخ،ص NUM  NUM  NUM  NUM وهويتحدثعنزيارتهللخمينيوفيجلسةخاصةمعالإمامقالليسيدحسينآنالأوانلتنفيذوصاياالأئمةصلواتاللهعليهم،سنسفكدماءالنواصبونقتلأبناءهمونستحيينساءهم،ولننتركأحداًمنهميفلتمنالعقاب،وستكونأموالهمخالصةلشيعةأهلالبيت،وسنمحومكةوالمدينةمنوجهالأرض؛لأنهاتينالمدينتينصارتامعقلالوهابيين،ولابدأنتكونكربلاءأرضاللهالمباركةالمقدسة،قبلةللناسفيالصلاة،وسنحققبذلكحلمالأئمةعليهمالسلام،لقدقامتدولتناالتيجاهدناسنواتطويلةمنأجلإقامتها،ومابقيإلاالتنفيذ.
أقولفلايستبعدأنيكونالحوثيونقدانطلقوافيفتنتهمالكبرىفياليمنوضدمكةوالمملكةالعربيةالسعوديةمنالمذهبالخبيثالذينسبهالخمينيالرافضيإلىأهلالبيتبرأهماللهمنهونزههمعنه،ويكونانطلاقالحوثيينلتحقيقأحلامهمالباطنيةفيهدممكةوالمدينة،وتحويلالقبلةإلىكربلاءالوثنيةوالتييصفهاالخمينيكذباًوفجوراًبالمقدسة،فيالوقتالذيلاتسمحلهنفسهالباطنيةبإطلاقهذاالوصفالمقدسةعلىمكةوالمدينة.
خيَّباللهآمالالروافضالزنادقة،وحمىبلادالحرمينمنإجرامهم،ونصرالإسلاموالمسلمينعليهم،ودمراللهدولتهمكمادمَّردولةأسلافهمالقرامطةالباطنية.
إنهسميعالدعاء.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ه









مراجع

العقيدةالباطنيةعندأئمةالرفضوانطلاقهممنهافيتفسيركتاباللهنسخةمزيدة

دينالروافضقائمعلىالكفروالزندقةومنهمالحوثيونالساعونفيتدميراليمندينًاودنيا

العقيدةالباطنيةعندأئمةالرفض

تذكيرالنابهينبسيرأسلافهمحفاظالحديثالسابقينواللاحقينالمقدمة.

المهديبينأهلالسُنَّةوالروافض















