


بسماللهالرحمنالرحيم

الحلبييؤصلمنقبلثلاثينعاماًأصولاًضدمنهجالسلففيالجرحوالتعديل


الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقداطلعتُعلىمقاللعليالحلبينُشرفيمنتدياتمايسمىزوراًبـِكلالسلفيين.
عنوانهتقريريالواضحُالـمُستبينلأُصولعلمالجرحوالتعديلالأَمينوَفْقَقواعدالأَئِمةوالمحدّثينقبلسنواتٍثلاثين.

فرأيتُأنهلابدمنالتعليقعليهوبيانمافيظواهرهوخوافيه.
ومناللهأسألالعونوالتوفيقوالسداد.

قالالحلبيثميأتِياليومَبعضُإخوانناالغُلاةِالمُتربِّصِينهداهُماللهُرَبُّالعالمِين؛لِيَنْسُبُواإليَّتعدّياًوافتراءًوبناءًعلىعبارةٍمِنِّيقلتهافيمجلسٍعلميٍّلَمْيَفْهَمُوهَاوكلمةٍعنِّيهمطاروابهاوطيّروهالَمْيَعُوهاأنِّيأنفِيدلائلَالكِتابِوالسُّنَّةِعلىعِلْمِالجَرْحِوالتَّعديل
وهذاكلُّهباطلٌمِنالتَّقَوُّلوالتَّقويللميخطرليعلىبالولميَسنحليعلىخيال.

أقول
 NUM اتقاللهإنكنتَتخشاهوماأظنذلكمنهذاالتلاعبوالتكذيبللصادقينورميهمبالغلو.
فأنتالذيقلتَبالحرفوبصوتكعلمالجرحوالتعديللاهوموجودفيأدلةالكتابولافيأدلةالسنة،واعترفتَبهذاعندربيعوغيره،ثمقلتَمهوناًمنشأنهذاالخطبالجللإنهخطألفظي،فقاللكربيعبلإنهجوهري،فأصررتَعلىأنهلفظي.
 NUM ثمكمهوشتَعلىالجرحالمفسر،وعلىأخبارالثقات.
 NUM ومَنْغيركقالمحارباًلمنيُبدِّعأهلالضلال
ثمموقفعامةالطلبةإذاأجمعأهلالعلمعلىتبديعواحدلايسعهمأنيخالفوه.
فاشترطتَإجماعأهلالعلملقبولهذاالجرح.
ومَنْسبقكإلىهذاأيهاالمخترع.
 NUM ومَنْغيركاشترطاتفاقالعلماءلاعتباركلمةغثائيةسباً،تلكالكلمةالخبيثةالتيأطلقهابعضأخدانكعلىأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فمَنْسبقكإلىهذاالاشتراطالموغلفيالمكابرةوالتمييعوالتضييع؟؟
وهلذاكوذاكتأصيللعمومقواعدالمحدثينأوأنهمامناوأةوهدملقواعدالمحدثين؟
ومعهذاالهدموالتلاعبتدَّعيالآنأنكقدقرّرتَأصولعلمالجرحوالتعديلوفققواعدالأئمةوالمحدثينقبلسنواتثلاثين،فهلهذهالدعوىصحيحة،أوهيخاطئةكاذبةقبيحة؟
سيرىالقارئمآلفيهذهالدعوىالعريضة.
أعتقدأنهلايوجدلكنظيرفيالتلاعبوالتلون.
قالالحلبيوفيكتابيمنهجالسَّلَفالصَّالحفيأصولالنَّقدوالجرحوالنَّصائحص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المطبوعقبلسنواتبيانٌمُفصَّل،وشَرْحٌمُؤصَّل،وتأييدٌأمثل،وتقريرٌأطول.
أقولكتابكهذاإنماهومنهجالخلفالطالح،وهوإنمااستهدفتَبهالفتنوالشغبعلىمنهجالسلفالصالح.
وقدبيّنَالدكتورأحمدبازمولمافيهمنالأباطيل،فأصررتَعلىهذهالأباطيلكماهوشأنأهلالأهواء.
وقبلهذاالمنهجالباطلتقيأتهذهالفتنةوالتأصيلالباطلفيتقريرلكسجلتَهفيشريطلكمعروف،فبيّنَضلالاتكأحدالسلفيينناصحاًلك،فرفضتَتلكالنصائحلتستمرفيتخبطاتكفيظلماتالباطلوالجهل.
قالالحلبيوهاكمرعاكمالله،ووفّقكمنصَّكلاميفيمقدمةكتابيثلاثرسائلفيعلومالحديثالمطبوعفيمدينةالزرقاءالأردنيةقبلثلاثينعاماًوهوالآنبحمداللهيُطبعطبعةجديدة.
قلتُ
علومالحديث،نشأتهاوتطورهـا
يُلاحظُالباحثُالـمُتفحِّصُ،والناظرُالمدقِّقُأنّالأسسَوالأركانَالهامَّةَلعلومالحديثوالروايةونقلالأخبارمذكورةٌفيكتاباللهِسبحانهوتعالى،وفيسنَّةنبيِّهصلىاللهعليهوسلم.
 NUM فقدجاءفيكتاباللهسبحانهيَاأيُّهاالَّذِينَآمَنُواإِنْجَاءَكُمْفَاسِقٌبِنَبأٍفَتَبَيَّنُواالحجرات NUM .
وفيقراءةحمزةَوالكسائي...فَتَثَبَّتُوا.
وشبيهُذلكفيسُنّةرسولاللهصلّىاللهُعليهوسلَّمقولُهنَضَّراللهُامرَءاًسمعَمناشيئاًفبلّغهكماسمعه،فَرُبَّمُبَلَّغٍأوعىمنسامع....
وصحَّعنهصلّىاللهُعليهوسلَّمقولُهإذاحَدَّثتُكمحديثاً،فلاتزيدُنَّعَلَيَّ....
ومثلُهقولُهعليهالسلاممَنحَدَّثعنِّيبحديثيُرىأنهكذبٌ؛فهوأحدُالكاذِبَيْنِ.

أقول
 NUM لكنكلستَبالباحثالمُتفحِّصولابالناظرالمدقِّق،وسيعلمالقارئأنكمهولممخرق.
 NUM ولذالمتعملبمقتضىهذهالآيةالكريمة،ولابماقررهالعلماءبياناًلمعناها،بلعملتَبضدمعناها،وضدماقررهالعلماءفيبيانمعناها.
فمنطوقهايفيدأنهيجبالتثبّتمنأخبارالفاسقين.
ومفهومهايدلعلىأنهلايشرعالتثبّتفيأخبارالثقات،وعلىرأسهمالصحابةالكرام،وعلىهذاعلماءالسنة.
وأنتأكثرتَمنالتشكيكفيأخبارالثقات،بمافيهمأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
ودعوتَإلىالتثبّتمنأخبارهم،وجعلتَهذاالدمارمحوراًلمقالكالظالمالمظلمأَلَـمْيَأْنِلكمأنْتسمعوامنّا..ولاتَكتفوابالسماععنّا...

ونقلتَوقررتَفيالمقالالمذكورآنفاًأنهلابدمنالتثبّتمنأخبارالثقات،ثموسّعتَدائرةهذاالتشكيكحتىأدخلتَفيهاأخبارأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلموأشعرتَالناسأنهذاأدبنبوي NUM .
 NUM الحديثانالآخرانلاحجةلكفيهماعلىالتثبّتمنأخبارالثقاتالأمناء.
وإنمافيهماتحذيرمنالنبيصلىاللهعليهوسلممنالكذبعليه.
وليسفيهماحثعلىالتثبّتمنأخبارالصحابةولامنأخبارالثقات.

قالالحلبيففيهذهالآيةِالكريمة،وهذهالأحاديثِالصحيحةمبدأُالتثبُّتفيأخذِالأخبارِ،وكيفيةُضبطهابالانتباهلها،ووَعْيُها،والتدقيقُفينقلِهاللآخَرين،والحرصُعلىالتأكُّدمنالمرويَّاتدونمازيادةولانقصان.

أقول
لقدقررالحلبيقبلثلاثينعاماًمايصادمأصولالجرحوالتعديل،ويدَّعيباطلاًأنتأصيلهوفققواعدالمحدثين.
والحقوالواقعأنتأصيلهيخالفقواعدالمحدثين،فهاهويقول
ففيهذهالآيةِالكريمة،وهذهالأحاديثِالصحيحةمبدأُالتثبُّتفيأخذِالأخبارِ،وكيفيةُضبطهابالانتباهلها،ووَعْيُها،والتدقيقُفينقلِهاللآخَرين،والحرصُعلىالتأكُّدمنالمرويَّاتدونمازيادةولانقصان.

أقول
ليسفيالآيةالكريمةولافيالأحاديثالصحيحةمشروعيةالتثبّتمنأخبارالثقاتالأثبات،فلاتحملهامالاتحتمل.
وحديثنَضَّراللهُامرَءاًسمعَمناشيئاًفبلّغهكماسمعه،فَرُبَّمُبَلَّغٍأوعىمنسامع.
إنمافيهدعاءوحثللصحابةوالثقاتالأثباتمنأمتهأنيبلِّغواعنهماشرعهاللهوأوحاهإلىرسولهصلىاللهعليهوسلممنالنصوصالقرآنيةوالأحاديثالنبوية،وهذامنهصلىاللهعليهوسلميدلعلىثقتهفيأصحابهرضواناللهعليهمواعتقادهفيهمأنهمثقاتأمناءضابطون،وأنهمجديرونأنيبلِّغواماسمعوهمنهكماسمعوه،وقدكانواوالحمدللهكمااعتقدهفيهم،فبلّغواعنهالقرآنوالسنةعلىأكملوجوهالتبليغ.
ومثلهذاالحديثقولهصلىاللهعليهوسلمبَلِّغُواعَنِّيوَلَوْآيَةًوَحَدِّثُواعَنْبَنِيإِسْرَائِيلَوَلَاحَرَجَوَمَنْكَذَبَعَلَيَّمُتَعَمِّدًافَلْيَتَبَوَّأْمَقْعَدَهُمِنْالنَّارِ NUM .
فهذاالحديثفيهحثمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأصحابهعلىالتبليغالدقيقعنهوتحذيرشديدمنالكذب.
فكانوالتقواهمشديديالخوفوالحذرمنالوقوعفيالكذبمنحيثلايدريأحدهم،فعنعبداللهبنالزبيررضياللهعنهقالقُلْتُلِلزُّبَيْرِإِنِّيلَاأَسْمَعُكَتُحَدِّثُعَنْرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَكَمَايُحَدِّثُفُلَانٌوَفُلَانٌقَالَأَمَاإِنِّيلَمْأُفَارِقْهُوَلَكِنْسَمِعْتُهُيَقُولُمَنْكَذَبَعَلَيَّفَلْيَتَبَوَّأْمَقْعَدَهُمِنْالنَّارِ NUM .
وعنعبدالعزيزبنصهيبقالقالأنسرضياللهعنهإِنَّهُلَيَمْنَعُنِيأَنْأُحَدِّثَكُمْحَدِيثًاكَثِيرًاأَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَمَنْتَعَمَّدَعَلَيَّكَذِبًافَلْيَتَبَوَّأْمَقْعَدَهُمِنْالنَّارِ NUM .
وقدبلّغأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسنةنبيهم،ولميُعْرَفْلأحدمنهمكذبةفيكلمة،ولمعرفتهمويقينهمبهذاالواقعلايتوقفأحدمنهمفيقبولأحاديثأخيهلثقةبعضهمببعض.
وكذلكالتابعونلهمبإحسان،كانوايتقبلونأحاديثسلفهممنالصحابةبكلثقةوحفاوةلقوةثقتهمفيأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،ولايعرفونمايدعوإليهأهلالبدعوالضلالمنوجوبالتثبّتفيأخبارأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمالذيناصطفاهماللهلصحبةنبيهوحفظدينهوتبليغه.
فالحلبيالمسكينيفهممنالآيةوالأحاديثالصحيحةمبدأالتثبّتمنأخبارالثقات،بلومنأخبارالصحابةالأتقياءالأثبات.
ولايُفرِّقبينالفساقوالكذابينوالمتهمينوالمجهولينوبينالثقاتالعدولالضابطين،بلولابينالصحابةالأكرمين.
وهذاالفهمالأرعنيعدمنالكذبعلىربالعالمين،وعلىرسولهالصادقالأمين،ومخالفلمنهجالفقهاءوالمحدثين.
فهويسيرعلىقواعدأهلالبدعالجاهلينفيالتعنّتواختراعالشروطالباطلةتجاهأخبارالثقاتلردها،والتستربتلكالشروطالباطلةالتيلميشرعهااللهولارسوله.


 NUM قالالحلبيقبلثلاثينعاماً NUM 
وامتثالاًلأمراللهِتعالى،ورسولهِصلَّىاللهُعليهوسلَّمفقدكانَالصحابةُيَتَثَبَّتونفينقلالأخباروقَبُولها،لاسيَّماإذاشكُّوافيصِدْقِالناقللها،وهَاهُوذَاالإمامُالذَّهَبيُّرحمهاللهيقولفيترجمةأبيبكرٍرضيَاللهُعنهُ..وكانأوَّلَمَنِاحتاطفيقَبولِالأخبار....
وقالفيترجمةعمربنالخطاب...وهوالذيسَنَّللمُحدِّثينالتثبُّتَفيالنقل،وربماكانيتوقّفُفيخبرالواحدِإذاارتاب....
وقدثبتَعنعليٍّرضيَاللهُعنهُ،قالكنتُإذاسمعتُمِنرسولِاللهصلَّىاللهُعليهوسلَّمحديثاً؛نفعنياللهُبماشاءَمنه،فإذاحدّثنيعنهغيرُهاستحلفتُه،فإذاحَلَفَليصَدَّقْتُهُ،وإنَّأبابكرٍرضيَاللهُعنهُحدثنيوصدقأبوبكرأنهقال....
وهكذاكانسائرُالصحابة...

قولكوامتثالاًلأمراللهِتعالى،ورسولهِصلَّىاللهُعليهوسلَّمفقدكانَالصحابةُيَتَثَبَّتونفينقلالأخباروقَبُولها.
أقول
نعوذباللهمنالتقوّلعلىاللهتعالى،وعلىرسولهصلىاللهعليهوسلموعلىالصحابةالكرام.
أانظرإليهكيفيدعوإلىالتثبّتمنأخبارالصحابةوالثقاتالأثبات،ويقبلالأخبارالضعيفةبسهولةويحتجبها،ويريدأنيبنيعليهاوعلىفهمهالهزيللهاولغيرهامنهجاً،يدَّعيأنهوفققواعدالأئمةوالمحدثين.
ولواقتنعبقواعدالسلفلمااحتاجإلىاختراعأصول،ثميزعملهاأنهاوفققواعدالأئمة.

بهذاالكلاميتضمنكذباًعلىاللهوعلىرسولهصلىاللهعليهوسلموعلىالصحابةالكرام،فمتىوأينأمراللهبالتثبّتمنأخبارالثقات،ولاسيماأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم؟
ومتىأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالتثبّتمنأخبارالثقات؟،ولاسيماصحابتهالكرام،أصدقالناسبعدالأنبياءوأعدلهموأكرمهم،والصحابةماكانوايشكونفيصدقإخوانهمالنبلاء.
وهلكانالصحابةيشكبعضهمفيصدقبعض؟،وهلكانالتابعونيشكونفيصدقأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟وهلتأصيلكهذاتأصيلأمينعلىوفققواعدالأئمةوالمحدثين؟
جـقولهنقلاًعنالذهبيمنترجمةأبيبكرٍرضيَاللهُعنهُ
وكانأوَّلَمَنِاحتاطفيقَبولِالأخبار....
أقولقالالذهبيهذامستدلاًبخبرنقلعنالزهريعنقبيصةبنذؤيب
إنالجدةجاءتإلىأبيبكرتلتمسأنتورثفقالماأجدلكفيكتاباللهشيئاًوماعلمتُأنرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمذكرلكشيئاً،ثمسألالناسفقامالمغيرة،فقالحضرترسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلميعطيهاالسدس.فقاللههلمعكأحد؟،فشهدمحمدبنمسلمةبمثلذلك،فأنفذهلهاأبوبكررضياللهعنهتذكرةالحفاظ NUM  NUM .
أقولإنهذهالقصةلمتثبتعنأبيبكررضياللهعنه؛لأنفيهاانقطاعاًبينقبيصةوأبيبكررضياللهعنه،إذأنقبيصةلميدركأبابكررضياللهعنه،فروايتهعنهضعيفةللانقطاعالحاصلبينهوبينأبيبكررضياللهعنه.
قالالحافظوليالدينأحمدبنعبدالرحيمالعراقيفيتحفةالتحصيلص NUM  NUM  NUM 
عقبيصةبنذؤيب،ولدعامالفتحعلىالأصح،وقيلأولسنةمنالهجرة،وفيالتهذيبأنروايتهعنأبيبكروعمرمرسلة.
قلتجزمفيالتهذيببأنروايتهعنأبيبكرمرسلة،وقالفيروايتهعنعمريقالمرسلانتهى.
وضعّفهالعلامةالألبانيرحمهاللهفيإرواءالغليل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ونقلعنابنعبدالبرأنهلايصحسماعقبيصةمنأبيبكررضياللهعنه،ونقلالألبانيعنابنحزمأنهأعلهبالانقطاع،وأنعبدالحققدتابعفيذلكابنحزم.
وضعّفهالعلامةالألبانيأيضاًفيضعيفابنماجه NUM  NUM  NUM .
وضعيفالترمذيله،حديث NUM  NUM  NUM .
فالحلبييريدأنيثبتمنهذاالحديثالضعيفشكأبيبكررضياللهعنهفيصدقالصحابيالجليلالمغيرةبنشعبةرضياللهعنه،وهيهاتله،هيهات.
قالالحلبيوقالفيترجمةعمربنالخطاب...وهوالذيسَنَّللمُحدِّثينالتثبُّتَفيالنقل،وربماكانيتوقّفُفيخبرالواحدِإذاارتاب....
أقولإنعمررضياللهعنهلميسنللمحدثينالتثبّتفيأخبارالثقات،وحاشاهأنيسنَّمنهجاًلميشرعهاللهورسولهصلىاللهعليهوسلم.
وقدشرعاللهالتثبّتمنأخبارالفساق،ويلحقبهمالكذابونوالمتهمون،ومنعُرِفوابالضعففيضبطهم.
وحذّررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالكذبعليه،فلميعرفالكذبعنأحدمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولاعلىغيره،حاشاهم.
ولميأمراللهولارسولهصلىاللهعليهوسلمولاصحابتهالكرامبالتثبّتمنأخبارالثقات.
وهذاعمررضياللهعنهيقبلأخبارمنيحدثهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولايتثبّتولايرتابفيمايخبرهبه.
قالعمررضياللهعنهمنحديثطويل
...وكانليجارمنالأنصارفكنانتناوبالنـزولإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفينزليوماوأنزليومافيأتينيبخبرالوحيوغيرهوآتيهبمثلذلك... NUM .
فواضحأنعمريقبلأخبارصاحبه،ولايذهبإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسألهعنماحدثهبهصاحبهالأنصاري،ولايسألغيرهمنالصحابةعنهذهالأحاديث،وكذلكصاحبعمررضياللهعنهلايتثبّتمنالأخبارالتيينقلهاعمررضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
فهلصدقالحلبيفيقولهوامتثالاًلأمراللهِتعالى،ورسولهِصلَّىاللهُعليهوسلَّمفقدكانَالصحابةُيَتَثَبَّتونفينقلالأخباروقَبُولها،لاسيَّماإذاشكُّوافيصِدْقِالناقللها؟
وقدقبلعمررضياللهعنهحديثعبدالرحمنبنعوفرضياللهعنهوحده،فيأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأخذالجزيةمنمجوسهجر.
ونصه،عنبجالةبنعبدة،قالكُنْتُكَاتِبًالِجَزْءِبْنِمُعَاوِيَةَعَمِّالْأَحْنَفِفَأَتَانَاكِتَابُعُمَرَبْنِالْخَطَّابِقَبْلَمَوْتِهِبِسَنَةٍفَرِّقُوابَيْنَكُلِّذِيمَحْرَمٍمِنْالْمَجُوسِوَلَمْيَكُنْعُمَرُأَخَذَالْجِزْيَةَمِنْالْمَجُوسِحَتَّىشَهِدَعَبْدُالرَّحْمَنِبْنُعَوْفٍأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَخَذَهَامِنْمَجُوسِهَجَرَ NUM .
وقبلَخبرعبدالرحمنبنعوفوحدهفيالنهيعنالفرارمنالطاعون،وعندخولالبلدالتيوقعبها NUM .
وقبلَخبرالضحاكبنسفيانفيتوريثامرأةأشيمالضباني.
عنالزهريعنسعيدبنالمسيبأنعمركانيقولالديةعلىالعاقلةولاترثالمرأةمنديةزوجهاشيئاً،حتىأخبرهالضحاكبنسفيانالكلابيأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكتبإليهأنورثامرأةأشيمالضبابيمنديةزوجها NUM .
وقالالترمذيعقبههذاحديثحسنصحيح،والعملعلىهذاعندأهلالعلم.

فانظرإلىعمررضياللهعنهكيفقبلخبرالضحاكبنسفيان،ورجععنرأيه،وكيفقبلالعلماءخبرالضحاكوعملوابه.
وكمايقولالحافظابنحجروعدةأخبارمنأخبارالآحادفيعدةمنالوقائع.
وانظرهذهالأحاديثفيكتابالنكتللحافظابنحجر NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثردَّبهاعلىإبراهيمبنإسماعيلبنعليةالجهميالضال،وعلىالجاحظ،وأبيعليالجيانيوكلاهمامنعتاةالمعتزلة.

فالحلبييحذوحذوهمفيالتعنّتفيقبولأخبارالثقات NUM  NUM .
ويخالفالكتابوالسنة،وماأجمععليهأهلالسنةمنفقهاءومحدثين.

وأماقولالذهبيرحمهاللهعنعمررضياللهعنهوربماكانيتوقّفُفيخبرالواحدِإذاارتاب.
فلايُسلّمله.

ثمأقولرحماللهالذهبي،لعلالذيحملهعلىهذاالقولقصةأبيموسىمععمررضياللهعنهفيالاستئذان،وهذاواللهأعلملميحصللعمرإلامرةواحدة.
وليسهومنطلقاًمنمبدأالتثبّتفيأخذالأخبار...الخ،كمايهولالحلبي.
وقدعاتبعمرَرضياللهعنهفيهاأُبيُّبنكعبرضياللهعنهقاللهيَاعُمَرُلاَتَكُنْعَذَابًاعَلَىأَصْحَابِرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلم.فَقَالَعُمَرُلاَأَكُونُعَذَابًاعَلَىأَصْحَابِرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلم.
وفيروايةلأبيداودفَقَالَعُمَرُلأَبِىمُوسَىإِنِّيلَمْأَتَّهِمْكَ،وَلَكِنَّالْحَدِيثَعَنْرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمشَدِيدٌ.
انظرسننأبيداودكتابالأدبحديث NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
فعمررضياللهعنهلميتهمأباموسىرضياللهعنه،ولاسنَّللناسالتثبّتالذييدّعيهالحلبيوأسلافه.
وقدأرسلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأباموسىرضياللهعنهإلىاليمنداعياًومعلماً،مبلغاًعنرسولاللهماحفظهمنسننرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالعقائدوالعباداتوالحلالوالحراموالأخلاق،كمابعثأفراداًمنأصحابهإلىعددمنالجهاتلتبليغرسالتهثقةمنهصلىاللهعليهوسلمبصدقهموأمانتهم،وهذاكلهبخلافمايعتقدهالحلبيويقررهمنالباطلعلىطريقةأهلالأهواء.

ثمكملأبيموسىرضياللهعنهمنالأحاديثفيدواوينالإسلام،ولميتثبّتمنهأحد.
وكموكمللصحابةمنالأحاديث،ولميتثبّتالناسمنأحاديثهم؛لأنهمفوقالثقات.
وكملثقاتالتابعينوأتباعالتابعينمنالأحاديثوتلقاهاالعلماءالناصحونبالقبولوالاحتفاء.

وأماحديثعليّفيأنهكانيستحلفمنحدّثه.
فلميروهعنهإلاأسماءبنالحكمالفزاري،وهومجهول،لميروعنهإلاراوواحد،وهوعليبنربيعة،ومنهنالميوثقهغيرالعجلي،وهومتساهلفيتوثيقالمجهولين.
قالابنأبيحاتمفيترجمته NUM  NUM  NUM  NUM 
أسماءبنالحكمالفزاري،روىعنعلي،روىعنهعليبنربيعةالوالبي،سمعتأبىيقولذلك.
ولميزدعلىذلك.
وقالالبخاريفيتأريخهالكبير NUM  NUM  NUM فيترجمةأسماءبنالحكمهذا،راويهذاالحديثعنعليرضياللهعنه.
قالولميروعنأسماءبنالحكمإلاهذاالواحدوحديثآخرولميتابععليه،وقدروىأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمبعضهمعنبعضفلميحلفبعضهمبعضا.
وإذاقالتحذامفصدقوها،والقواعدمعمَنْيُضعِّفهذاالحديث،ومنهمالبخاري.

تأملعباراتالحلبيوقدثبتَعنعليٍّرضيَاللهُعنهُ.
وقولهوهكذاكانسائرُالصحابة...

أيأنهمكانوالايقبلونالأحاديثمنإخوانهمالصحابةإلابعدأنيستحلفوهم.

أقولوهكذايكونالعلم،وهكذايكونالتأصيل
فمنأينلكأنالصحابةيشكبعضهمفيصدقبعض،ويستحلفبعضهمبعضاً؟
فماهوحكمالسلفعلىمنيجازفبمثلهذهالتقريرات،والدعاوىالفارغة،والتأصيلاتالمدمرة؟

قالالحلبي NUM فظهرتبناءًعلىهذاكُلِّهأهميةُالإسنادوقيمتُهفيقَبولالأخبار،أورَدّها.

يريدبقولهبناءعلىهذاكلهالآيةوالأحاديثالتيذكرها.
وليسفيهاالتثبّتمنأخبارالصحابة،ولامنأخبارالثقاتالأمناء.
وهوقدساقالآيةوحديثعمررضياللهعنهوحديثعليرضياللهعنهللاستدلالبهاعلىالتثبّتمنأخبارالصحابة،فيالهامنكارثة،فكيفمصيرأخبارالثقاتعنده؟
ومنهذاالاعتقادالباطل،ومنهذاالتأصيلالقديمالراسخفينفسهشككبوقاحةوجلدفيأخبارالصحابةالكراموأخبارالثقاتفيمقالهالموسومبـِأَلَـمْيَأْنِلكمأنْتسمعوامنّاولاتَكتفوابالسماععنّا.. NUM  NUM .

قالالحلبيمنقبلثلاثينعاماً
فطبّقالتابعونرحمهماللهُتعالىذلكبقوَّة
قالسفيانُالثَّوْريالإسنادُسلاحالمؤمن،فإذالميكنمعهسلاحٌ،فبأيِّشيءٍيقاتل؟
وقالابنُالمباركالإسنادُعنديمنالدين،لولاالإسنادُلقالَمَنشاءَماشاءَ.
وقالابنُسيرينكانوافيالزمنالأوللايسألونعنالإسناد،فلمَّاوقعتِالفتنةُ؛سألواعنالإسناد،لِكَيْيأخذواحديثَأهلِالسنة،ويَدَعواحديثَأهلالبدع.

أقول
أسفيانالثوريوابنالمباركإنماهمامنأتباعالتابعين،وهذامنالبدهياتعندطلابالحديث،فكيفتعدهمامنالتابعين؟
بإنهؤلاءالأئمةالذينذكرتهمليؤمنونبأهميةالأسانيدالمسلسلةبالثقاتالأثبات،ويبنونعليهادينهموفقههمفيالعقائدوالأحكام،ولايشككونفيها،ولايشككونفيأخبارالصحابةرضياللهعنهم.
وهذاأمرمغايرلماتهدفإليهوتقرره،وتستدللهبمايشككفيأخبارالصحابة،ويوجبالتثبّتمنأخبارهم،علىطريقةأهلالأهواءالذينيتبعونالمتشابهات،ولايلتزمونولايسلمونبالمحكمات.

والحاصلأنالحلبييريدأنيتظاهرللناسفيهذاالمقالبأنهيقررأصولالجرحوالتعديلعلىوفقمنهجالأئمةوالمحدثينمنقبلسنواتثلاثين،وأنهلايزالعلىهذاالمنهج.
والواقعأنتأصيلهمضادللكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح،وعلىرأسهمالصحابةالكرام،منقبلثلاثينسنةإلىيومناهذا.
ثمهويحاولويحاولأنيغطيهذهالسوأة،فتأبىعليهرياحالهوىإلاكشفهاوهتكها.
أياحلبيلوكانلكقلبسليممنالأهواءلأعلنتَتوبتكمنكلأقوالكالباطلةومراوغاتكالفاشلةوتأصيلاتكالفاسدة،التيتتخبّطفيأوحالهامنقبلثلاثينسنة.
وإنيلأسألاللهأنيتوبعليك،وأنيرزقكالصدقفيالأقوالوالأفعال،وفيالولاءوالبراء،ومراقبةربكفيالسراءوالضراء.

قالالحلبي
ولاأدريأينكانعندكتابةهذهالتأصيلاتقبلكلهذهالسنواتأكثرُأهلالتقوّلوالافتراءات؟
نسألاللهالثبات.

أقولإنالذينانتقدوكبحقفيماكتبتَهمنالتأصيلاتالأخيرةلايعلمونالغيب،فانتقدوكفيمااطلعواعليهمنتأصيلاتكالباطلةوالتيأطلعهماللهعليها.
ولماأظهرتَماكتبتَهقبلثلاثينعاماًظاناًأنهيخلصكمماجنتهيداك،فتصدىلهفوراًمنيحترمأصولالسلفوبيَّنَمافيهمنالضلالاتالمضادةللكتابوالسنةوأصولالسلف،فمازادكإبرازهإلاإدانةوخيبةوخساراً.
وكشفاللهللناسبهذاالردوماقبلهأنكمنألدأهلالتقوّلعلىاللهورسولهوأصولالسلف،ومنأهلالافتراء،فكيفتسألاللهالثباتعلىالضلالاتوالافتراءات؟
واعلمأنالشرفاءلايكذبون.
وَقُلْجَاءَالْحَقُّوَزَهَقَالْبَاطِلُإِنَّالْبَاطِلَكَانَزَهُوقًا.
وسوفأزيدالسلفيينالشرفاءالصادقينبإذناللهمايزيدهمقوةوثباتاًمنأقوالالعلماءالمتضمِّنةلبيانالأصولالصحيحةالتيأجمععليهافقهاءالأمةوأهلالحديث،والمدمرةلأصولأهلالضلالالسابقينواللاحقين،ومنهاأصولعليالحلبيالمحاربلأهلالسنةوأصولهم.
وهذهنبذةمنأقوالوتقريراتفحولالعلماءالموضحةللمنهجالحقفيالتعاملمعأخبارالثقات،أقدمهاللقراءالكرامليضعوهانصبأعينهم،ولايلتفتوالأقوالأهلالأهواء.
 NUM قالالإمامابنعبدالبررحمهاللهفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM ،وهويشرححديثأمسلمةرضياللهعنها
وفيهمنالفقهأيضاً،إيجابالعملبخبرالواحدالثقة،ذكراًكانأوأنثى،وعلىذلكجماعةأهلالفقهوالحديثأهلالسنة،ومنخالفذلكفهوعندالجميعمبتدع،والدليلعلىماقلنامنالعملبخبرالواحدمنهذاالحديثقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأمسلمةألاأخبرتيها؟فأوضحبذلكأنخبرأمسلمةيجبالعملبه،وكذلكخبرالمرأةلزوجها،ولوكانخبرأمسلمةلايلزمالمرأةوخبرالمرأةلايلزمزوجهالماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأمسلمةألاأخبرتيها؟لأنهاكانتتقولوكيفكنتأخبرهاعنكوحديوأيفائدةفينقليعنكوحدي؟أوكيفتنقلالمرأةالخبروحدهاإلىزوجها،وهذابينفيإيجابالعملبخبرالواحد،وقبولهممنجاءبهإذاكانعدلاًوالحجةفيإثباتخبرالواحدوالعملبهقائمةمنالكتابوالسنةودلائلالإجماعوالقياس.
 NUM وقالالنوويرحمهاللهفيشرحهلصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مؤيداًلكلامالإماممسلمرحمهاللهفيوجوبقبولخبرالواحدالثقة
هذاالذيقالهمسلمرحمهاللهتنبيهعلىالقاعدةالعظيمةالتيينبنيعليهامعظمأحكامالشرعوهووجوبالعملبخبرالواحد،فينبغيالاهتمامبهاوالاعتناءبتحقيقها،وقدأطنبالعلماءرحمهماللهفيالاحتجاجلهاوإيضاحها،وأفردهاجماعةمنالسلفبالتصنيف،واعتنىبهاأئمةالمحدثينوأصولالفقه،وأولمنبلغناتصنيفهفيهاالإمامالشافعيرحمهاللهوقدتقررتأدلتهاالنقليةوالعقليةفيكتبأصولالفقه.
 NUM وقالابنحزمرحمهاللهفيالإحكامفيأصولالأحكام NUM  NUM  NUM  NUM 
واستدركنابرهاناًفيوجوبقبولالخبرالواحدقاطعاً،وهوخبراللهتعالىعنموسىعليهالسلامإذجاءهرَجُلٌمِنْأَقْصَىالْمَدِينَةِيَسْعَىقَالَيَامُوسَىإِنَّالْمَلَأَيَأْتَمِرُونَبِكَلِيَقْتُلُوكَفَاخْرُجْإِنِّيلَكَمِنَالنَّاصِحِينَفخرجخائفايترقبإلىقولهتعالى،إِنَّأَبِييَدْعُوكَلِيَجْزِيَكَأَجْرَمَاسَقَيْتَلَنَاإلىقولهتعالىإِنِّيأُرِيدُأَنْأُنْكِحَكَإِحْدَىابْنَتَيَّهَاتَيْنِعَلَىأَنْتَأْجُرَنِيثَمَانِيَحِجَجٍ....،إلىآخرالقصة،فصدقموسىعليهالسلامقولالمنذرله،وخرجعنوطنهبقوله،وصوّباللهتعالىذلكمنفعله،وصدّققولالمرأةإنأباهايدعوهفمضىمعها،وصدقأباهافيقولهإنهاابنتهواستحلنكاحهاوجماعهابقولهوحدهوصوّباللهذلككله،فصحَّيقيناًماقلنابأنخبرالواحدمايضطرإلىتصديقهيقيناً،والحمدللهربالعالمين.

 NUM وقالالعلامةالألبانيرحمهاللهفيرسالتهالحديثحجةبنفسهفيالعقائدوالأحكامص NUM  NUM  NUM  NUM 
بناؤهمعقيدةعدمالأخذبحديثالآحادعلىالوهموالخيال
وإنمنأعجبمايسمعهالمسلمالعاقلاليومهوهذهالكلمةالتييرددهاكثيرمنالخطباءوالكتابكلماضعفإيمانهمعنالتصديقبحديث،حتىولوكانمتواتراًعندأهلالعلمبالحديثكحديثنزولعيسىعليهالسلامفيآخرالزمان،فإنهميتسترونبقولهمحديثالآحادلاتثبتبهعقيدة،وموضعالعجبأنقولهمهذاهوفينفسهعقيدة،كماقلتمرةلبعضمنناظرتهمفيهذهالمسألة،وبناءعلىذلك،فعليهمأنيأتوابالدليلالقاطععلىصحةهذاالقول،وإلافهممتناقضونفيه،وهيهاتهيهات،فإنهملادليللهمإلامجردالدعوى،ومثلذلكمردودفيالأحكامفكيففيالعقيدة؟وبعبارةأخرىلقدفروامنالقولبالظنالراجحفيالعقيدة،فوقعوافيماهوأسوأمنهوهوقولهمبالظنالمرجوحفيها،فاعتبرواياأولىالأبصاروماذلكإلابسببالبعدعنالتفقهبالكتابوالسنة،والاهتداءبنورهمامباشرة،والانشغالعنهبآراءالرجال.


الأدلةعلىوجوبالأخذبحديثالآحادفيالعقيدة
إنهناكأدلةأخرىأخصفيالدلالةمماسبقعلىوجوبالأخذبخبرالواحدفيالعقيدةأرىأنهلابدمنالتعرضلذكربعضها،وبيانوجهدلالتها.
الدليلالأولقولهتعالىوماكانالمؤمنونلينفرواكافةفلولانفرمنكلفرقةمنهمطائفةليتفقهوافيالدينولينذرواقومهمإذارجعواإليهملعلهميحذرون.
فقدحضاللهتباركوتعالىالمؤمنينعلىأنينفرطائفةمنهمإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمليتعلموامنهدينهمويتفقهوافيه.ولاشكأنذلكليسخاصاًبمايسمىبالفروعوالأحكامبلهوأعم.بلالمقطوعبهأنيبدأالمعلموالمتعلمبماهوالأهمفالأهمتعليماًوتعلماًوممالاريبفيهأنالعقائدأهممنالأحكامومنأجلذلكزعمالزاعمونأنالعقائدلاتثبتبحديثالآحادفيبطلذلكعليهمهذهالآيةالكريمةفإناللهتعالىكماحضفيهاالطائفةعلىالتعلموالتفقهعقيدةوأحكاماحضهمعلىأنينذرواقومهمإذارجعواإليهمبماتعلموهمنالعقائدوالأحكاموالطائفةفيلغةالعربتقععلىالواحدفمافوق.فلولاأنالحجةتقومبحديثالآحادعقيدةوحكمالماحضاللهتعالىالطائفةعلىالتبليغحضاعامامعللاذلكبقولهلعلهميحذرونالصريحفيأنالعلميحصلبإنذارالطائفةفإنهكقولهتعالىفيآياتهالشرعيةوالكونيةلعلهميتفكرونلعلهميعقلونلعلهميهتدونفالآيةنصفيأنخبرالآحادحجةفيالتبليغعقيدةوأحكاما.
الدليلالثانيقولهتعالىولاتقفماليسلكبهعلمأيلاتتبعهولاتعملبهومنالمعلومأنالمسلمينلميزالوامنعهدالصحابةيقفونأخبارالآحادويعملونبهاويثبتونبهاالأمورالغيبيةوالحقائقالاعتقاديةمثلبدءالخلقوأشراطالساعةبلويثبتونبهاللهتعالىالصفاتفلوكانتلاتفيدعلماولاتثبتعقيدةلكانالصحابةوالتابعونوتابعوهموأئمةالإسلامكلهمقدقفواماليسلهمبهعلمكماقالابنالقيمرحمهاللهتعالىفيمختصرالصواعق NUM  NUM  NUM  NUM وهذاممالايقولهمسلم.
الدليلالثالثقولهتعالىياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبأفتبينواوفيالقراءةالأخرىفتثبتوافإنهاتدلعلىأنالعدلإذاجاءبخبرمافالحجةقائمةبهوأنهلايجبالتثبتبليؤخذبهحالاولذلكقالابنالقيمرحمهاللهفيالإعلام NUM  NUM  NUM  NUM 
وهذايدلعلىالجزمبقبولخبرالواحدوأنهلايحتاجإلىالتثبتولوكانخبرهلايفيدالعلملأمربالتثبتحتىيحصلالعلم.وممايدلعليهأيضاأنالسلفالصالحوأئمةالإسلاملميزالوايقولونقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذاوفعلكذاوأمربكذاونهىعنكذاوهذامعلومفيكلامهمبالضرورةوفيصحيحالبخاريقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيعدةمواضعوكثيرمنأحاديثالصحابةيقولفيهاأحدهمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإنماسمعهمنصحابيغيرهوهذهشهادةمنالقائلوجزمعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمانسبإليهمنقولأوفعلفلوكانخبرالواحدلايفيدالعلملكانشاهداعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبغيرعلم.
الدليلالرابعسنةالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهتدلعلىالأخذبخبرالآحاد
إنالسنةالعمليةالتيجرىعليهاالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهفيحياتهوبعدوفاتهتدلأيضادلالةقاطعةعلىعدمالتفريقبينحديثالآحادفيالعقيدةوالأحكاموأنهحجةقائمةفيكلذلكوأناذاكرالآنبإذناللهبعضماوقفتعليهمنالأحاديثالصحيحةقالالإمامالبخاريرحمهاللهتعالىفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM 
بابماجاءفيإجازةخبرالواحدالصدوقفيالأذانوالصلاةوالصوموالفرائضوالأحكاموقولاللهتعالىفلولانفرمنكلفرقةمنهمطائفةليتفقهوافيالدينولينذرواقومهمإذارجعواإليهملعلهميحذرونويسمىالرجلطائفةلقولهتعالىوإنطائفتانمنالمؤمنيناقتتلوافلواقتتلرجلاندخلافيمعنىالآيةوقولهتعالىإنجاءكمفاسقبنبأفتبينواوكيفبعثالنبيصلىاللهعليهوسلمأمراءهواحدابعدواحدفإنسهاأحدمنهمردإلىالسنة.
ثمساقالإمامالبخاريأحاديثمستدلابهاعلىماذكرمنإجازةخبرالواحدوالمرادبهاجوازالعملوالقولبأنهحجةفأسوقبعضامنها
الأولعنمالكبنالحويرثقال
أتيناالنبيصلىاللهعليهوسلمونحنشببةمتقاربونفأقمناعندهنحوامنعشرينليلةوكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرحيمارفيقافلماظنأناقداشتهيناأهلناأوقداشتقناسألناعمنتركنابعدنافأخبرناهقالارجعواإلىأهليكمفأقيموافيهموعلموهمومروهموصلواكمارأيتمونيأصلي.
فقدأمرصلىاللهعليهوسلمكلواحدمنهؤلاءالشببةأنيعلمكلواحدمنهمأهلهوالتعليميعمالعقيدةبلهيأولمايدخلفيالعمومفلولميكنخبرالآحادتقومبهالحجةلميكنلهذاالأمرمعنى.
الثانيعنأنسبنمالكأنأهلاليمنقدمواعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالواابعثمعنارجلايعلمناالسنةوالإسلام.قالفأخذبيدأبيعبيدةفقالهذاأمينهذهالأمةأخرجهمسلم NUM  NUM  NUM ورواهالبخاريمختصرا.
قلتفلولمتقمالحجةبخبرالواحدلميبعثإليهمأباعبيدةوحدهوكذلكيقالفيبعثهصلىاللهعليهوسلمإليهمفينوباتمختلفةأوإلىبلادمنهامتفرقةغيرهمنالصحابةرضياللهعنهمكعليبنأبيطالبومعاذبنجبلوأبيموسىالأشعريوأحاديثهمفيالصحيحينوغيرهماوممالاريبفيهأنهؤلاءكانوايعلمونالذينأرسلواإليهمالعقائدفيجملةمايعلمونهمفلولمتكنالحجةقائمةبهمعليهملميبعثهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفردالأنهعبثيتنـزهعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهذامعنىقولالإمامالشافعيرحمهاللهتعالىفيالرسالةص NUM  NUM  NUM 
وهوصلىاللهعليهوسلملايبعثبأمرهإلاوالحجةللمبعوثإليهموعليهمقائمةبقبولخبرهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقدكانقادراعلىأنيبعثإليهمفيشافههمأويبعثإليهمعددافبعثواحدايعرفونهبالصدق.
الثالثعنعبداللهبنعمرقال
بيناالناسبقباءفيصلاةالصبحإذجاءهمآتفقالإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأنزلعليهالليلةقرآنوقدأمرأنيستقبلالكعبةفاستقبلوهاوكانتوجوههمإلىالشامفاستدارواإلىالكعبة.
رواهالبخاريومسلم.
فهذانصعلىأنالصحابةرضياللهعنهمقبلواخبرالواحدفينسخماكانمقطوعاعندهممنوجوباستقبالبيتالمقدسفتركواذلكواستقبلواالكعبةلخبرهفلولاأنهحجةعندهمماخالفوابهالمقطوععندهممنالقبلةالأولى.قالابنالقيم
ولمينكرعليهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلشكرواعلىذلك.
الرابععنسعيدبنجبيرقالقلتلابنعباسإننوفاالبكالييزعمأنموسىصاحبالخضرليسموسىنبيإسرائيلفقالابنعباسكذبعدواللهأخبرنيأبيبنكعبقالخطبنارسولاللهثمذكرحديثموسىوالخضربشيءيدلعلىأنموسىعليهالسلامصاحبالخضر.أخرجهالشيخانمطولاوالشافعيهكذامختصراوقال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الشافعييثبتالعقيدةبخبرالواحد
فابنعباسمعفقههوورعهيثبتخبرأبيبنكعبعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىيكذببهامرءامنالمسلمينإذحدثهأبيبنكعبعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمافيهدلالةعلىأنموسىنبيإسرائيلصاحبالخضر.
قلتوهذاالقولمنالإمامالشافعيرحمهاللهدليلعلىأنهلايرىالتفريقبينالعقيدةوالعملفيالاحتجاجبخبرالآحادلأنكونموسىعليهالسلامهوصاحبالخضرعليهالسلامهيمسألةعلميةوليستحكماعملياكماهومبينويؤيدذلكأنالإمامالشافعيرحمهاللهتعالىعقدفصلاهامافيالرسالةتحتعنوانالحجةفيتثبيتخبرالواحدوساقتحتهأدلةكثيرةمنالكتابوالسنةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهيأدلةمطلقةأوعامةتشملبإطلاقهاوعمومهاأنخبرالواحدحجةفيالعقيدةأيضاوكذلككلامهعليهاعامأيضاوختمهذاالبحثبقوله
وفيتثبيتخبرالواحدأحاديثيكفيبعضهذامنهاولميزلسبيلسلفناوالقرونبعدهمإلىمنشاهدناهذهالسبيل.وكذلكحكيلناعمنحكىلناعنهأنأهلالعلمبالبلدانوهذاعامأيضا.
وكذلكقولهص NUM  NUM  NUM 
ولوجازلأحدمنالناسأنيقولفيعلمالخاصةأجمعالمسلمونقديماوحديثاعلىتثبيتخبرالواحدوالانتهاءإليهبأنهلميعلممنفقهاءالمسلمينأحدإلاوقدثبتهجازليولكنأقوللمأحفظعنفقهاءالمسلمينأنهماختلفوافيتثبيتخبرالواحد.
عدمالاحتجاجبحديثالآحادفيالعقيدةبدعةمحدثة
وبالجملةفأدلةالكتابوالسنةوعملالصحابةوأقوالالعلماءتدلدلالةقاطعةعلىماشرحنامنوجوبالأخذبحديثالآحادفيكلأبوابالشريعةسواءكانفيالاعتقادياتأوالعملياتوأنالتفريقبينهمابدعةلايعرفهاالسلفولذلكقالالعلامةابنالقيمرحمهاللهتعالى NUM  NUM  NUM  NUM 
وهذاالتفريقباطلبإجماعالأمةفإنهالمتزلتحتجبهذهالأحاديثفيالخبرياتالعلمياتيعنيالعقيدةكماتحتجبهافيالطلبياتالعملياتولاسيماوالأحكامالعمليةتتضمنالخبرعناللهبأنهشرعكذاوأوجبهورضيهدينافشرعهودينهراجعإلىأسمائهوصفاتهولمتزلالصحابةوالتابعونوتابعوهموأهلالحديثوالسنةيحتجونبهذهالأخبارفيمسائلالصفاتوالقدروالأسماءوالأحكامولمينقلعنأحدمنهمالبتةأنهجوزالاحتجاجبهافيمسائلالأحكامدونالأخبارعناللهوأسمائهوصفاتهفأينسلفالمفرقينبينالبابين؟نعمسلفهمبعضمتأخريالمتكلمينالذينلاعنايةلهمبماجاءعناللهورسولهوأصحابهبليصدونالقلوبعنالاهتداءفيهذاالباببالكتابوالسنةوأقوالالصحابةويحيلونعلىآراءالمتكلمينوقواعدالمتكلفينفهمالذينيعرفعنهمالتفريقبينالأمرين...وادعواالإجماععلىهذاالتفريقولايحفظماجعلوهإجماعاعنإماممنأئمةالمسلمينولاعنأحدمنالصحابةوالتابعين...فنطالبهمبفرقصحيحبينمايجوزإثباتهبخبرالواحدمنالدينومالايجوزولايجدونإلىالفرقسبيلاإلابدعاوىباطلة...كقولبعضهمالأصولياتهيالمسائلالعلمياتوالفروعياتهيالمسائلالعمليةوهذاتفريقباطلأيضافإنالمطلوبمنالعملياتأمرانالعلموالعملوالمطلوبمنالعلمياتالعلموالعملأيضاوهوحبالقلبوبغضهوحبهللحقالذيدلتعليهوتضمنتهوبغضهللباطلالذييخالفهافليسالعملمقصوراعلىعملالجوارحبلأعمالالقلوبأصللعملالجوارحوأعمالالجوارحتبعفكلمسألةعلميةفإنهيتبعهاإيمانالقلبوتصديقهوحبهبلهوأصلالعملوهذامماغفلعنهكثيرمنالمتكلمينفيمسائلالإيمانحيثظنواأنهمجردالتصديقدونالأعمال.
وهذامنأقبحالغلطوأعظمهفإنكثيرامنالكفاركانواجازمينبصدقالنبيصلىاللهعليهوسلمغيرشاكينفيهغيرأنهلميقترنبذلكالتصديقعملالقلبمنحبماجاءبهوالرضابهوإرادتهوالموالاةوالمعاداةعليهفلاتهملهذاالموضعفإنهمهمجدابهتعرفحقيقةالإيمان.
فالمسائلالعلميةعمليةوالمسائلالعمليةعلميةفإنالشارعلميكتفمنالمكلفينفيالعملياتبمجردالعملدونالعلمولافيالعلمياتبمجردالعلمدونالعمل.
فتحررمنكلامابنالقيمرحمهاللهتعالىأنالتفريقالمذكورمعكونهباطلابالإجماعلمخالفتهماجرىعليهالسلفوتظاهرالأدلةالمتقدمةعلىمخالفتهفهوباطلأيضامنجهةتصورالمفرقينعدموجوباقترانالعلمبالعملوالعملبالعلموهذهنقطةهامةجداتساعدالمؤمنعلىتفهمالموضوعجيداوالإيمانببطلانالتفريقالمذكوريقينا.

أقول
لقدظهربجلاءمنهجالسلفالصالحفيتقبلأخبارالثقاتوالقولبوجوبقبولها،وأنهتقومبهاالحجة،وأنمنيخالفهذاالمنهجمبتدع.
وهذاالتبديعصادرمنأئمةالفقهوأهلالحديث،كمانقلذلكابنعبدالبررحمهالله.
ويقولالألبانيمُلَخِّصاًبحثهفيوجوبقبولخبرالآحاد
وبالجملةفأدلةالكتابوالسنةوعملالصحابةوأقوالالعلماءتدلدلالةقاطعةعلىماشرحنامنوجوبالأخذبحديثالآحادفيكلأبوابالشريعةسواءكانفيالاعتقادياتأوالعملياتوأنالتفريقبينهمابدعةلايعرفهاالسلفولذلكقالالعلامةابنالقيمرحمهاللهتعالى NUM  NUM  NUM  NUM 
وهذاالتفريقباطلبإجماعالأمةفإنهالمتزلتحتجبهذهالأحاديثفيالخبرياتالعلمياتيعنيالعقيدةكماتحتجبهافيالطلبياتالعمليات...الخ.
فمذهبالحلبيشرمنمذاهبأهلالبدعمنالمتكلمينوغيرهمفيهذاالباب؛إذهؤلاءيقبلونأخبارالثقاتفيالعمليات،ولايقبلونهافيالعلميات.
والحلبييشككفيأخبارالثقاتمطلقاً،ويرجفعليهابشبهلعلهالاتخطربأذهانأولئكالمبتدعةالضلّال.
فأينتعلقوتمسحهذاالحلبيبالعلامةالألبانيالذيينافحعنالسنة،ولاسيماأخبارالآحاد؟،فالألبانيفيواد،والحلبيفيواد.
وأينتمسحهبالسلفومنهجهم؟،وهمفيواد،والحلبيفيواد.
وليسفيهذاالبابفقط،بلفيميادينأخرى،أخطرمنهذاالميدان.
فهليلاممنيُبدِّعالحلبيوأمثالهعندمنيحترممنهجالسلف؟كلا،ثمكلا.
لاسيماوقدأجمععلىتبديعأمثالهفقهاءالأمةوأهلالحديث.
يؤكدهذاقولالعلامةالألبانيرحمهاللهالذيأسلفناهقريباً.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM انظرص NUM فمابعدهامنمقالالحلبيالمشارإليه.

 NUM أخرجهالبخاريفيكتابالأنبياءحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهالبخاريفيكتابالعلمحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيالمقدمةحديث NUM  NUM وغيرهم.

 NUM متفقعليه،أخرجهالبخاريفيالعلمحديث NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالمقدمةحديث NUM .

 NUM كمايدَّعي،والعهدةعليه.

 NUM أخرجهمسلمفيصحيحه،حديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM انظرالبخاريكتابالجزيةوالموادعةحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيالخراجوالإمارةوالفيءحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالسيرحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وهومخرجفيمصادرأخرى.

 NUM متفقعليه،أخرجهالبخاريفيالطبحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيكتابالسلامحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهغيرالشيخينفيعددمندواوينالسنة.

 NUM أخرجهأبوداودفيالفرائضحديث NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالدياتحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهغيرهم.

 NUM  NUM فيالوقتالذييعتمدفيهعلىفهمهالسقيم،وعلىالرواياتالضعيفة،وهذامنطرقأهلالضلال.

 NUM  NUM انظرص NUM .









مراجع

الحلبييؤيدوينشرأخطرأصولالجهمية.

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالثانية

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالأولى.

الحلبييوهمالناسأنهعلىمنهجالجبالمنأئمةالحديثونقادالرجال

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.















