


تقديمفضيلةالعلامةربيعبنهاديالمدخليحفظهالله

لكتابكشفالحجابعنكتابالدعاءالمستجاب

لأبيياسرخالدالردادي.

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهوأتباعهالمخلصين..
أمابعد
فهذهباكورةعملناضجةمنشابذكيغيورعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجدِّيفينقدأحاديثكتابالدعاءالمستجابلأحمدعبدالجواد.
علىسنننقادالحديثالأفذاذفيتطبيققواعدالحديثوقواعدالجرحوالتعديل...وقدعزاكلحديثإلىمصدره،وكلقولإلىقائله،ودعّممايراهمننقدوتضعيفوتعليلبأقوالعلماءالحديث،وعلماءالجرحوالتعديل،وأحكامهمعلىالأحاديثالتيضُعفت،أوحكمعليهابالوضع...
وإنهلعملناضج،رافقهأناةوأدب...
نسألاللهأنيكثرمنأمثالهذاالشابالوقورفيالأمةالإسلامية،وماأشدحاجتهاإلىهذهالنوعياتالتيتقفإلىجانبالحقفتنصره،وتنفضغباروأكوامالباطل،والبدععنهذهالأمةالتيدوختهامعاولالهدممنداخلكيانهاوخارجها...
فزعماءالبدعودعاتهالايألونهاخبالاًبإصرارهموإلحاحهمعلىسيادةهذهالبدعوسيطرتهاعلىعقولالمسلمينومشاعرهم،ووضعالحواجزالمنيعة،والحجبالكثيفة،وبينالنورالذيجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلم،والحقوالهدىالمتمثلينفيالكتابوالسنةالصحيحة،التيسارعليهاالخلفاءالراشدون،والأئمةالمهديون،والسلفالصالحون.
وأعداءالإسلامالواضحونمنخارجلايألونهمخبالاًبنشرألوانالفساد،والإلحادالعقائدي،والانحلالالخُلُقي،وبتشجيعخرافاتالمبتدعين،وتحريفاتالضالين...
نسألاللهأنيهيئللأمةالإسلاميةشباباًعقلاءيزنونالأموروالأفكاروالأشخاصوالجامعاتبموازينالحقالمتمثلفيماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلم،وبالعقولالثابتةالراسخة،لايقادونبالعواطفالعمياء،ولايخدعونبالشعاراتالجوفاءالتيطالمااستولتعلىكثيروكثيرممنألغواعقولهم،واستسلموالعواطفهمفضاعواوضيعواأمتهمفيوقتهيأشدماتكونحاجةإلىمنيعيدهاإلىرشدها،ويمسكهابكتابربهاوسنةنبيها،فتعودلهاعزتهاوكرامتها،وتحظىبرضىربهاوسعادةالدنياوالآخرة.
اللهمحققلهذهالأمةمايصبوإليهعقلاؤهامنسيادةوسعادةإنكلسميعالدعاء.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
المدينةالنبوية























