 بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه.
أما بعد فإني وكل مسلم صادق في دينه نتوجه بالشكر الجزيل لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود حفظه الله وسدد خطاه على ما قام به من توجيه ضربات إسلامية جادة ضد الروافض الحاقدين على الإسلام والمسلمين، الذين يفوقون اليهود والنصارى في حرب الإسلام والمسلمين، تلك الحرب التي ورثوها من أسلافهم أعداء الصحابة الكرام ومن تبعهم بإحسان.
وإن عملكم هذا يا خادم الحرمين إنما هو نصرة للإسلام، ولن ينساه المسلمون ولا التأريخ.
أسأل الله أن ينصركم على أعدائكم، ويكبتهم، ويقطع دابرهم. إن ربي لسميع الدعاء.
كما أسأله تعالى أن يوفق حكام المسلمين، الذين شاركوا في هذه الحرب المشرفة للتمسك بالإسلام عقيدة وشريعة وحكما ، وإلزاما لشعوبهم بهذه المبادئ العظيمة وتربيتهم عليها. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 