


التعصبالذميم

بمقدمةجديدة



بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فإنكتابيهذاكانتأليفهفيحدودعام NUM  NUM  NUM  NUM هـلمواجهةتيارجديدمنالتعصبحينذاك.

وأعتقدأنهكانلهأثرهفيتثبيتالسلفيينالصادقينعلىالحق.

وكشفحالالمزيفينممنتجرفهمالعصبياتالعمياءوتياراتالأهواء.

واليوميُعادنشرهفيالمواقعالسلفيةلمعالجةأمراضالتعصب؛لعلاللهأنينفعبهأناساًيريدونبأعمالهمومواقفهموجهاللهوالدارالآخرة،ليسللشيطانعليهمسلطان؛كماقالتعالىعنهإِنَّهُلَيْسَلَهُسُلْطَانٌعَلَىالَّذِينَآمَنُواْوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَإِنَّمَاسُلْطَانُهُعَلَىالَّذِينَيَتَوَلَّوْنَهُوَالَّذِينَهُمبِهِمُشْرِكُونَالنحل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

أسألاللهأنيصرفمكايدالشيطانعنكلالمؤمنين.

إنربنالسميعالدعاء.

كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

بسماللهالرحمنالرحيم


تمهيــد

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فإنخيرالحديثكلامالله،وخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلم،وشرالأمورمحدثاتهاوكلمحدثةبدعةوكلبدعةضلالة.

هذاالحديثواحدمنالأحاديثالكثيرةالتيتعدمنجوامعالكلمالتيأمتازبهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالأنبياءوسائرولدآدم.

فخيرالحديثكلامالله،وخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلمفيكلأبوابالعقائدوالشرائعوالسياسةوالأخلاقوالجهادوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالتعاملمعأعداءاللهمنكلأصنافأهلالكفروالنفاقوالتعاملمعأهلالمعاصيوالبدع.وفيأبوابالولاءوالبراء،الولاءلأهلالحقوالبراءمنأهلالباطلكفاراًكانواأوأهلأهواء،علىشئمنالتفصيلفيأهلالأهواءعلىقدربدعهموخطرهمعلىالإسلاموالمسلمين.

وقدفهمسلفناالصالحـرضواناللهعليهمـومنتبعهمبإحسانكلهذهالمضامينأحسنالفهم.والتزموهاأقومالتزاموطبقوهاأحسنتطبيقوخالفهمفيهاأهلالأهواءفيالفهموالالتزاموالتطبيقفيكلهذهالمضامينفيالجملة،علىشيءمنالتفاوتبينهم.

خالفوهممنذطلرأسالفتنةفيعهدالصحابة،وعلىمرالزمانتتسعالدائرةوتتكاثرالبدع،وتتكاثرالفرقبتكاثرالبدعإلىيومناهذا،وسببذلكهوجنوحالأهواءالمرديةالذييجرإلىسوءالإدراكوسوءالفهموانحلالعقدالالتزاموالانضباطوسوءالمقاصد،هذهالأمورالمرديةالتينجىاللهمنهاالسلفالصالحومنسارعلىنهجهمإلىيومناهذا.

هذهالأمورجعلتكثيرامنأهلالأهواءوالفرقفيوضعمزريشابهونفيهإلىحدكبيرأعداءالرسلفيالإصرارعلىالباطلوالتعصبلهولوأدركواأنهمعلىضلالوباطل،كماقالتعالىفيأعداءالرسولوجحدوابهاواستيقنتهاأنفسهمظلماوعلواً NUM .وكماقالتعالىفإنهملايكذبونكولكنالظالمينبآياتاللهيجحدون NUM .هذاماعليهالعتاةوأهلالعنادمنأهلالباطل.

وأماالغثاءوالرعاعأتباعكلناعقفهميشابهونأعداءالرسلفيقولهمإناوجدناآباءناعلىأمةوإناعلىآثارهممقتدون NUM ولهمحظمنقولاللهتعالىومثلالذينكفرواكمثلالذيينعقبمالايسمعإلادعاءونداءصمبكمعميفهملايعقلون NUM .ولأسبابمنهاجهودأهلالسنةفيمقاومةالباطلخفتحدةالتعصبللعقائدوحدةالتعصبللمذاهبفيهذاالعصر.

لكنالداهيةالدهياء،والضلالةالعمياءوالطامةالكبرىأنهقدخلفهاماهوشرمنها،وهوالتحزبالسياسيالوريثالجديدلتلكالأدواء.

والمصابونبهأصناف

 NUM منهممنظهرإلحادهوكفرهوإدارةظهرهللإسلام،فهؤلاءليسلهمإلاالدعوةإلىالإسلامأوسيفأبىبكرإنوجدإذالميستجيبوالهذهالدعوة.

 NUM ومنهممنيرفعشعاراتإسلاميةلكنهاخاليةمنالعقيدةالإسلاميةالصحيحةومنأصولإسلاميةمهمةومثخنةبالأمراضالفتاكةالسابقة.

نشأعنها

 NUM توليالروافضوالانسجاممعهموالتهوينمنرفضهمبلإنكارهوإنكارماعندهممنكفرياتوتكفير،والدعوةإلىالتلاحممعهمتحتشعارالتقريب.

 NUM توليالصوفيةبمختلفطرقهابلكثيرمنهممنأحلاسالتصوف.

 NUM كانوايتظاهرونبالتركيزعلىمجابهةالكفارالشيوعيينواليهودوالنصارىوالعلمانيينلإسكاتأهلالسنةوالتوحيدوإقامةالحواجزالمنيعةمنوصولدعوةالحقإلىكثيرمنضحاياالبدعبأصنافهمممنعساهأنيستجيبلدعوةالحق.

وقدسلكواأبشعالطرق،ونفذواأفجرالخططفيهذاالمضمارلصدالناسعنسبيلاللهبللإفسادكثيرمنأبناءالتوحيد.

ثمإناللهتعالىالشديدالمحالهتكأستارهم،وكشفعوارهمبعدقيامدولتهموالوصولإلىغايتهم،فأصبحوايعقدونالمؤتمراتللدعوةإلىوحدةالأديانوالتآخيبينالإسلاموشتىالمللوالنحل،ويتلاحمونمعأصنافالشيوعيينوالبعثيينوالعلمانيينفيأنحاءالدنيا.

وفريقثالثمتفرععنهذاالصنفالثانيومشتقمنه،لكنهيدعىأنهعلىمنهجالسلفالصالحتلبيساوخداعاًومكراً،فكانضررهأشدمنأصله،ومكرهأشدمنمكره.

هذاالفريقيتمسحبأعلامالمنهجالسلفيلاسيماابنتيميةليتمكنبهذاالتمسحوتحريفكلامهوكلامغيرهمنحمايةأهلالبدعومناهجهمالباطلةوإبقائهمعلىماهمعليهمنعقائدومناهجوانحرافاتسياسيةوفكرية.

ولتحقيقهذهالأهدافالخطيرةألفواالكتب،ووضعواالأصولوالمناهجومنهامنهجالموازناتوتعددالحزبيات.

وفيالوقتنفسهيشنونالحملاتالشعواءعلىأهلالسنةوالتوحيدويقذفونهمبالعظائمففاقواسابقيهمفينصرةأهلالباطل،وحمايةباطلهموالذبعنشخصياتهم،ومحاربةأهلالحقوظلمهمبمالايخطرببالأشدأهلالبدعوأغرقهمفيالضلال.

ولكناللهشديدالمحالالقائلومكروامكراومكرنامكراوهملايشعرون NUM وإنكانمكرهملتزولمنهالجبال NUM .قداستدرجهمحتىفضحهموهتكأستارهمكمافعلبأشياعهم.

وإنشئتفاقرأماألفوهمعماانتقدهمفيهأهلالحق،وسوفيلاحقونهمإنشاءاللهفيجحورهموقمعباطلهمحتىيظهرأمراللهوهمكارهون.

وإنشئتمرةأخرىفاسألهمعنأهلالبدعومنهمالدعاةإلىوحدةالأديانوأعداءالسنةوالتوحيد،واستمعإلىإجابتهموقارنبينهموبينإجاباتومواقفالسلفلترىبعدالشقةبينهما.

فإلىالمغرورينالمخدوعينبهذهالأصنافنوجهصرختناهذهضدالباطلبأصنافهوضدالتعصبالمهلكالذييجرإلىعبادةالأحباروالرهبان،والتضحيةبحبالحقوأتباعهوعدمالمبالاةبسخطالرحمنومحاربةالحقوأهلهوالارتماءفيأحضانأهلالباطل.

نهيببهؤلاءالمخدوعينإلىكسرالأغلالالتيلفهاعلىأعناقهمأولئكالماكرونالمخادعونوإلىكسرالحواجزوالحجبالتيوضعوهابينهموبينرؤيةالحقبأنوارهالساطعةليعيشوافيظلماتالعبوديةللأهواءوالباطلومروجيه.

اللهمأنقذهؤلاءالأسرىالذينيكافحأهلالحقلإنقاذهمواستخلاصهممنقبضةالظالمينالذينحبسوهمفيظلماتالباطلوكهوفالهوىوسراديبالمكروالدهاءإنكسميعالدعاء. NUM 

بسماللهالرحمنالرحيم

إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهادىله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمداًعبدهورسوله.

ياأيهاالذينآمنوااتقوااللهحقتقاتهولاتموتنإلاوأنتممسلمون NUM .

ياأيهاالناساتقواربكمالذيخلقكممننفسواحدةوخلقمنهازوجهاوبثمنهمارجالاكثيراونساءواتقوااللهالذيتساءلونبهوالأرحامإناللهكانعليكمرقيبا NUM .

ياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوقولواقولاًسديدايصلحلكمأعمالكمويغفرلكمذنوبكمومنيطعاللهورسولهفقدفازفوزاُعظيماً NUM  NUM .

أمابعد..فإنأصدقالحديثكتابالله،وخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلم،وشرالأمورمحدثاتها،وكلمحدثةبدعةوكلبدعةضلالة.

وبعد...

فإنحديثناعنموضوعخطيرجداً،ألاوهوالتعصبالذميم،ومايؤديإليهمنآثاروإنهلداءعضالفتكبعقولالأمم،وحطمالمباديءوفتكبالأرواح،وإنهلأولداءابتليبهالخلق،فإبليساللعينأولعاصكانسببمعصيتههوالتعصبخلقتنيمنناروخلقتهمنطين NUM  NUM تعصبواعتزازبعنصره،وقومنوحوغيرهممنالأممالضالةالتيكذبالرسلالأحزاب..الفرق..أهلالأديانمناليهودوالنصارىوالمجوسوالهنادك،وسائرالكفرةوالوثنيين،مافتكبهمإلاهذاالداءالعضالـوالعياذباللهـ

الفرقالضالةالمنتميةللإسلامقديماوحديثاسواءأصابهاهذاالداءفيعقائدهاأوفيعباداتها.

الأمراضالقبليةكلهامنهذاالمنطلق.

إذاًهوداءفتاكبالأفرادوالجماعاتويؤديإلىتكذيبالرسل،وإلىالكذبوالمغالطاتفينشرالمباديءالهدامةوالأفكارالضالة،فيجبأنيتحسسكلفردوكلجماعةمواطنهذاالداءفيخلصكلواحدوكلجماعةفكرهوعقلهوحياتهمنهذاالداءالخطير،ويتجهكلمسلممناإلىكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ففيهماالشفاءوالدواءالناجعللتخلصمنهذهالعاهةالكريهةالبغيضة،نسألاللهأنيعافيالأمةالإسلاميةمنهذاالمرضالفتاكوأنيوحدصفوفهاويجمعكلمتها.

إنالإسلامدينالحقنزلمناللهالملكالحقالمبين،الذيخلقالسماواتوالأرضبالحق،واللهالذيأنزلالكتاببالحقوالميزان،وحاربالظلموالعدوانوالبغيفيمختلفصورها،ومنمختلفمصادرهاوالتييبعثعليهافيالغالبإنماهوهذاالداء...داءالتعصب،وإنالتعصبالذميمللأديانوالقبائلوالأشخاصوالأفكاروالمذاهبوالأحزابقدحاربهالإسلامأشدالحرب،ذلكأنالتعصبالمقيتهوالمنبعالوحلالمتعفن،والمصدرالبغيضلكلهذهالأدواءالفتاكة،فهوالدافعللأحزابالكافرةالظالمةلأنتقففيوجهالرسلوالرسالاتبالتكذيبوالافتراءوالاتهاماتوالجدالوالخصامبالباطل،قالتعالىمايجادلفيآياتاللهإلاالذينكفروافلايغرركتقلبهمفيالبلاد،كذبتقبلهمقومنوحوالأحزابمنبعدهموهمتكلأمةبرسولهمليأخذوهوجادلوابالباطلليدحضوابهالحقفأخذتهمفكيفكانعقاب NUM  NUM .

حجةأهلالتعصب

ماهيحجتهمفيخضمهذاالجدالوالصراعضدالرسلوعلىامتدادالتاريخالإنساني؟

الجواب
تكادتكونحجةلكلالأمموهيعمدةكلمتعصبعاجزظالم،قالتعالىولقدأرسلنانوحاإلىقومهفقالياقوماعبدوااللهمالكممنإلهغيرهأفلاتتقون،فقالالملأالذينكفروامنقومهماهذاإلابشراًمثلكميريدأنيتفضلعليكمولوشاءاللهلأنزلملائكةماسمعنابهذافيآبائناالأولين NUM  NUM .

هذهحجتهم...لميأتهممثلماجاءبهنوحعليهالصلاةوالسلاممنطريقآبائهم،ولوجاءهممنطريقآبائهملقبلوهولكنهجاءمنطريقآخر،وذلكمهوالتعصب،قالتعالىوجعلواالملائكةالذينهمعبادالرحمنإناثاأشهدواخلقهمستكتبشهادتهمويسألون،وقالوالوشاءالرحمنماعبدناهممالهمبذلكمنعلمإنهمإلايخرصون،أمآتيناهمكتاباًمنقبلهفهمبهمستمسكون،بلقالواإناوجدناآباءناعلىأمةوإناعلىآثارهممهتدون،وكذلكماأرسلنامنقبلكفيقريةمننذيرإلاقالمترفوهاإناوجدناآباءناعلىأمةوإناعلىآثارهممقتدون NUM  NUM تعصبللآباءوعقائدهممهماكانفيهامنشر،ومهماانطوتعلىالضلالوالكفر،قالتعالىقالأولوجئتكمبأهدىمماوجدتمعليهآباءكمقالواإنابماأرسلتمبهكافرون،فانتقمنامنهمفانظركيفكانعاقبةالمكذبين NUM  NUM .


عواقبالتعصب

فماهيعواقبهذاالتعصبوالتقليدوالعنادوالتكذيب؟

لقدذكراللهجلوعلاعواقبذلكفيسوروقصصكثرةفيالقرآنالكريملتأخذهذهالأمةمنمصائرهمومصارعهمعبراً،ولتحذرأشدالحذرمنالوقوعفيمثلماوقعتفيهتلكالأمم،فتكونالعاقبةمثلعاقبةتلكالأمموالمصائرمثلمصائرهم،سنةاللهفيعبادهلاتتبدلولاتتغيرعدلاًمناللهوحكمةوهوالعليمالحكيمالحكمالعدل.

قالتعالىفيسورةالعنكبوتبعدأنذكرقصةنوحوقومه،وإبراهيموقومهولوطوقومهوماتضمنتهقصصهممنإهلاكهذهالأممالمكذبةالمتعصبةالمعاندة،قالتعالىوإلىمدينأخاهمشعيبافقالياقوماعبدواالهوارجوااليومالآخرولاتعثوافيالأرضمفسدين،فكذبوهفأخذتهمالرجفةفأصبحوافيدارهمجاثمين،وعاداًوثمودوقدتبينلكممنمساكنهموزينلهمالشيطانأعمالهمفصدهمعنالسبيلوكانوامستبصرين،وقارونوفرعونوهامانولقدجاءهمموسىبالبيناتفاستكبروافيالأرضوماكانواسابقين،فكلاأخذنابذنبهفمنهممنأرسلناعليهحاصباًومنهممنأخذتهالصيحةومنهممنخسفنابهالأرضومنهممنأغرقناوماكاناللهليظلمهمولكنكانواأنفسهميظلمـون NUM  NUM .

هذهنتائجالتعصبفيالدنيا،هلاكودماروالعياذباللهحاقبكلهذهالأممالتيذكرتفيهذهالآياتمنسورةالعنكبوت،سلكهماللهتباركوتعالىفيمسلكواحدوبيننهايتهمالوخيمةوالعياذبالله.

أمانتائجهذاالتعصبوالعنادفيالآخرةفهي

أولاخصومةمعزعمائهم

قالتعالىوقالالذينكفروالننؤمنبهذاالقرآنولابالذيبينيديهولوترىإذالظالمونموقوفونعندربهميرجعبعضهمإلىبعضالقوليقولالذيناستضعفواللذيناستكبروالولاأنتملكنامؤمنين،قالالذيناستكبرواللذيناستضعفواأنحنصددناكمعنالهدىبعدإذجاءكمبلكنتممجرمين،وقالالذيناستضعفواللذيناستكبروابلمكرالليلوالنهارإذتأمرونناأننكفرباللهونجعللهأنداداًوأسرواالندامةلمارأواالعذابوجعلناالأغلالفيأعناقالذينكفرواهليجزونإلاماكانوايعملون NUM  NUM .

هؤلاءضحاياالتعصبالأعمىوضحاياالتقليدواتباعالهوى.

وقالتعالىوإذيتحاجونفيالنارفيقولالضعفاءللذيناستكبرواإناكنالكمتبعافهلأنتممغنونعنانصيباًمنالنار،قالالذيناستكبرواإناكلفيهاإناللهقدحكمبينالعباد NUM  NUM .

وقالتعالىولويرىالذينظلمواإذيرونالعذابأنالقوةللهجميعاوأناللهشديدالعذاب،إذتبرأالذيناتبعوامنالذيناتبعواورأواالعذابوتقطعتبهمالأسباب،وقالالذيناتبعوالوأنلناكرةفنتبرأمنهمكماتبرءوامناكذلكيريهماللهأعمالهمحسراتعليهموماهمبخارجينمـنالنـار NUM  NUM .

وقالتعالىإناللهلعنالكافرينوأعدلهمسعيراً،خالدينفيهاأبداًلايجدونولياًولانصيرا،يومتقلبوجوههمفيالناريقولونياليتناأطعنااللهوأطعناالرسولا،وقالواربناإناأطعناسادتناوكبراءنافأضلوناالسبيلا،ربناآتهمضعفينمنالعذابوالعنهملعناكبيرا NUM  NUM .

هذههينهايةالكفارالضالينالذينحملهمالتعصبعلىتكذيبالرسل،وعلىالعناد،وعلىالقتال،وعلىسائرالمشاكلالتيواجهوابهارسلهم،فالنهايةيومالقيامةهيأنيلعنبعضهمبعضاً،ويتمنىكلفريقمنهممنالتابعينوالمتبوعينأنيضاعفالعذابعلىصديقةوحبيبهوحميمه،وقدكانوافيالحياةالدنيايشدبعضهمأزربعضفيمواجهةالحق،فهذهنهايتهمالأليمةمعالأسفالشديد.

وللمتعصبينسواءانتسبواإلىالإسلامأوإلىغيرهحظمنهذاالعذابومنهذاالعتابالذيسيتبادلبينهميومالقيامة،وسيتمنىكلفريقوكلفردأنلواتخذمعالرسولسبيلا.

قالتعالىويوميعضالظالمعلىيديهيقولياليتنياتخذتمعالرسولسبيلا،ياويلتاليتنيلمأتخذفلاناخليلا،لقدأضلنيعنالذكربعدإذجاءنيوكانالشيطانللإنسانخذولاً NUM  NUM .

وقالتعالىوبرزواللهجميعافقالالضعفاءللذيناستكبرواإناكنالكمتبعافهلأنتممغنونعنامنعذاباللهمنشيء NUM  NUM .

ولوقليلولولحظةحتىولوأدنىشيءمنالتخفيف...هليغنيعنهمشيئاهؤلاء؟هليغنيفرعونعنأتباعه؟هليغنيأبوجهلعنأتباعه؟هليغنينمرودعنأتباعه؟هليغنيأيضالداعإلىالضلالشيئاولوقليلاحقيراعنالتابع؟

كــــلا....

هذهالتيسلفتخصومةالأتباعوالمتبوعين

ثانياوهذهخصومةأخرىبينالعابدينوالمعبودين

قالتعالىوقالالشيطانلماقضىالأمرإناللهوعدكموعدالحقووعدتكمفأخلفتكموماكانليعليكممنسلطانإلاأندعوتكمفاستجبتمليفلاتلومونيولومواأنفسكمماأنابمصرخكموماأنتمبمصرخيإنىكفرتبماأشركتمونمنقبلإنالظالمينلهمعذابأليم NUM  NUM .

هذههينهايةالعلاقةبينالشيطانوبينالبشرالذينأضلهممنأولهمإلىآخرهمإلامننجىاللهتعالىمنحبائلهمنعبادهالمخلصين.

يقالإنهيقفخطيباًفيهمبهذاالكلامويتبرأمنهمويتبرؤنمنهويستغيثونبهفلاينجدهموهولايجدصريخامنهم.

وقالتعالىويومنحشرهمجميعاثمنقولللملائكةأهؤلاءإياكمكانوايعبدون،قالواسبحانكأنتولينامندونهمبلكانوايعبدونالجنأكثرهمبهممؤمنون
فاليوملايملكبعضهملبعضنفعاولاضراونقولللذينظلمواذوقواعذابالنارالتيكنتمبهاتكذبون NUM  NUM .
فالملائكةعبدتمندونالله،ولكنهممعصومون،إلاأنالشياطينهيالتيأضلتالناس،وزينتلهمعبادةالملائكة،وقالتلهمإنالملائكةبناتاللهوإنهاتستحقالعبادة،فصنعوالهمالأصناموالرموزثمعبدوهافهلتلكالعبادةهيعبادةللملائكة؟كــــلا...

فلعنةاللهعلىالكاذبينالظالمين

وقالتعالىويوميناديهمفيقولأينشركائيالذينكنتمتزعمون،قالالذينحقعليهمالقولربناهؤلاءالذينأغويناأغويناهمكماغويناتبرأناإليكماكانواإيانايعبدون،وقيلادعواشركاءكمفدعونفلميستجيبوالهمورأواالعذابلوأنهمكانوايهتدون NUM  NUM ...يعنييتمنونأنلوكانواعلىهدىوهذههيالنهايةالأليمة،والفاجعةالعظيمة،والطامةالكبرىللتعصبالذميموالتقليدالأعمىلتحذرالأمةالإسلاميةمنذلكالشرالمستطير،والبلاءالماحق.

فاللهتباركوتعالىيقصعليناهذهالقصصحتىنعتبرقصصالأنبياءمعأممهموبيانمصارعهمكذلكلنعتبرونتعظونحذرأننقعفيهذاالمنزلقالخطيرالذيوقعتفيهالأممفهلكت،كماقالتعالى

وكلانقصعليكممنأنباءالرسلمانثبتبهفؤادكوجاءكفيهذهالحقوموعظةوذكرىللمؤمنين NUM  NUM .

هلاستفادتالأمةمنالمثلاتالتينزلتبالأممالظالمة

ولكنمعالأسفالشديدأنكثيرامنهذهالأمةوقعفيهوةالتعصبالأعمى،والتقليدالبليد،فيعقائدهم،وعباداتهموسياساتهم،وأخلاقهموعاداتهم،وكأنالقرآنلايعنيهممنقريبولامنبعيدوكأنهلايخاطبهمولايبصرهمولايحذرهمإذاذكرعيوبالأممالسابقة،وعقائدهم،وأخلاقهم،وإذاتبينكيفكانتتلكالأمورسببافيإهلاكهموتدميرهمفيالدنيا،وسببشقائهمالأبديوعذابهمالشديدالسرمديفيالآخرة،فتراهميرتكبونكلالشنائعدونمبالاةولاخوفولاخجل،وكمجاءتالنذرونزلتبهمالمصائبوالكوارثفلميأخذوامنالدروسوالعبروالعظاتمايدفعهمإلىالعودةإلىاللهفيتمسكوابكتابربهموسنةنبيهمصلىاللهعليهوسلم،ويبتعدواعنتلكالأعمالوالعقائدالمدمرة،ويبتعدواعنالتعصبالذميمالذيمزقهمشرممزق،وسلطعليهمالأممالكافرةأيماتسليط،ولقدأخبرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبماستتردىفيهمعظمهذهالأمةوأنهاستتبعسننمنقبلهاحذوالقُذَّةبالقُذَّةفإناللهوإناإليهراجعون.
اتباعهذهالأمةسننمنقبلها

عنأبىهريرةرضىاللهعنهقال،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتقومالساعةحتىتأخذأمتيبأخذالقرونقبلهاشبرابشبروذراعابذراع NUM  NUM .

وعنأبىسعيدالخدريرضىاللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللتتبعنسننمنكانقبلكمشبرابشبراوذراعابذراعحتىلوسلكواجحرضبلسلكتموه،قالوايارسولاللهاليهودوالنصارى؟قالفمن؟ NUM  NUM .

وعنأبىواقدالليثيرضىاللهعنهقالخرجنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىحنينونحنحدثاءعهدبكفر،وللمشركينسدرةيعكفونعندهاوينوطونبهاأسلحتهميقاللهاذاتأنواطفمررنابسدرةفقلنايارسولاللهأجعللناذاتأنواطكمالهمذاتأنواطفقالاللهأكبرإنهاالسنن،قلتموالذينفسيبيدهكماقالتبنوإسرائيللموسىاجعللناإلهاكمالهمآلهةقالإنكمقومتجهلونلتركبنسننمنكانقبلكم NUM  NUM .

وعنأنسوغيرهرضىاللهعنهم،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالافترقتاليهودإلىإحدىوسبعينفرقة،وافترقتالنصارىإلىاثنينوسبعينفرقة،وستفترقأمتيإلىثلاثوسبعينفرقةكلهافيالنارإلاواحدةقالوامنهي؟قالالجماعة NUM  NUM .

وحذرصلىاللهعليهوسلممنالتعصبوالعصبيةالعمياء...

فعنأبىهريرةرضىاللهعنه،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنخرجمنالطاعةوفارقالجماعةفماتماتميتةجاهلية،ومنقاتلتحترايةعميةيغضبلعصبةأويدعوإلىعصبة،أوينصرعصبة،فقتلفقتلتهجاهلية،ومنخرجعلىأمتييضرببرهاوفاجرهاولايتحاشىمنمؤمنها،ولايفيلذىعهدعهدهفليسمنيولستمنه NUM  NUM والشاهدفيقولهيغضبلعصبةأويدعوإلىعصبةأوينصرعصبةعصبيةمذهبيةأوقبليةأوغيرهامنالعصبياتالتىتنافيالمبدأالإسلاميالذييدعوللأخوةفيالله،ونبذهذهالعصبياتعلىمختلفأشكالهاوألوانهافهذاتحذيرمنالعصبيةالمقيتةوتنفيرمنها.

وقالصلىاللهعليهوسلملماقالأحدالمهاجرينياللمهاجرين،وقالأحدالأنصارياللأنصارفقالعليهالصلاةوالسلامأدعوىالجاهليةوأنابينأظهركم؟دعوهافإنهامنتنة NUM  NUM .لفظالأنصارلفظممدوحولفظالمهاجرينكذلك،وأثنىاللهعلىالمهاجرينوالأنصارلجميلصنعهم،وكمالأفعالهموقوةإيمانهم،ولكنهالماصدرتعنعصبيةسماهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمدعوىالجاهلية،وقالإنهامنتنة.

أماالمهاجرونوالأنصارفلميكنلهذهالدعوىأيأثرفيهم؛لرسوخإيمانهم؛لاسيماورسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينظهرانيهم،وأماالمتأخرونفقدفعلتبهمالعصبياتفعلهاإلامنسلّمالله.

دعوةالإسلامإلىالأخوةبينالمؤمنين


قالتعالىإنماالمؤمنونإخوة NUM  NUM وقالعليهالصلاةوالسلامالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضاً NUM  NUM .وقالعليهالصلاةوالسلامالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايسلمه NUM  NUM .إلىآخرالأحاديثالتيجاءتتدفعالمسلمينإلىالتآخي،وإلىالتحابوإلىالتناصرعلىالحقوضدالعدوانوضدالظلموالطغيان،كمافيالحديثانصرأخاكظالماًأومظلوماً،قالهذاأنصرهمظلوماًفكيفأنصرهظالما؟قالتحجزهعنالظلمفذلكنصركإياه NUM  NUM .

فالناسيتصورونالظلمفيالسطوعلىالأموالفقط،أوالأعراض،ولكنالظلمقديكونللعقيدة...قديكونللقرآن...قديكونللسنة...قديكونللمسلمين...إنسانيدعوإلىالحقويدعوإلىالإصلاحويدعوإلىالخيرفيظلمفيجبنصرهبالحق،وسيأتيكلامالعلماءفيطريقةالتناصر،وعلىأيأساستكونهذهالمناصرة.

ولكنللأسفهذهالتوجيهاتالعظيمةالبناءةتغلَّبعليهاالتعصبالهدام،والتقليدالأعمى،والأهواءالبغيضة،ولميستفدمنتلكمالتوجيهاتإلاالقليلمنالناس،المتمثلذلكالقليلفيالطائفةالناجيةالتيامتدحهاالنبيعليهالصلاةوالسلام،وذكرأنهاستبقىإنشاءاللهإلىقيامالساعة،أبقاهااللهوأيدهاونصرها،ووفقجميعالمسلمينإلىالعودةإليهاوالالتفافحولها.

لقدظهرتالعصبياتوالمذهبياتفيالعقائدوفيالعباداتوفيالسياسةوفيغيرها،فكيفكانتمواقفأئمةالإسلاممنهذهالعصبياتالجاهليةالظالمةالتيمزقتالمسلمين،وأضرتالإسلامفيالوقتنفسه؟

والجوابأنالصحابةرضياللهعنهمكعبداللهبنعمرتبرؤامنأهلالعصبياتوالأهواءكماروىذلكالإماممسلمحينماجاءخبرالذيناخترعوافكرةنفيالقدرفقالفإذالقيتأولئكفأخبرهمأنىبرىمنهموأنهمبرآءمنيوالذييحلفبهعبداللهبنعمرلوأنلأحدهممثلأحدذهباًفأنفقهماقبلمنهحتىيؤمنبالقدر NUM  NUM .

وحثالنبيعليهالصلاةوالسلامعلىقتلالخوارج،وسماهمشرالناسووصفهمبأنهمأبغضالناسإلىالله،وبأنهمشرمنتحتأديمالسماء،وقالاقتلوهمحيثماوجدتموهم،معتشددهمفيالعبادةالتيلايلحقونفيها..حتىإنأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلملايلحقونهؤلاءفيصلاةولافيصيامولافيقراءةالقرآنكماقالعليهالصلاةواسلمتحقرونصلاتكممعصلاتهموصيامكممعصيامهم،وعملكممععملهميقرؤونالقرآنلايجاوزحناجرهميمرقونمنالدينكمايمرقالسهممنالرمية NUM  NUM .

وقالأيضاًفأينمالقيتموهمفاقتلوهمفإنفيقتلهمأجراًلمنقتلهميومالقيامة NUM  NUM .لأنهمكانوامععبادتهميتمتعونبهوىجامعوتعصبمقيت،أدىبهمإلىالطعنفيصحابةالرسولصلىاللهعليهوسلم،وإلىرفضكثيرمنالنصوصالتىتعالجأمراضهمبعصبيتهمولكنهمماكانوايرجعون،يحملهمشدةالتعصبلماهمعليهعلىأنلايعودواإلىالحق،ولايحترمواأهلالحق،بليستبيحوندماءهموأموالهمقبلأنيستبيحوادماءالكفاروالمجوسوغيرهم.

وقدتكلمفيهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأحاديثكثيرةرواهاعليوأبوسعيدوجماعةمنالصحابةتبلغأربعةعشرحديثا،بلالأحاديثفيهممتواترة،فيذمهمورميهمبأنهمأصحابأهواء،وإنتعبدواوأمعنوافيالعبادةوفاقواصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيها،فإنهذهلاوزنلهاإذالمتقمعلىأساسسليمومنهجسديد.

أماأهلالكلامالمتعصبونلفلسفةاليونانالذينأولواوحرفوانصوصالقرآنمنأجلتلكالعقائدالفاسدةوتعصبوالهارغمتحذيرأئمةالإسلامالأعلاموبيانهملمفاسدهذهالأفكاروهذهالعقائدالتيجروهاإلىالأمةالإسلاميةأدخلواالأمةالإسلاميةفيدوامةمنالجدالوالصراعالمؤديأحياناالىالقتالوالىسفكالدماء،فلقدذمهمالأئمةأشدالذمكالإماممالكوالشافعيوأحمدوأبيحنيفةوسفيانبنعيينةوالأوزاعيوالثوريوابنالمباركوالبخاريومسلموألفوافيذلكمؤلفاتكثيرةتبينفسادعلمالكلاموأضرارهالخطيرةوماذايستحقأهلهمنالجزاءحتىلقدقالفيهمالإمامالشافعيحكميفيأهلالكلامأنيضربوابالجريدوالنعال،ويطافبهمفيالقبائلوالعشائر،ويقالهذاجزاءمنترككتاباللهوسنةرسولاللهوأقبلعلىعلمالكلامأهـ.

وكلامأحمدوغيرهمنأئمةالإسلامكثيركثيرولهمدواوينوللهالحمدانتشرتفيهذاالعصروأخرجتهاالمطابعوتزخربهاالمكتباتفارجعواإليهالتروامواقفالأئمةالحازمةفيردهذاالشروقمعهوبيانضلالأهلهوتحذيرالأمةمنشرهمومنضلالهم،ومعالأسفالشديدمعكلهذاتكادالأمةتجمععلىبطلانهذاالمنهجوفسادعلمالكلام،وعلىمرالأياموتتابعالأزمانأصبحأصلالإسلامهذهالفلسفةاليونانيةالضالةالجاهلةأصبحتأصلالإسلامفينظرهمالفاسدوأصبحتهيالتوحيدمعالأسفالشديد.

وماالذيحملهؤلاءأنيبلغوابهذاالعلمالجاهليإلىأنيسمىأصلالدين؟إنماهوالتعصبالأعمىوالهوىالجامحالذيتحكمبعقولهؤلاءالذينابتعدواعنكتاباللهوعنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأهمالقضاياالإسلاميةالتيدارعليهانصوصكثيرةمنكتاباللهومنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموبينتهاووضحتهاغايةالبيان،معكلذلكيجترؤنتعصباوبغياعلىأهلالسنةوالجماعةوعلىكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمنعونفيتدريسهوتقريرهفيجامعاتومساجدومدارسويسمىمراغمةللحقوأهلهالتوحيد...وأصلالإيمان...وأصلالإسلام...معالأسفالشديد.

نسألاللهتباركوتعالىأنيبصرهؤلاءويقودهمبنواصيهمإلىالحقوالخيروإلىالعودةالجادةإلىكتاباللهوسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام.

ويأتيبعدبدعةالخوارجوالروافضوالكلامأخطرمنهذهالأدواءذلكالداءالذياستشرىفيالأمةالإسلاميةوسيطرعلىعقولهاردحاًمنالزمنشعوباًوحكاماً،ذلكالداءالعضالالمسمىبـالتصوفالذياكتسحعقولالفقهاءوكثيرمنالمحدثينوجرالأمةالإسلاميةإلىمتاهاتـوالعياذباللهـجرهاإلىالضلالفيالعقائدفيذاتالله،فيأسمائه،فيصفاتهفيعبادتهوانتشرتالقبوروعبادتهاوشدالرحالإليهاوالطوافبهاوإلىآخرهمنالبلاياوالدواهيالتىنزلتبالمسلمينوعقولهموعقائدهموللأئمةفحولالعلماءكابنتيميةوابنالقيموالذهبيوابنحجروالسخاويوالبقاعيوغيرهم،مؤلفاتوكلاميدمغهذهالطائفةبلغلاتها،يدمغهمبالضلالوالانحراف.

وماالذيحملهمعلىهذا؟إنماهوذلكمالداءالعضالالذيفتكبكثيرمنالأمةالإسلاميةمنفجرتاريخهاألاوهوداءالهوىوداءالتعصب،ويسرىهذاالداءإلىميدانالعبادةوإلىالفقهالإسلاميفتجدالأمةقدتفرقتفرقاوتمزقتتمزقاوتعصبكلفريقلمذهبمعينولاتجاهمعينمعالأسفالشديد،معأننصوصالكتابوالسنةتدعوإلىوحدةالأمةوإلىالتفافهاحولكتابربهاوسنةنبيها،فكمآيةحثتعلىاتباعالصراطالمستقيموعلىالاعتصامبحبلاللهوعلىطاعةالرسولوحذرتمنمخالفةأوامرالرسولفليحذرالذينيخالفونعنأمرهأنتصيبهمفتنةأويصيبهمعذابأليم NUM  NUM .آياتكثيرةتأتيتحثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنفسهعلىاتباعماأوحياليه،وتحثالأمةعلىاتباعهذاالكتابوأنلايتخذوامندوناللهأولياء،ولقدلاحظابنعباسشيئاًمنالتعصبلأعظمالخلفاءأبىبكروعمرفقاللهميوشكأنتنزلعليكمحجارةمنالسماءأقولقالرسولاللهوتقولونقالأبوبكروعمر

قالالإمامأحمدمفسراقولهتعالىفليحذرالذينيخالفونعنأمرهأنتصيبهمفتنةأويصيبهمعذابأليمقالأتدريماالفتنة؟الفتنةالشرك،لعلهإذاردبعضقولهأنيقعفيقلبهشيءمنالزيغفيهلك NUM  NUM والعياذبالله.

وقالرحمهاللهأيضاإنىلأعجبلقوميعرفونالإسنادوصحتهويذهبونإلىرأيسفيان،وكلامالأئمةفيهكثير.


تحذيرالأئمةمنالتعصب



وحذرمنالتمذهبوالتعصبالأئمةالأربعةأنفسهمرضواناللهعليهموكلامهممدونفيسجلاتالإسلامودواوينهللهالحمد،ماعفاعليهالغبارومانسجعليهالعنكبوت،إنماهوباقحجةدامغةلمنيتعصبونللأئمةأوغيرهم،وقدحذرواأشدالتحذيرمنالتعصب،هذاالتعصبالذيأدىبكثيرمنهمإلىردالنصوصالصريحةالواضحةمنكتاباللهوسنةرسولهعليهالصلاةوالسلام.
مفاسدالتعصب

نصوصكثيرةردتوهيفيغايةالوضوح...منأجلماذا؟وماالذيحملهمعلىردهاأوتأويلهاأوتحريفها؟إنماهوذلكمالداءالمقيتداءالتعصبوالعصبيةالعمياء،والعياذباللهوقدذكربعضالعلماءومنهمابنالقيمالمفاسدالتيتردىفيهاالمتعصبونللمذاهبفقالمنها

أولامخالفةالنصوصالثابتةمنالكتابوالسنةتعصباللمذاهب،وتقديمالرأيالمحضأحياناعليها.

ثانياكثرةالأحاديثالضعيفةوالموضوعةوالاحتجاجبهاواستنباطالأحكاممنها،حملهمالتعصبوبعضهميكذبويفترينصرةلمذهبه،وكتبمصطلحالحديثفيهاأمثلةمنهذهالنماذجلهؤلاءالمتعصبين.

ثالثاتقديمأقوالالعلماءالمتأخرينعلىأقوالالأئمةالمتقدمين،وقدأنحىأبوشامةفيكتابهالمؤملباللائمةعلىأهلمذهبهالشافعية،قالإنالشافعيةالأولينكانوايتعصبونلأقوالأئمتهملكنيأخذونمنقولالمزنيوقولغيرهوقديردونأقوالبعضالصحابةوبعضالتابعينثمجاءالمتأخرونفردواكلامالمزنيوغيرهوتعلقوابكلامالغزاليوأمثالهوأنحىعليهمباللائمةفيالكتابوبينماتردتإليهأوضاعهموأحوالهمالتيجرهمإليهاالتعصبالأعمى،والعياذبالله.

رابعاالانحباسفيمذهبواحدوعدمالاستفادةمنعلمالمذاهبالأخرىوجهودرجالهاوكتبهاتعصبالمذهبمعين.

خامساخلوكثيرمنالكتبالمذهبيةمنالأدلةالشرعية،ورغبةكثيرعندراسةالكتابوالسنةالىهذهالكتب.

سادساشيوعالتقليدوالجمودوإقفالبابالاجتهاد.
وقداختلفتدعوىإقفالبابالاجتهادمتىكانهذاالإقفال؟

فمنهممنيقولعلىرأسالمائتينأغلقبابالاجتهاد،ومنهممنيقولعلىرأسالأربعمائة،ومنهممنيقولأغلقبابالاجتهادعلىأحمدبنحنبل،إلىآخرالأقوالالقائمةعلىالجهلوالهوىوالتيدفعإليهاالتعصبالأعمى،وإلافكتاباللههذاالكتابالخالدكيفيقصرفهمهعلىأناسمعينينوتقصرفائدتهإلىأمدقصير؟ثمتعطلالعقولويضرباللهعليهاالأقفالحتىلايفهمالناسشيئامنديناللهتباركوتعالى.

هذهدعوىإغلاقبابالاجتهادمآلهاأنحطمالعقلالإسلاميووقفسيرالمدالإسلاميفيالفتوحاتوفيالعلومالإسلاميةنفسهاوجنىعلىالأمةالإسلاميةجنايةخطيرةمماجعلهافيمؤخرةالأمم.

إنأعداءالإسلامقدسخرواهذهالطاقاتالعقليةفيمصالحهمفاخترعوامنالمخترعاتماتعرفونهوماهوموجودالآنبينأيدينا،فمنهاالسياراتومنهاالصواريخومنهاآلاتالزراعةوآلاتالصناعةوآلاتالحربوأشياءلاحدلها،كيفيمنحاللهأعداءالإسلاممنيهودونصارىوشيوعيينهذهالعقولالجبارةفتخترعهذهالاختراعاتالمذهلةثميغلقاللهعلىقلوبناويجعلعليهاأقفالاًفلانفهمكتاباللهولانفهمسنةرسولاللهولانفهمشيئاًمنأمورالحياة؟.

إنهالجنايةكبيرةعلىالأمةالإسلاميةسببتمنالآثارالخطيرةالمدمرةفيحياةالمسلمينمايعيشونهالآنمنتخلففكريوعقليفيميادينالدينوالدنيا.

نسألاللهتباركوتعالىأنينجدالمسلمين،وأنيغيثهممنهذهالكبوةوهذهالهوةالتيوقعوافيها،وأنيهيئلهمدعاةمخلصينيجندهمبفضلهورحمتهوحكمتهلإنقاذهممنهذاالبلاءالمدمرالذيماهوإلاثمرةمنثمارالتعصبالأعمىوالجمودأدىبهمإلىأشياءمضحكةكأنيتمسكالإنسانبجملةمنالنصويحتجبهاويكونفيالحديثجملةأخرىتدلعلىشيءيخالفمذهبهفيأخذبمايوافقمذهبهمنهذاالنصالمعينويردمنهذاالنصمايخالفمذهبه.

سابعاالتشددفيبعضالمسائلممافيهعنتكبيرعلىالناسوممايجرعليهمالوسوسةوماشابهذلك،تجدونذلكفيالنيةمثلاً.

حتىإنكلتقففيكثيرمنالمساجدفلاتهنأبالصلاةولاتستحضرعظمةاللهولاتستطيعالخشوعفيهالأنبجانبكمنيوسوساللهأكبر...اللهأكبريرددالتكبيرعشراتالمراتنويتنويتنويتفهذهالمذهبيةوالتعصبالعقائديوالتعصبالمذهبيولهمردودومؤلفاتكثيرةوممنتكلمعنهذاالبلاءالخطيروعماانحدرعليهالمتعصبونللمذاهبالفخرالرازيعندتفسيرقولهتعالىاتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًمندوناللهوالمسيحابنمريموماأمرواإلاليعبدواإلهاًواحداًلاإلهإلاهوسبحانهوتعالىعمايشركون NUM  NUM .

قالعندتفسيرهذهالآيةعنأحدشيوخهالمحققينقرأتعليهمآياتكثيرةمنكتاباللهفيبعضالمسائلوكانتمذاهبهمبخلافتلكالآيات..فلميلتفتواإلهياوبقواينظرونإليكالمتعجب،يعنىكيفيمكنالعملبظاهرهذهالآياتمعأنالروايةعنسلفناوردتبخلافها NUM  NUM .

هذامنأئمةالشافعيةيشهدعلىأناسمنأهلالمذاهبأنهميردونآياتقرآنيةوإذااحتجالإنسانبالآياتيبهتونويقفونمشدوهينكيفيمكنالعملبهذهالآياتوهيتخالفمذهبنا؟فهذاالرازيمنتملمذهبالشافعيلكنلاينحدربهالتعصبالأعمىإلىالمنحدرالذييهوىإليهكثيرمنالمتعصبين.كذلكأبوشامةوالنوويوابنحجريعالجونبعضهذهالقضايا.

أماابنالقيمرحمهاللهوغيرهفقدكتبوافيذلكالمؤلفات،وماكتابإعلامالموقعينللإمامابنالقيمـفيأربعةمجلداتـإلاعلاجلهذاالبلاءالخطير،بلاءالتعصبالأعمىوالتقليدالأعمى.

قالالفخرالرازيولوتأملتحقالتأمللوجدتهذاالداءساريافيعروقالأكثرمنأهلالدنيا.

يعنيداءالتعصبللمذاهبوللرأيوللفكروللسياسةوللحزبسارفيأكثرالناس.

وكيفلورأىوعايشوعاصرهذاالوقتورأىفيهالعجائبمماهوأدهىوأمرمماكانحاصلاًفيعهده؟

وقالبعدذلكليسالمرادمنالآياتأنهماعتقدوافيهمأنهمآلهةالعالم،بلالمرادأنهمأطاعوهمفيأوامرهمونواهيهم،ثمذكرأوجهاًثلاثةأخرىوقالوكلهذهالوجوهالأربعةمشاهدوواقعفيهذهالأمة NUM  NUM .أهـ.

وقدسبقهالنبيصلىاللهعليهوسلمحيثقاللعديبنحاتمحينمادخلعليهوهويتلواتخذواأحبارهمورهبانهم.الآيةفقاليارسولاللهلسنانعبدهم،قالأليسيحلونلكمماحرماللهفتحلونهويحرمونماأحلاللهفتحرمونه؟قالبلى،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمفتلكعبادتهم NUM  NUM .

قالشيخالإسلامابنتيميةفيمعنىقولهتعالىاتخذواأحبارهمورهبانهمأربابامندوناللهوهؤلاءالذيناتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًحيثأطاعوهمفيتحليلماحرماللهوتحريمماأحلاللهيكونونعلىوجهين

الأولأنيعلمواأنهمبدلواديناللهفيتبعونهمعلىهذاالتبديلفيعتقدونتحليلماحرماللهأوتحريمماأحلاللهاتباعاًلرؤسائهممععلمهمأنهمخالفوادينالرسلفهوكفر،وقدجعلهاللهورسولهشركاً،وإنلميكونوايصلونلهمويسجدونلهمفكانمنأتبعغيرهفيخلافالدين،مععلمهأنهخلافللدينواعتقدماقالهذلكدونماقالهاللهورسوله،مشركامثلهؤلاء.

الثانيأنيكوناعتقادهموإيمانهمبتحريمالحراموتحليلالحلالثابتاً.لكنهمأطاعوهمفيمعصيةاللهكمايفعلالمسلممايفعلهمنالمعاصيالتييعتقدأنهامعاصٍ،فهؤلاءلهمحكمأمثالهممنأهلالذنوب،كماقدثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالإنماالطاعةفيالمعروف NUM  NUM .

ثمذلكالمحرمللحلالوالمحللللحرامإنكانمجتهداًقصدهاتباعالرسللكنخفيعليهالحقفينفسالأمروقداتقىاللهمااستطاعفهذالايؤاخذهاللهبخطئهبليثيبهعلىاجتهادهالذيأطاعبهربه.

ولكنمنعلمأنهذاأخطأفيماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمثماتبعهعلىخطئهوعدلعنقولالرسولصلىاللهعليهوسلمفهذالهنصيبمنهذاالشركالذيذمهالله،لاسيماإناتبعفيذلكهواهونصرهباليدواللسان،مععلمهأنهمخالفللرسولصلىاللهعليهوسمفهذاشركيستحقصاحبهالعقوبةعليه.

ولهذااتفقالعلماءعلىأنهإذاعرفالحقلايجوزلهتقليدأحدفيخلافه،وإنماتنازعوافيجوازالتقليدللقادرعلىالاستدلالوإنكانعاجزاًعنإظهارالحقالذييعلمهفهذايكونكمنعرفأندينالإسلامحقوهوبينالنصارىفإذافعلمايقدرعليهمنالحقلايؤاخذبماعجزعنهوهؤلاءكالنجاشيوغيره.

وأمامنقلدشخصاًدوننظيرهبمجردهواه،ونصرهبيدهولسانهمنغيرعلمأنمعهالحقفهذامنأهلالجاهلية،وإنكانمتبوعهمصيباًلميكنعملهصالحاً،وإنكانمتبوعهمخطئاًكانآثماً.أهـ.

يعنىحتىلوكانمتبوعهعلىالحقوهوتابعهبغيرحجةولابرهانفقطلأنهفلان.هذاآثموإنكانمتبوعهعلىالحقفيجبأنيتجردالإنسانللهويبحثعنالحقويتبعأهلهوينصرهذاالحقوينصرأهله،هذاهوالمطلوبمنالمؤمن.

وقدشاعالتفرقوالتحزبفيهذاالعصرالمليءبالفتنوالمكتظبالكوارثوهوأمرخطيرعلىالأمةفيدينهاودنياها.

قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهتعالى

وليسللمعلمينأنيحزبواالناسويفعلوامايلقيبينهمالعداوةوالبغضاءبليكونونمثلالإخوةالمتعاونينعلىالبروالتقوىكماقالتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوان NUM  NUM .وليسلأحدمنهمأنيأخذعلىأحدعهداًبموافقتهعلىكلمايريدهوموالاةمنيواليهومعاداةمنيعاديه،بلمنفعلهذاكانمنجنسجنكيزخانوأمثالهالذينيجعلونمنوافقهمصديقاولياًومنخالفهمعدواًبغيضاً.بلعليهموعلىأتباعهمعهداللهورسولهبأنيطيعوااللهورسولهويفعلواماأمراللهبهورسولهويحرمواماحرماللهورسولهويرعواحقوقالمعلمينكماأمراللهورسوله،فإنكانأستاذأحدمظلوماًنصرهوإنكانظالمالميعاونهعلىالظلمبليمنعهمنه،كماثبتفيالصحيحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالانصرأخاكظالماأومظلوما NUM  NUM .

وهذايكادينعدمالآنفيالجماعاتالإسلاميةينصرأخاهظالماًأومظلوماًعلىالمنهجوالطريقالجاهليمعالأسفالشديدوهذاأمرمعروفلاشك،ولكنعليناأننتوبإلىاللهتباركوتعالىونرجعإلىهذاالحقالذيرباناعليهرسولالله،والذييريدهاللهتباكوتعالىلناأننكونمحبينللحقمناصرينله،ثمقالبعدذلكفإنوقعبينمعلمومعلموتلميذوتلميذومعلموتلميذخصومةومشاجرةلميجزلأحدأنيعينأحدهماحتىيعلمالحق،فلايعاونهبجهلولابهوىبلينظرفيالأمرفإذاتبينلهالحقأعانالمحقمنهماعلىالمبطلسواءكانالمحقمنأصحابهأوأصحابغيره،وسواءكانالمبطلمنأصحابهأوأصحابغيره،فيكونالمقصودعبادةاللهوحدهوطاعةرسولهواتباعالحققالتعالىياأيهاالذينآمنواكونواقوامينبالقسطشهداءللهولوعلىأنفسكمأوالوالدينوالأقربينإنيكنغنياأوفقيرافاللهأولىبهمافلاتتبعواالهوىأنتعدلواوإنتلوواأوتعرضوافإناللهكانبماتعملونخبيرا NUM  NUM .يقاللوىيلويلسانهفيخبربالكذب،والإعراضأنيكتمالحقفإنالساكتعنالحقشيطانأخرس،ومنمالمعصاحبهسواءكانالحقلهأوعليهفقدحكمبحكمالجاهليةوخرجعنحكماللهورسوله.

والواجبعلىجميعهمأنيكونوايداًواحدةمعالمحقعلىالمبطلفيكونالمعظمعندهممنعظمهاللهورسوله،ويكونالمقدمعندهممنقدمهاللهورسوله،والمحبوبعندهممنأحبهاللهورسوله،والمهانعندهممنأهانهاللهورسوله،بحسبمايرضىاللهورسولهلابحسبالأهواء،فإنهمنيطعاللهورسولهفقدرشدومنيعصاللهورسولهفإنهلايضرإلانفسه.

فهذاهوالأصلالذيعليهالاعتمادوحينئذفلاحاجةإلىتفرقهموتشيعهم،قالتعالىإنالذينفرقوادينهموكانواشيعالستمنهمفيشيء NUM  NUM .وقالتعالىولاتكونواكالذينتفرقواواختلفوامنبعدماجاءهمالبينات NUM  NUM .أهـكلامابنتيميةرحمهالله NUM  NUM .

فيجبعلىكلمسلمأنيفتشنفسهفقديميلإنسانإلىصاحبالحقلهوى،فقبلأنيتبينلهالحقيتمنىأنيكونفلانهوالمنتصربالحجةأوغيرهافتميلنفسهلأنهفلان،ولوكانعلىالحقلايجوزأنيوجدهذاالميل،فيقولإذاوجدهذاالميلولومعصاحبالحقيكونمنحكمالجاهلية،وهذاأمرلايخطربالبالعندكثيرمنالناس.

فيجبعلىالمسلمأنيراقباللهفيالقضاياالمختلففيها،وأنيكونقصدهفقطمعرفةالحقسواءمعهذاأومعذاك.

ومنهنايقولالشافعيإذادخلتفيمناظرةلاأباليإذاكانالحقمعصاحبيأومعيفلايباليولايتمنىأنيكونالحقمعهبليتمنىأنيكونمعصاحبهوأنتكونالنصرةله،هذاهوالخلقالعاليوهذاهوالدينالمستقيم.

نسألاللهأنيجعلناوإياكممنهذهالنوعياتالمنصفةالباحثةعنالحق،البعيدةعنالهوىوعنأساليبالجاهلية.

فالذييلزمنامعشرالإخوةأننفتشأنفسنافمنوجدفينفسهشيئامنهذاالمرضفعليهأنيتداركنفسهويقبلعلىالعلاجالناجعويبحثدائماعنالحقلينجوبنفسهمنوهدةالتعصبالأعمىالذيقديؤديإلىالشركباللهتباركوتعالىأويؤديإلىالضلالالخطير.

هذهلمحاتموجزةعنالتعصبوماأدىويؤديإليهمننتائجوخيمةكفىاللهالأمةالإسلاميةشرهاووفقهاللعودةإلىكتابربهاوسنةنبيهاصلىاللهعليهوسلمومنهجسلفهاالصالح،وأخذبناصيتهاإلىكلخير،وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM النملآية NUM  NUM .

 NUM الأنعامآية NUM  NUM .

 NUM الزخرفالآية NUM  NUM .

 NUM البقرةآية NUM  NUM  NUM .

 NUM النملآية NUM  NUM .

 NUM .

 NUM ألقيتهذهالمحاضرةأيامأزمةالخليجعام NUM  NUM  NUM  NUM هـحينمابرزتالحزبيةالعمياءبشكلرهيب،قدمتعلاجاًلمنأراداللهبهخيراًممنأصيببهذاالداءالعضالد.ربيع.

 NUM آلعمرانآية NUM  NUM  NUM .

 NUM النساء NUM .

 NUM  NUM الأحزابالآيتان NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM الأعرافآية NUM  NUM .

 NUM  NUM غافرآية NUM .

 NUM  NUM المؤمنونآية NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM الزخرفالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM الزخرفالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM العنكبوتالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM سبأالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM غافرالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM البقرةالآيات NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الأحزابالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM الفرقانالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM إبراهيمآية NUM  NUM .

 NUM  NUM إبراهيمالآية NUM  NUM .

 NUM  NUM سبأالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM القصصالآيؤات NUM  NUM ـ NUM  NUM .

 NUM  NUM هودالآية NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،مسلم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM رواهأحمد،والترمذيوصححه،وغيرهما،انظرصحيحسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ..

 NUM  NUM رواهأبوداودفيالسنن NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله،أنظرالسلسلةالصحيحةللعلامةالألباني NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM رواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM رواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الحجراتآية NUM  NUM .

 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM صحيحمسلمحديث NUM .

 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM النورآية NUM  NUM .

 NUM  NUM اخرجهالامامعبيداللهبنبطهالعكبريفيالابانةالكبرىجـ NUM صفحة، NUM  NUM برقم NUM  NUM .

 NUM  NUM التوبةآية NUM  NUM .

 NUM  NUM التفسيرالكبير NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM التفسيرالكبيرة NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM رواهالترمذيكتابالتفسير NUM  NUM  NUM  NUM ،وحسنهالشيخالألبانيفيغايةالمرامص NUM  NUM .

 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM المائدةآية NUM .

 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM النساءآية NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الأنعامآية NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM آلعمرانآية NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM .









مراجع

وسطيةالإسلامبمقدمةجديدة.















