 الحدادية تتسقط الآثار الواهية والأصول الفاسدة
وهدفها من ذلك تضليل أهل السنة السابقين واللاحقين بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه.
أما بعد فقد اطلعت على مقال لأبي عاصم عبد الله بن صوان الغامدي بعنوان تصحيح حديث عبد الله بن شقيق ، يدافع فيه عن أثر عبد الله بن شقيق متغافلا عن ما بنى عليه الحداديون من تضليل وتبديع لأهل الحديث والسنة وأئمتهم.
فهم على منهج الحدادية الباطل طائفتان الأولى مرجئة، والثانية جهمية، كما في تعليقات عادل آل حمدان على بعض كتب أهل السنة، ولما رددنا باطله دافع عنه الحدادية في موقعهم المسمى ب الأثري ، فهم راضون عن صنيعه.
وأما وصفهم السلفيين بالجهمية فسيأتي في مقال بعد هذا المقال.
أقول هذه نصيحة لأبي عاصم ومن كان على شاكلته من المخدوعين بهذه الفئة الباغية على المنهج السلفي وعلمائه من علماء الحديث والسنة.
فعسى أن يستيقظ أبو عاصم وأمثاله من المخدوعين فيربئوا بأنفسهم عن مجاراة هؤلاء المبطلين، بل عسى أن يشمروا عن ساعد الجد للذب عن السلف الكرام وإهانة من يتطاول عليهم.
مناقشة أقوال أبي عاصم أولا قال أبو عاصم الغامدي في ص NUM الحمد لله وصلى الله على محمد وعلى آله وسلم وبعد فقد قرأت مؤخرا تحقيقا للشيخ ربيع بن هادي لأثر عبد الله بن شقيق العقيلي في حكم تارك الصلاة وقد ضعفه سندا ومتنا وهذا خلاف ما أعلمه من صحة الأثر وما قرأته من استدلالات العلماء به في مصنفاتهم دون نكير ، فقمت بدراسته فكانت هذه نتيجة الدراسة أسأل الله أن ينفع به.
عن عبد الله بن شقيق العقيلي ، قال كان أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم لا يرون شيئا من الأعمال تركه كفر غير الصلاة .
رواه الترمذي في سننه رقم NUM NUM NUM NUM بسنده عن قتيبة قال حدثنا بشر بن المفضل ، عن الجريري ، به .. بلفظه. والمروزي في كتابه تعظيم قدر الصلاة، رقم NUM NUM NUM من طريق محمد بن عبيد بن حساب ، وحميد بن مسعدة ، قالا حدثنا بشر بن المفضل ، به .. ولفظه لم يكن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم يرون شيئا من الأعمال تركه كفر غير الصلاة . وفي سنده الجريري ، بضم الجيم، وه و س ع يد ب ن إ ي اس أ ب و م س ع ود ال ب ص ر ي ث ق ة م ن ال خ ام س ة اخ ت ل ط ق ب ل م و ت ه ب ث ل اث س ن ين ، مات سنة أربع وأربعين ومائة روى له الستة، والراوي عن الجريري هو بشر بن المفضل ، وقد سمع منه قبل الاختلاط . أقول NUM إن العلماء الذين استدلوا بأثر عبد الله بن شقيق لم يطلعوا على ما يدل على ضعفه سندا ومتنا ، ولو اطلعوا على ما يدل على ضعفه لما احتجوا به، والدال على ضعفه رواية إسماعيل بن علية ولفظها ما علمنا شيئا من الأعمال قيل تركه كفر ، إلا الصلاة ، رواه الخلال في السنة NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM .
فأين ذكر الصحابة وإجماعهم في هذه الرواية الصحيحة؟، وأين تكفيرهم لتارك الصلاة؟ NUM ذكرت في بحثي السابق NUM في ص NUM NUM أن الترمذي روى هذا الحديث، لكنه لم يحكم له بصحة ولا ح سن، ولو كان صحيحا عنده أو حسنا لصر ح بذلك، والظاهر أنه إنما سكت عن الحكم له بالصحة أو الح سن لتوقفه في رواية بشر بن المفضل عن الجريري. NUM قال ابن أبي شيبة في مصنفه حديث NUM NUM NUM NUM NUM ح د ث ن ا ج ر ير ، ع ن م ن ص ور ، ع ن إب ر اه يم ، ق ال ك ان ي ق ال لا ي د خ ل الن ار إن س ان ف ي ق ل ب ه م ث ق ال ح ب ة خ ر د ل م ن إيم ان .
فهذا على منهجكم يفيد الإجماع، فيصير الصحابة والتابعون في اختلاف وتناقض، وسبب ذلك الغلو في دعاوى الإجماع، وحاشا الصحابة والتابعين من هذا التناقض المزعوم. ثانيا قال أبو عاصم في ص NUM قال ابن عدي في الكامل NUM NUM NUM NUM ثنا أ ح م د ب ن علي المدائني ث ن ا الليث ب ن عبدة ق ال يحيى ب ن معين ق ال عيسى ب ن يونس نهاني عن الجريري فتى بالبصرة ق ال يحيى يريد يحيى القطان.قال كهمس الذي بينه وبينه شيء فكان يقول اختلط قبل الطاعون والطاعون كان سنة اثنتين وثلاثين ومات أيوب زمن الطاعون.ق ال والجريري أكبر من أيوب وأكبر من خالد ق ال له اب ن أبي مريم فمن سمع عنه قبل الاختلاط ؟ ق ال إسماعيل وبشر ب ن المفضل والثوري. ، وقد أكد سماع بشر بن المفضل من الجريري ابن رجب وابن حجر ، قال ابن رجب في شرح العلل NUM NUM NUM NUM وممن سمع منه قبل أن يختلط الثوري وابن علية وبشر بن المفضل ، وقال ابن حجر في هدي الساري NUM NUM NUM NUM ..وما أخرج البخاري من حديثه أي الجريري إلا عن عبد الأعلى وعبد الوارث وبشر بن المفضل ، وهؤلاء سمعوا منه قبل الاختلاط.. . أقول NUM في إسناد ابن عدي هذا ابن أبي مريم يحتمل أن يكون هو أبو بكر الغساني الشامي، وهو ضعيف من السابعة، ويحتمل أن يكون يزيد بن أبي مريم الأنصاري لا بأس به، من السادسة. NUM وكهمس هو ابن المنهال السدوسي، قال ابن أبي حاتم محله الصدق، يكتب حديثه، أدخله البخاري في الضعفاء فيحول عنه، وذكره ابن حبان في الثقات ، وقال كان يقول بالقدر روى له البخاري حديثا واحدا في مناقب عمر مقرونا بغيره.
قال الحافظ وقال الساجي كان قدريا ضعيفا لم يحدث عنه الثقات ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM .
وقال الذهبي كهمس بن المنهال خ مقرونا .
عن سعيد بن أبي عروبة.
اتهم بالقدر.
وله حديث منكر أدخله من أجله البخاري في كتاب الضعفاء.
وقال أبو حاتم محله الصدق ، الميزان NUM NUM NUM NUM . NUM والليث بن عبدة لم أقف له على ترجمة، بعد بحث في عدد من كتب الرجال.
وإسناد هذا حاله لا يعتمد عليه.
أما حكم الحاف ظ ين ابن رجب وابن حجر، فالظاهر أن هذا بناء منهما على رواية البخاري في صحيحه عن بشر عن الجريري، أو تساهل منهما كما يتساهل كثير من المحدثين في أحاديث الترغيب والترهيب.
وقد أسلفت في البحث السابق NUM في هذا الموضوع ص NUM NUM أن الإمام البخاري لم يرو عن بشر بن المفضل عن الجريري إلا حديثا واحدا ؛ لأن له متابعا ، وهو إسماعيل بن علية، كرر البخاري هذا الحديث في ثلاثة مواضع، يذكر في موضعين منها متابعة إسماعيل بن علية ل بشر، ولم يرو مسلم بهذا الإسناد إلا حديثا واحدا لبشر له فيه متابعات، والظاهر أن هذا العمل منهما ما كان إلا بسبب اعتقادهما أن بشرا غير أهل للاحتجاج به فيما يرويه عن الجريري؛ لأنه لم يرو عنه إلا بعد الاختلاط. ثالثا قال أبو عاصم في ص NUM NUM قلت وقد توبع بشر بن المفضل ، تابعه عبد الأعلى ، عن الجريري عند ابن أبي شيبة في المصنف برقم NUM NUM NUM NUM NUM رواه بسنده عنه ، عن الجريري ، عن عبد الله بن شقيق ولفظه ما كانوا يقولون لعمل تركه رجل كفر غير الصلاة قال كانوا يقولون تركها كفر وفي كتاب الإيمان برقم NUM NUM NUM ، قال العجلي في الثقات NUM NUM NUM NUM وعبد الأعلى من أصحهم سماع ا، سمع منه قبل أن يختلط بثمان سنين ، وكذا تابعه إسماعيل بن علية عند الخلال في كتاب السنة ، رقم NUM NUM NUM NUM من طريق أبي عبد الله ، قال ثنا إسماعيل بن إبراهيم ، قال ثنا الجريري ، به .. ولفظه ما علمنا شيئا من الأعمال قيل تركه كفر ، إلا الصلاة . أقول قد بي نا في البحث السابق في هذا الموضوع NUM أن عبد الله بن شقيق ما روى إلا عن عدد قليل من الصحابة، مما يبطل دعوى الإجماع. NUM وأن بشر بن المفضل لم يسمع من الجريري إلا بعد الاختلاط، فإن صح أنه سمع منه قبل الاختلاط، فيحتمل أنه سمع هذا الأثر بعد الاختلاط احتمالا قويا ، أو يكون قد وهم فيه.
ومما يدل على هذا أن إسماعيل بن علية قد رواه بنص يخالف نص رواية بشر.
فرواية بشر نصها لم يكن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يرون شيئا من الأعمال تركه كفر غير الصلاة .
ونص رواية إسماعيل بن علية ما علمنا شيئا من الأعمال قيل تركه كفر ، إلا الصلاة .
والفرق بينهما واضح جدا عند المنصفين.
واعتبار رواية إسماعيل بن علية موافقة ومتابعة لرواية بشر من المكابرات.
فرواية بشر بن المفضل ت سن د التكفير إلى الصحابة، بلفظ يوهم إجماعهم على هذا التكفير.
بينما رواية إسماعيل لا ت سند هذا التكفير إلى أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لا من قريب، ولا من بعيد.
وقوله قيل يحتمل أن القائلين غير أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم .
ويحتمل أن القائل واحد من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، أو من التابعين، فإن عبد الله بن شقيق قد روى عن بعض التابعين، راجع تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM .
وكذا رواية عبد الأعلى فيها مخالفة لرواية بشر بن المفضل.
فلا يجوز الجزم بأن قائليها هم الصحابة، وهي تقوي رواية إسماعيل بن علية، لا رواية بشر بن المفضل.
والذين صححوا رواية بشر لو اطلعوا على روايتي إسماعيل بن علية وعبد الأعلى لكان لهم موقف حازم منها.
وأزيد لو اطلعوا عليهما لأعل وا بهما رواية بشر على طريقة أئمة الحديث.
ويحتمل أن بعضهم يعرف ضعف رواية بشر، ولكنه يتساهل في قبولها على طريقة كثير من أهل الحديث في التساهل في روايات الترغيب والترهيب. رابعا قال أبو عاصم في ص NUM وقد صححه بعض العلماء ومنهم الحاكم كما تقدم ذكره عنه ، ونقله عنه الشنقيطي في أضواء البيان NUM NUM NUM NUM ، وصححه النووي في خلاصة الأحكام في مهمات السنن وقواعد الإسلام NUM NUM NUM NUM وفي المجموع NUM NUM وفي رياض الصالحين NUM NUM NUM والزيلعي في تخريج الأحاديث والآثار الواقعة في تفسير الكشاف NUM NUM NUM NUM قال بعد ذكره لإسناد الترمذي وهؤلاء رجال الصحيح انتهى ، وقال ابن العراقي في طرح التثريب NUM NUM NUM NUM رواه الترمذي بسند صحيح ،وصححه السخاوي في الأجوبة المرضية NUM NUM NUM NUM ، قال ابن علان في دليل الفالحين NUM NUM NUM NUM رواه الترمذي ف ي كتاب الإيمان من جامعه بإسناد صحيح خالف ابن حجر ال هيتمي فقال ف ي شرح ال مشكاة وسنده حسن وقال الألباني في صحيح الترغيب رقم NUM NUM NUM صحيح موقوف . أقول الذين صححوا أثر عبد الله بن شقيق المنسوب إلى الصحابة إنما بنوا تصحيحهم على ظاهر الإسناد، إلى جانب أنهم لم يقفوا على رواية إسماعيل بن علية، ولو وقفوا عليها لما صححوا هذه الرواية التي تواردوا على تصحيحها، هذا ما نعتقده فيهم.
وقوله وقد صححه بعض العلماء ومنهم الحاكم... .
أقول أ إن أثر عبد الله بن شقيق الذي تدافع عنه لم يسنده إلى أبي هريرة رضي الله عنه .
وهو عند الحاكم بإسناده إلى عبد الله بن شقيق عن أبي هريرة رضي الله عنه .
وهذا واحد من الأدلة الدالة على ضعف أثر عبد الله بن شقيق.
فتارة يسند إلى عبد الله بن شقيق وأخرى إلى أبي هريرة.
وتارة يرويه بشر بن المفضل عن الجريري عن ابن شقيق بلفظ.
ويخالفه إسماعيل بن علية فيرويه عن الجريري بلفظ آخر.
ويرويه عبد الأعلى بلفظ مغاير للفظ رواية بشر.
هذا مع احتمال أن بشرا ما روى هذا النص عن الجريري إلا بعد الاختلاط.
فإذا لم يضعف هذا الأثر بهذه الاختلافات في الإسناد والمتن، فلا سبيل إلى تضعيف الأحاديث والآثار الضعيفة والباطلة، ويغلق باب التضعيف والتعليل، كل هذا من أجل هذا الأثر الذي هذا حاله، ولا سيما والحداديون يصححونه ليطعنوا به في أئمة الإسلام والحديث. ب أحال أبو عاصم بأثر عبد الله بن شقيق على رياض الصالحين للنووي برقم NUM NUM NUM ، ولم أجده إلا برقم NUM NUM NUM NUM .
وأحال أبو عاصم تصحيح النووي لأثر عبد الله بن شقيق إلى المجموع للنووي NUM NUM ، فرجعت إلى هذا الموضع فلم أجده فيه.
وإنما وجدته في NUM NUM NUM وله حوالات أخرى إلى بعض إلى كتب النووي لم أ راجعها، ومع ذلك فالنووي لم يأخذ به، بل أخذ بنقيضه.
حيث قال في NUM NUM NUM من المجموع فرع في مذاهب العلماء فيمن ترك الصلاة تكاسلا مع اعتقاده وجوبها فمذهبنا المشهور ما سبق أنه يقتل حدا ، ولا يكفر، وبه قال مالك والأكثرون من السلف والخلف. وقالت طائفة يكفر ويجرى عليه أحكام المرتدين في كل شيء، وهو مروي عن علي بن أبي طالب، وبه قال ابن المبارك وإسحاق بن راهويه، وهو أصح الروايتين عن أحمد، وبه قال منصور الفقيه من أصحابنا كما سبق، وقال الثوري وأبو حنيفة وأصحابه وجماعة من أهل الكوفة والمزني لا يكفر ولا يقتل بل يعزر ويحبس حتى يصلي .
ثم عقبه بسوق حجج من يكفره وحجج من لا يكفره.
ثم قال في NUM NUM NUM وأما الجواب عما احتج به من كفره من حديث جابر وبريدة ورواية شقيق فهو أن كل ذلك محمول على أنه شارك الكافر في بعض أحكامه وهو وجوب القتل وهذا التأويل متعين للجمع بين نصوص الشرع وقواعده التي ذكرناها، وأما قياسهم فمتروك بالنصوص التي ذكرناها، والجواب عما احتج به أبو حنيفة أنه عام مخصوص بما ذكرناه، وقياسهم لا يقبل مع النصوص، فهذا مختصر ما يتعلق بالمسألة والله أعلم بالصواب .
فقد خالفه النووي فحكى عن مذهبه المشهور أن تارك الصلاة كسلا ليس بكافر، وحكى ذلك عن مالك والأكثرين من السلف والخلف.
ولو كان يرى أن أثر ابن شقيق يدل على الإجماع فكيف يخالفه ويخالفه الأكثرون من السلف والخلف.
ولم يحك عن المكفرين لتاركي الصلاة أنهم طعنوا فيمن لا يكفره كما يفعل الحدادية المارقة عن منهج السلف المحاربة لأهله.
خامسا قال أبو عاصم في ص NUM وقال المروزي قال أبو عبد الل ه أفلا ترى أن تارك الصلاة ليس من أهل ملة الإسلام الذين يرجى ل هم الخروج من النار ودخول الجنة بشفاعة الشافعين كما قال صلى الل ه عليه وسلم في حديث الشفاعة الذي رواه أبو هريرة وأبو سعيد جميعا رضي الل ه عنهما أنهم يخرجون من النار يعرفون بآثار السجود فقد بين لك أن المستحقين للخروج من النار بالشفاعة هم المصلون. أو لا ترى أن الل ه تعالى ميز بين أهل الإيمان وأهل النفاق بالسجود فقال تعالى ي و م ي ك ش ف ع ن س اق و ي د ع و ن إ ل ى الس ج ود ف لا ي س ت ط يع ون وقد ذكرنا الأخبار المروية في تفسير الآية في صدر كتابنا، فقال الل ه تعالى و إذ ا ق يل ل ه م ار ك ع وا لا ي ر ك ع ون ، و إ ذ ا ق ر ىء ع ل ي ه م ال ق ر آن لا ي س ج د ون . أفلا تراه جعل علامة ما بين ملة الكفر والإسلام وبين أهل النفاق والإيمان في الدنيا والآخرة الصلاة. تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM . أقول أبو عبد الله هنا هو محمد بن نصر المروزي رحمه الله ، وهذه زلة منه، غفر الله له.
وأحاديث أبي سعيد وأنس وأبي هريرة رضي الله عنهم في الصحيحين تدفع قوله هذا. NUM فقد ورد في حديث أبي سعيد رضي الله عنه في الشفاعة أن الشفاعة جاءت لأصناف.
الصنف الأول المصلون الصائمون القائمون بالحج، فهؤلاء مع قيامهم بهذه الأركان دخلوا النار بذنوب أوبقتهم، فمن لا يقوم بها أشد عذابا منهم وأشد.
الصنف الثاني من في قلبه مثقال دينار من خير، فهؤلاء خرجوا من النار بما في قلوبهم من الإيمان وأعمال القلوب، ومنها إخلاصهم في التوحيد.
والصنف الثالث من في قلبه مثقال ذرة من خير، وهذا الخير هو الإيمان مع الإخلاص فيه.
وهذه الأصناف هم من غير أهل الصلاة.
فيقول أبو سعيد للسامعين لحديثه هذا إن لم تصدقوني بهذا الحديث فاقرءوا إن شئتم إن الله لا يظلم مثقال ذرة وإن تك حسنة يضاعفها ويؤت من لدنه أجرا عظيما .
الصنف الرابع من قال فيهم صلى الله عليه وسلم في حديث أبي سعيد رضي الله عنه ، بعد هذه المراحل فيقول الله عز وجل شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون ولم يبق إلا أرحم الراحمين، فيقبض قبضة من النار فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط قد عادوا حمما فيلقيهم في نهر في أفواه الجنة يقال له نهر الحياة فيخرجون كما تخرج الحبة في حميل السيل ألا ترونها تكون إلى الحجر أو إلى الشجر ما يكون إلى الشمس أصيفر وأخيضر وما يكون منها إلى الظل يكون أبيض فقالوا يا رسول الله كأنك كنت ترعى بالبادية قال فيخرجون كاللؤلؤ في رقابهم الخواتم يعرفهم أهل الجنة هؤلاء عتقاء الله الذين أدخلهم الله الجنة بغير عمل عملوه ولا خير قدموه NUM .
ثم يقول ادخلوا الجنة فما رأيتموه فهو لكم فيقولون ربنا أعطيتنا ما لم تعط أحدا من العالمين فيقول لكم عندي أفضل من هذا فيقولون يا ربنا أي شيء أفضل من هذا فيقول رضاي فلا أسخط عليكم بعده أبدا .
أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM ، واللفظ له، وأحمد في المسند NUM NUM NUM وفي تحقيق شعيب NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM NUM ، والضياء في المختارة NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه أبو داود الطيالسي برقم NUM NUM NUM NUM ، وأبو عوانة في مسنده NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، وابن منده في الإيمان ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث أنس بن مالك رضي الله عنه في الشفاعة.
ومنه يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ... فأنطلق فأستأذن على ربي فيؤذن لي فأقوم بين يديه فأحمده بمحامد لا أقدر عليه الآن يلهمنيه الله ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعطه واشفع تشفع فأقول رب أمتي أمتي فيقال انطلق فمن كان في قلبه مثقال حبة من برة أو شعيرة من إيمان فأخرجه منها فأنطلق فأفعل ثم أرجع إلى ربي فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعطه واشفع تشفع فأقول أمتي أمتي فيقال لي انطلق فمن كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان فأخرجه منها فأنطلق فأفعل ثم أعود إلى ربي فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعطه واشفع تشفع فأقول يا رب أمتي أمتي فيقال لي انطلق فمن كان في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال حبة من خردل من إيمان فأخرجه من النار فأنطلق فأفعل.
قال معبد بن هلال العن زي الراوي عن أنس رضي الله عنه هذا حديث أنس الذي أنبأنا به فخرجنا من عنده فلما كنا بظهر الجبان قلنا لو ملنا إلى الحسن فسلمنا عليه وهو مستخف في دار أبي خليفة قال فدخلنا عليه فسلمنا عليه فقلنا يا أبا سعيد جئنا من عند أخيك أبي حمزة فلم نسمع مثل حديث حدثناه في الشفاعة قال هيه فحدثناه الحديث فقال هيه قلنا ما زادنا قال قد حدثنا به منذ عشرين سنة وهو يومئذ جميع ولقد ترك شيئا ما أدري أنسي الشيخ أو كره أن يحدثكم فتتكلوا قلنا له حدثنا فضحك وقال خلق الإنسان من عجل . ما ذكرت لكم هذا إلا وأنا أريد أن أحدثكموه. ثم أرجع إلى ربي في الرابعة فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعط واشفع تشفع فأقول يا رب ائذن لي فيمن قال لا إله إلا الله قال ليس ذاك لك أو قال ليس ذاك إليك، ولكن وعزتي وكبريائي وعظمتي وجبريائي لأخرجن من قال لا إله إلا الله .
رواه البخاري في التوحيد حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب الإيمان حديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وأبو عوانة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن منده ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والضياء في المختارة NUM NUM NUM NUM ، وابن خزيمة في التوحيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
حديث أنس رضي الله عنه يفيد أن الشفاعة تتناول أصنافا .
الصنف الأول من كان في قلبه مثقال حبة من برة أو شعيرة من إيمان.
الثاني من كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان.
الثالث من كان في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال حبة من خردل من إيمان.
الرابع صنف يشفع فيهم النبي صلى الله عليه وسلم ، وهم من قال لا إله إلا الله ، فيقول الله له ليس ذاك لك ولكن وعزتي وكبريائي وعظمتي وجبريائي لأخرجن من قال لا إله إلا الله .
فهذه الأصناف من أمة محمد أدخلوا النار بذنوبهم، وأخرجهم الله من النار بشفاعة رسول الله صلى الله عليه وسلم .
والصنف الأخير أخرجوا بعزة الله وكبريائه وعظمته وجبريائه ورحمته، وذلك بسبب توحيدهم وإيمانهم، وإن كان في نهاية الضعف.
فهذان الحديثان يجمعان بين الترهيب والترغيب؛ الترهيب من الذنوب والعقوبة الشديدة عليها ليرتدع المسلمون عن الذنوب، والترغيب في الإيمان والتوحيد ليكونوا من أهله.
وأعتقد أن أبا عاصم اطلع عل حديثي أبي سعيد وأنس رضي الله عنهما من خلال بحثي الذي رد عليه ولكن NUM حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لكل نبي دعوة مستجابة، فتعج ل كل نبي دعوته، وإني اختبأت دعوتي شفاعة لأمتي يوم القيامة، فهي نائلة إن شاء الله من مات من أمتي لا يشرك بالله شيئا .
أخرجه مسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM ، وأحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في سننه حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه في سننه حديث NUM NUM NUM NUM ، والبغوي في شرح السنة حديث NUM NUM NUM NUM . أضف إلى هذه الأحاديث الصحيحة التي أسلفناها الأحاديث الآتية NUM حديث عوف بن مالك الأشجعي رضي الله عنه قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر، فتوسد كل رجل منا ذراع راحلته، قال فاستيقظت فلم أر رسول الله صلى الله عليه وسلم فقمت فذهبت أطلبه، فإذا معاذ بن جبل قد أفزعه الذى أفزعني، قال فبينما نحن كذلك إذا هدير كهدير الرحى بأعلى الوادي، فبينما نحن كذلك إذ جاء النبي صلى الله عليه وسلم فقال أتاني آت من ربي، فخيرني بين أن يدخل نصف أمتي الجنة وبين الشفاعة، فاخترت الشفاعة، فقلنا ننشدك الله والصحبة يا رسول الله لما جعلتنا من أهل شفاعتك قال أنتم من أهل شفاعتي، قال ثم انطلقنا إلى الناس، فإذا هم قد فزعوا حين فقدوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فأتاهم النبي صلى الله عليه وسلم فقال إنه أتاني آت من ربي، فخيرني بين أن يدخل نصف أمتي الجنة وبين الشفاعة، فاخترت الشفاعة، قالوا يا رسول الله، ننشدك الله والصحبة لما جعلتنا من أهل شفاعتك، قال فأنتم من أهل شفاعتي، فلما أضبوا عليه، قال شفاعتي لمن مات من أمتي لا يشرك بالله شيئا ، أخرجه ابن خزيمة في التوحيد NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، والإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM . NUM حديث ابن عباس رضي الله عنه أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال أ ع ط يت خ م س ا ل م ي ع ط ه ن ن ب ي ق ب ل ي و ل ا أ ق ول ه ن ف خ ر ا ب ع ث ت إ ل ى الن اس ك اف ة ال أ ح م ر و ال أ س و د و ن ص ر ت ب الر ع ب م س ير ة ش ه ر و أ ح ل ت ل ي ال غ ن ائ م و ل م ت ح ل ل أ ح د ق ب ل ي و ج ع ل ت ل ي ال أ ر ض م س ج د ا و ط ه ور ا و أ ع ط يت الش ف اع ة ف أ خ ر ت ه ا ل أ م ت ي ف ه ي ل م ن ل ا ي ش ر ك ب الل ه ش ي ئ ا NUM .
أخرجه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي شيبة في مصنفه NUM NUM NUM NUM NUM ، والطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ع ام غ ز و ة ت ب وك ق ام م ن الل ي ل ي ص ل ي ف اج ت م ع و ر اء ه ر ج ال م ن أ ص ح اب ه ي ح ر س ون ه ح ت ى إ ذ ا ص ل ى و ان ص ر ف إ ل ي ه م ، ف ق ال ل ه م ل ق د أ ع ط يت الل ي ل ة خ م س ا م ا أ ع ط ي ه ن أ ح د ق ب ل ي، أ م ا أ ن ا ف أ ر س ل ت إ ل ى الن اس ك ل ه م ع ام ة ، و ك ان م ن ق ب ل ي إ ن م ا ي ر س ل إ ل ى ق و م ه ، و ن ص ر ت ع ل ى ال ع د و ب الر ع ب ، و ل و ك ان ب ي ن ي و ب ي ن ه م م س ير ة ش ه ر ل م ل ئ م ن ه ر ع ب ا، و أ ح ل ت ل ي ال غ ن ائ م آك ل ه ا، و ك ان م ن ق ب ل ي ي ع ظ م ون أ ك ل ه ا، ك ان وا ي ح ر ق ون ه ا، و ج ع ل ت ل ي ال أ ر ض م س اج د و ط ه ور ا، أ ي ن م ا أ د ر ك ت ن ي الص ل اة ت م س ح ت و ص ل ي ت ، و ك ان م ن ق ب ل ي ي ع ظ م ون ذ ل ك ، إ ن م ا ك ان وا ي ص ل ون ف ي ك ن ائ س ه م و ب ي ع ه م ، و ال خ ام س ة ه ي م ا ه ي ق يل ل ي س ل ف إ ن ك ل ن ب ي ق د س أ ل ، ف أ خ ر ت م س أ ل ت ي إ ل ى ي و م ال ق ي ام ة ، ف ه ي ل ك م و ل م ن ش ه د أ ن ل ا إ ل ه إ ل ا الل ه .
رواه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM قال ح د ث ن ا ق ت ي ب ة ب ن س ع يد ح د ث ن ا ب ك ر ب ن م ض ر ع ن اب ن ال ه اد ع ن ع م ر و ابن ش ع ي ب ع ن أ ب يه ع ن ج د ه به، وذكره المنذري في الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأورده الهيثمي في المجمع NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حديث أبي ذر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطيت خمسا لم يعطهن أحد قبلي بعثت إلى الأحمر والأسود وأحلت لي الغنائم ولم تحل لأحد قبلي ونصرت بالرعب فيرعب العدو من مسيرة شهر وجعلت لي الأرض طهورا ومسجدا وقيل لي سل تعطه واختبأت دعوتي شفاعة لأمتي في القيامة وهي نائلة إن شاء الله لمن لم يشرك بالله شيئا ، أخرجه ابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، والبزار في مسنده NUM NUM NUM NUM . NUM حديث أبي موسى رضي الله عنه قال ق ال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م أ ع ط يت خ م س ا ب ع ث ت إ ل ى ال أ ح م ر و ال أ س و د و ج ع ل ت ل ي ال أ ر ض ط ه ور ا و م س ج د ا و أ ح ل ت ل ي ال غ ن ائ م و ل م ت ح ل ل م ن ك ان ق ب ل ي و ن ص ر ت ب الر ع ب ش ه ر ا و أ ع ط يت الش ف اع ة و ل ي س م ن ن ب ي إ ل ا و ق د س أ ل ش ف اع ة و إ ن ي أ خ ب أ ت ش ف اع ت ي ث م ج ع ل ت ه ا ل م ن م ات م ن أ م ت ي ل م ي ش ر ك ب الل ه ش ي ئ ا ، أخرجه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، قال ح د ث ن ا ح س ي ن ب ن م ح م د ح د ث ن ا إ س ر ائ يل ع ن أ ب ي إ س ح اق ع ن أ ب ي ب ر د ة ع ن أ ب ي م وس ى به، وصححه ابن كثير NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه الروياني في مسنده برقم NUM NUM NUM من طريق محمد بن معمر قال حدثنا عبيد الله بن موسى حدثنا إسرائيل به. NUM حديث أ ب ي ذ ر ر ض ي الل ه ع ن ه ق ال ق ال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م أ ت ان ي آت م ن ر ب ي ف أ خ ب ر ن ي أ و ق ال ب ش ر ن ي أ ن ه م ن م ات م ن أ م ت ي ل ا ي ش ر ك ب الل ه ش ي ئا د خ ل ال ج ن ة ق ل ت و إ ن ز ن ى و إ ن س ر ق ق ال و إ ن ز ن ى و إ ن س ر ق .
أخرجه البخاري في صحيحه حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه حديث NUM NUM . NUM قال الترمذي في سننه NUM NUM NUM NUM باب ما جاء فيمن يموت وهو يشهد أن لا إله إلا الله NUM NUM NUM NUM حدثنا قتيبة، قال حدثنا الليث، عن ابن عجلان، عن محمد بن يحيى بن حيان، عن ابن محيريز، عن الصانبحي، عن عبادة بن الصامت أنه قال دخلت عليه وهو في الموت فبكيت، فقا مهلا لم تبكي ؟ فوالله لئن استشهدت لأشهدن لك، ولئن ش ف عت لأشفعن لك، ولئن استطعت لأنفعنك، ثم قال والله ما من حديث سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم لكم فيه خير إلا حدثتكموه إلا حديثا واحدا، وسوف أحدثكموه اليوم وقد أحيط بنفسي، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله حر م الله عليه النار .
وفي الباب عن أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وطلحة وجابر وابن عمر وزيد بن خالد قال سمعت ابن أبي عمر يقول سمعت ابن عيينة يقول محمد بن عجلان كان ثقة مأمونا في الحديث.
قال الترمذي هذا حديث حسن صحيح غريب من هذا الوجه.
والصنابحي هو عبد الرحمن بن عسيلة أبو عبد الله، وقد ر وي عن الزهري أنه سئل عن قول النبي صلى الله عليه وسلم من قال لا إله إلا الله دخل الجنة ، فقال إنما كان هذا في أول الإسلام قبل نزول الفرائض والأمر والنهي NUM .
قال أبو عيسى ووجه هذا الحديث عند أهل العلم أن أهل التوحيد سيدخلون الجنة وإن عذبوا بالنار بذنوبهم فإنهم لا يخلدون في النار . أقول هذا هو القول الحق وهو مذهب أهل السنة جميعا NUM ، وهو يجمع بين نصوص الوعد والوعيد، وهو يخالف مذهب الخوارج الذين يتعلقون بنصوص الوعيد فحسب، ويخالف مذهب المرجئة الذين يتعلقون بنصوص الوعد ولا يرفعون رأسا بنصوص الوعيد. NUM قال الإمام مسلم رحمه الله في صحيحه حدثنا داود بن رشيد حدثنا الوليد يعني ابن مسلم عن ابن جابر قال حدثني عمير بن هانئ قال حدثني جنادة ابن أبي أمية ، حدثنا عبادة بن الصامت قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قال أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله وأن عيسى عبد الله وابن أمته وكلمته ألقاها إلى مريم وروح منه وأن الجنة حق وأن النار حق، أدخله الله من أي أبواب الجنة الثمانية شاء ، حديث NUM NUM .
وحدثني أحمد بن إبراهيم الدورقي حدثنا مبشر بن إسماعيل عن الأوزاعي عن عمير بن هانئ؛ في هذا الإسناد بمثله غير أنه قال أدخله الله الجنة على ما كان من عمل ولم يذكر من أي أبواب الجنة الثمانية شاء ، حديث NUM NUM . NUM وقال رحمه الله حدثنا إسحاق بن منصور أخبرنا معاذ بن هشام قال حدثني أبي عن قتادة قال حدثنا أنس بن مالك أن نبي الله صلى الله عليه وسلم ومعاذ بن جبل رديفه على الرحل، قال يا معاذ، قال لبيك رسول الله وسعديك، قال يا معاذ، قال لبيك رسول الله وسعديك، قال يا معاذ، قال لبيك رسول الله وسعديك، قال ما من عبد يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله إلا حرمه الله على النار، قال يا رسول الله، أفلا أخبر بها الناس فيستبشروا، قال إذا يتكلوا ، فأخبر بها معاذ عند موته تأثما حديث NUM NUM . NUM NUM وقال رحمه الله حدثنا سهل بن عثمان وأبو كريب محمد بن العلاء جميعا عن أبي معاوية، قال أبو كريب حدثنا أبو معاوية عن الأعمش، عن أبي صالح عن أبي هريرة، أو عن أبي سعيد شك الأعمش قال لما كان غزوة تبوك، أصاب الناس مجاعة، قالوا يا رسول الله لو أذنت لنا فنحرنا نواضحنا فأكلنا وادهنا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم افعلوا ، قال فجاء عمر، فقال يا رسول الله إن فعلت قل الظهر، ولكن ادعهم بفضل أزوادهم، ثم ادع الله لهم عليها بالبركة، لعل الله أن يجعل في ذلك، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم ، قال فدعا بنطع فبسطه، ثم دعا بفضل أزوادهم، قال فجعل الرجل يجيء بكف ذرة، قال ويجيء الآخر بكف تمر، قال ويجيء الآخر بكسرة، حتى اجتمع على النطع من ذلك شيء يسير، قال فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم عليه بالبركة، ثم قال خذوا في أوعيتكم ، قال فأخذوا في أوعيتهم حتى ما تركوا في العسكر وعاء إلا ملأوه، قال فأكلوا حتى شبعوا، وفضلت فضلة، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله لا يلقى الله بهما عبد غير شاك فيحجب عن الجنة حديث NUM NUM . NUM NUM حديث ع ب د الل ه بن ع م ر و بن العاص قال قال رسول الل ه إن الل ه ع ز وجل ي س ت خ ل ص ر ج لا من أمتي على رؤوس ال خ لا ئ ق يوم ال ق ي ام ة ف ي ن ش ر عليه ت س ع ة و ت س ع ين س ج لا ك ل س ج ل م د ال ب ص ر ث م يقول أ ت ن ك ر من هذا ش ي ئا أ ظ ل م ت ك كتبتي ال ح اف ظ ون قال لا يا ر ب فيقول أ ل ك ع ذ ر أو ح س ن ة ف ي ب ه ت الر ج ل فيقول لا يا ر ب فيقول ب ل ى إن لك ع ن د ن ا ح س ن ة و اح د ة لا ظ ل م ال ي و م ع ل ي ك ف ت خ ر ج له ب ط اق ة فيها أ ش ه د أ ن لا إ ل ه إلا الله وان م ح م دا ع ب د ه و ر س ول ه فيقول أ ح ض ر وه فيقول يا ر ب ما هذه ال ب ط اق ة مع هذه الس ج لا ت ف ي ق ال انك لا ت ظ ل م قال ف ت وض ع الس ج لا ت في ك ف ة قال ف ط اش ت الس ج لا ت و ث ق ل ت ال ب ط اق ة و لا ي ث ق ل شيء ب س م الل ه الرحمن الر ح يم .
أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والترمذي حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه حديث NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM ، وقال الترمذي حديث حسن غريب ، وليس كما قال، فإسناده صحيح، وقد صححه الحاكم والذهبي والألباني، انظر الصحيحة NUM NUM NUM . وكل هذه الأحاديث تدل على أن الشفاعة تتناول كل موحد لم يشرك بالله شيئا .
فالحدادية لا يرفعون رأسا بهذه الأحاديث التي تبلغ درجة التواتر، ويتعلقون بالآثار الواهية، نسأل الله الثبات على الحق والعافية. سادسا قال أبو عاصم في ص NUM NUM وقال ابن بطة حدثنا أبو العباس عبد الله بن عبد الرحمن العسكري ختن زكريا قال نا الحسن بن سلام قال نا أبو عبد الرحمن المقرئ قال نا سعيد بن أبي أيوب قال حدثني كعب بن علقمة عن عيسى بن هلال الصدفي NUM عن عبد الله بن عمرو عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه ذكر الصلاة يوما فقال من حافظ عليها كانت له نورا وبرهانا ونجاة يوم القيامة ومن لم يحافظ عليها لم تكن له نورا ولا برهانا ولا نجاة يوم القيامة ويأتي يوم القيامة مع قارون وفرعون وهامان وأبي بن خلف .
قال الشيخ عبيد الله بن محمد فهذه الأخبار والآثار والسنن عن النبي والصحابة والتابعين كلها تدل العقلاء ومن كان بقلبه أدنى حياء على تكفير تارك الصلاة وجاحد الفرائض وإخراجه من الملة وحسبك من ذلك ما نزل به الكتاب قال الله عز وجل حنفاء لله غير مشركين به الحج NUM NUM . ثم وصف الحنفاء والذين هم غير مشركين به فقال عز وجل ص NUM NUM NUM وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة البينة NUM . فأخبرنا جل ثناؤه وتقدست أسماؤه أن الحنيف المسلم هو على الدين القيم وأن الدين القيم هو بإقامة الصلاة وإيتاء الزكاة فقال عز وجل فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم التوبة NUM . وقال تعالى فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين التوبة NUM NUM . فأي بيان رحمكم الله يكون أبين من هذا وأي دليل على أن الإيمان قول وعمل وأن الصلاة والزكاة من الإيمان يكون أدل من كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وإجماع علماء المسلمين وفقهائهم الذين لا تستوحش القلوب من ذكرهم بل تطمئن إلى اتباعهم واقتفاء آثارهم رحمة الله عليهم .. .
وقال المنذري في الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM وقال محمد بن نصر المروزي سمعت إسحاق يقول ص ح ع ن الن ب ي أ ن ت ار ك الص لا ة ك اف ر ، و ك ذل ك ك ان ر أ ي أ ه ل ال ع ل م م ن ل د ن الن ب ي أ ن ت ار ك الص لا ة ع م دا م ن غ ي ر ع ذ ر ح ت ى ي ذ ه ب و ق ت ه ا ك اف ر . أقول إن ابن بطة نفسه لا ي كفر تارك الصلاة.
فلقد صر ح بذلك الإمام ابن قدامة في كتابه المغني NUM NUM NUM NUM .
وصر ح بذلك شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ، وتلميذه الإمام ابن القيم في كتاب الصلاة ص NUM NUM ، وشمس الدين أبو الفرج عبد الرحمن بن محمد بن قدامة المقدسي في الشرح الكبير NUM NUM NUM حكى عن ابن بطة أن تارك الصلاة يقتل حدا ، وأنه أنكر قول من قال إنه يكفر، وذكر أن المذهب على هذا لم يجد في المذهب خلافا فيه.
وذكر الشيخ عبد الرحمن بن محمد الأدلة الكثيرة التي تمنع من الحكم عليه بالكفر.
وشهد بذلك العلامة علاء الدين أبو الحسن المرداوي في كتابه الإنصاف في معرفة الراجح من الخلاف NUM NUM NUM وقال بعد ذكر العلماء الذين يكفرون تارك الصلاة وحكمه.
قال والرواية الثانية يقتل حدا اختاره أبو عبد الله ابن بطة، وأنكر قول من قال إنه يكفر وقال المذهب على هذا لم أجد في المذهب خلافه .
ثم ذكر أبو الحسن أن عددا من العلماء الحنابلة اختاروا هذا ونصوا عليه في مؤلفاتهم. انظر NUM NUM NUM NUM NUM .
وإني لأخشى أن يكون قول ابن بطة بتكفير تارك الصلاة مدسوسا في كتابه الإبانة الكبرى .
وقال العلامة الشيخ سليمان بن عبد الله بن الإمام محمد بن عبد الوهاب في حاشيته على المقنع لابن قدامة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوله وهل يقتل حدا أو كفرا ؟ فيه روايتان ، إحداهما يقتل لكفره كالمرتد ولا يغسل ولا يكفن ولا يصلى عليه ولا يدفن بين المسلمين اختارها أبو إسحاق بن شاقلا وابن عقيل وابن حامد، وبه قال الحسن والنخعي والشعبي والأوزاعي وابن المبارك وإسحاق ومحمد بن الحسن لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة، فمن تركها فقد كفر ، رواه الإمام أحمد والنسائي والترمذي وقال حديث حسن صحيح، وقال عمر رضي الله عنه لا حظ في الإسلام لمن ترك الصلاة ، وقال علي رضي الله عنه من لم يصل فهو كافر NUM .
وقال عبد الله بن شقيق لم يكن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يرون شيئا من الأعمال تركه كفر غير الصلاة .
والرواية الثانية يقتل حدا مع الحكم بإسلامه كالزاني المحصن، وهذا اختيار أبي عبد الله بن بطة.
وذكر قول من قال إنه يكفر وذكر أن المذهب على هذا وهو قول أكثر الفقهاء منهم أبو حنيفة ومالك والشافعي لقول النبي صلى الله عليه وسلم إن الله حرم على النار من قال لا إله إلا الله يبتغي بذلك وجه الله NUM وعن أنس رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يخرج من النار من قال لا إله إلا الله وكان في قلبه من الخير ما يزن برة ، متفق عليهما.
وعن عبادة بن الصامت رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال خمس صلوات كتبهن الله على العبد في اليوم والليلة، فمن حافظ عليهن كان له عند الله عهد أن يدخله الجنة، ومن لم يأت بهن لم يكن له عند الله عهد، إن شاء عذبه وإن شاء أدخله الجنة ، ولو كان كافرا لم يدخله في المشيئة إلى غير ذلك، ولأن ذلك إجماع المسلمين فإننا لا نعلم في عصر من الأعصار أحدا من تاركي الصلاة ترك تغسيله والصلاة عليه، ولا منع ميراث موروثه مع كثرة تاركي الصلاة، ولو كفر لثبتت هذه الأحكام. وأما الأحاديث المتقدمة فهي على وجه التغليظ والتشبيه بالكفار لا على الحقيقة كقوله عليه الصلاة والسلام سباب المسلم فسوق وقتاله كفر ، وقوله من حلف بغير الله فقد أشرك وغير ذلك. قال الموفق وهذا أصوب القولين . فهذه عدة شهادات من أكابر العلماء العارفين بمذهب الإمام أحمد وأصحابه على أن العلامة ابن بطة لا ي كفر تارك الصلاة NUM NUM . NUM بل صر ح ابن بطة في الشرح والإبانة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقوله ويخرج الرجل من الإيمان إلى الإسلام، ولا يخرجه من الإسلام إلا الشرك بالله، أو برد فريضة من فرائض الله عز وجل جاحدا بها، فإن تركها تهاونا أو كسلا ؛ كان في مشيئة الله عز وجل إن شاء عذبه، وإن شاء غفر له .
فظاهر هذا الكلام أنه لا ي كفر إلا بالشرك الأكبر الذي حاربه الأنبياء جميعا صلوات الله وسلامه عليهم . NUM قال الإمام أحمد رحمه الله والإيمان قول وعمل يزيد وينقص زيادته إذا أحسنت، ونقصانه إذا أسأت. ويخرج الرجل من الإيمان إلى الإسلام، ولا يخرجه من الإسلام شيء إلا الشرك بالله العظيم، أو يرد فريضة من فرائض الله عز وجل جاحدا بها، فإن تركها كسلا أو تهاونا كان في مشيئة الله، إن شاء عذبه، وإن شاء عفا عنه ، طبقات الحنابلة NUM NUM NUM NUM رواية مسدد، نشر دار المعرفة. NUM وسئل رحمه الله ما زيادته ونقصانه؟ قال زيادته العمل، ونقصانه ترك العمل، مثل تركه الصلاة والزكاة والحج، وأداء الفرائض فهذا ينقص ويزيد بالعمل وقال إن كان قبل زيادته تاما فكيف يزيد التام فكما يزيد كذا ينقص، وقد كان وكيع قال ترى إيمان الحجاج مثل إيمان أبي بكر وعمر رحمهما الله ؟ ، السنة للخلال NUM NUM NUM NUM . NUM وقال البربهاري رحمه الله في شرح السنة NUM NUM ولا ن خرج أحدا من أهل القبلة من الإسلام حتى يرد آية من كتاب الله عز وجل، أو يرد شيئا من آثار رسول الله صلى الله عليه وسلم أو يصلي لغير الله، أو يذبح لغير الله، فإذا فعل شيئا من ذلك فقد وجب عليك أن تخرجه من الإسلام، وإذا لم يفعل شيئا من ذلك فهو مؤمن ومسلم بالاسم لا بالحقيقة . NUM وقال ابن البناء رحمه الله في الرد على المبتدعة ص NUM NUM NUM فصل وشفاعة نبينا صلى الله عليه وسلم في أهل الكبائر من أمته خلافا للقدرية في قولهم ليس له شفاعة .
ومن دخل النار عقوبة خرج منها عندنا بشفاعته، وشفاعة غيره، ورحمة الله عز وجل حتى لا يبقى في النار واحد قال مرة واحدة في دار الدنيا لا إله إلا الله مخلصا ، وآمن به، وإن لم يفعل الطاعات بعد ذلك NUM NUM . فما رأي أبي عاصم في أقوال هؤلاء الأئمة الذين لا ي كفرون تارك الصلاة، بل ولا تارك العمل، هل هم من أهل السنة وأئمتهم كما هو رأي أهل السنة، أو هم ض ل ال مرجئة كما يقوله الحداديون؟ ، نريد منه توضيح موقفه. وقول أبي عاصم وقال المنذري في الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM وقال محمد بن نصر المروزي سمعت إسحاق يقول ص ح ع ن الن ب ي أ ن ت ار ك الص لا ة ك اف ر ، و ك ذل ك ك ان ر أ ي أ ه ل ال ع ل م م ن ل د ن الن ب ي أ ن ت ار ك الص لا ة ع م دا م ن غ ي ر ع ذ ر ح ت ى ي ذ ه ب و ق ت ه ا ك اف ر . أقول قد بي نت في مقالي السابق NUM NUM أن كلام الإمام إسحاق غير صحيح، وبي نت أن عددا كثيرا من العلماء قبله ومن معاصريه لا ي كفرون تارك الصلاة. سابعا قال أبو عاصم في ص NUM وقال القرطبي في التفسير NUM NUM NUM وذهبت جماعة من الصحابة والتابعين إلى أن من ترك صلاة واحدة متعم دا حتى يخرج وقت ها لغير عذر، وأبى من أدائها وقضائها وقال لا أ صلي فإنه كافر، ود م ه ومال ه حلالان، ولا يرثه ورثته من المسلمين، ويستتاب، فإن تاب وإلا ق تل، وح ك م مال ه كحكم مال المرتد ؛ وهو قول إسحاق. قال إسحاق وكذلك كان رأي أهل العلم من ل د ن النبي صلى الله عليه وسل م إلى زماننا هذا . أقول قول القرطبي وذهبت جماعة من الصحابة والتابعين ، واضح في أنه لم يد ع الإجماع الذي تد عونه وإن نقل قول إسحاق، ولو كان مقتنعا بقول إسحاق لما قال وذهبت جماعة من الصحابة والتابعين...الخ . ثامنا قال أبو عاصم في ص NUM وقال ابن رجب في جامع العلوم والحكم NUM NUM NUM وقال عبدالله بن شقيق كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرون من الأعمال شيئا تركه كفر إلا الصلاة ، وقال أبو NUM NUM أيوب السختياني ترك الصلاة كفر لا يختلف فيه .وذهب إلى هذا القول جماعة من السلف والخلف وهو قول ابن المبارك وأحمد وإسحاق وحكى إسحاق عليه إجماع أهل العلم وقال محمد بن نصر المروزي هو قول جمهور أهل الحديث وذهب طائفة منهم إلى أن من ترك شيئا من أركان الإسلام الخمس عمدا أنه كافر وروى ذلك عن سعيد بن جبير ونافع والحكم وهو رواية عن الإمام أحمد اختارها طائفة من أصحابه وهو قول ابن حبيب من المالكية .
التعليق NUM قوله وقال ابن رجب في جامع العلوم والحكم NUM NUM NUM وقال عبدالله بن شقيق كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرون من الأعمال شيئا تركه كفر إلا الصلاة . أقول تقدم الكلام على ضعف أثر عبد الله بن شقيق إسنادا ومتنا ؛ الأمر الذي لا يدع مجالا لقائل.
مع أن ابن رجب رحمه الله لم يصر ح بتصحيح أثر عبد الله بن شقيق. NUM وقوله وقال أيوب السختياني ترك الصلاة كفر لا يختلف فيه . أقول عدم العلم بالخلاف ليس علما ، والزهري ممن سبقه وهو لا يكفر تارك الصلاة.
ولا يبعد أن كثيرا ممن سبقه أو عاصره لا ي كفرون تارك الصلاة، وهو لا يعلمهم.
لا سيما وقد امتد العالم الإسلامي من أقصى خراسان شرقا إلى الأندلس غربا ، ومن أرمينية وأذربيجان شمالا إلى أقصى اليمن جنوبا ، ودعوى إجماع الصحابة لا تصح. NUM وقوله وذهب إلى هذا القول جماعة من السلف والخلف . أقول أ انظر إلى ابن رجب رحمه الله حيث لم يد ع الإجماع، ولو كان أثر عبد الله بن شقيق في دعوى الإجماع صحيحا عنده لما تجرأ أحد على مخالفته، ولما قال ابن رجب هذا القول كغيره من أهل السنة.
ب وانظر إلى ابن رجب حيث لم يطعن في من لا ي كفر تارك الصلاة، ولم ينقل طعن أحد من السلف فيهم.
ج بل له كلام آخر، على حديث من أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم .
قال رحمه الله في جامع العلوم والحكم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحديث الثاني والأربعون
عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول قال الله تعالى يا ابن آدم إنك ما دعوتني ورجوتني غفرت لك على ما كان منك ولا أبالي، يا ابن آدم لو بلغت ذنوبك عنان السماء ثم استغفرتني غفرت لك، يا ابن آدم إنك لو أتيتني بقراب الأرض خطايا، ثم لقيتني لا تشرك بي شيئا لأتيتك بقرابها مغفرة . رواه الترمذي وقال حديث حسن.
هذا الحديث تفرد به الترمذي خرجه من طريق كثير بن فائد، حدثنا سعيد بن عبيد، سمعت بكر بن عبدالله المزني يقول حدثنا أنس، فذكره، وقال حسن غريب، لا نعرفه إلا من هذا الوجه. انتهى.
وإسناده لا بأس به. وسعيد بن عبيد هو الهنائي، قال أبو حاتم شيخ. وذكره ابن حبان في الثقات ، ومن زعم أنه غير الهنائي فقد وهم، وقال الدارقطني تفرد به كثير بن فائد، عن سعيد مرفوعا، ورواه سل م بن قتيبة، عن سعيد بن عبيد، فوقفه على أنس.
قلت قد روي عنه مرفوعا وموقوفا، وتابعه على رفعه أيضا أبو سعيد مولى بني هاشم، فرواه عن سعيد بن عبيد مرفوعا أيضا، وقد روي أيضا من حديث ثابت، عن أنس مرفوعا، ولكن قال أبو حاتم هو منكر.
وقد ر وي أيضا من حديث أبي ذر، خرجه الإمام أحمد من رواية شهر بن حوشب عن معديكرب، عن أبي ذر عن النبي صلى الله عليه وسلم يرويه عن ربه تعالى فذكره بمعناه، ورواه بعضهم عن شهر عن عبد الرحمن ابن غنم عن أبي ذر، وقيل عن شهر، عن أم الدرداء، عن أبي الدرداء، عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا يصح هذا القول.
ور وي من حديث ابن عباس خرجه الطبراني من رواية قيس بن الربيع، عن حبيب بن أبي ثابت عن سعيد بن جبير عن ابن عباس عن النبي صلى الله عليه وسلم .
ور وي بعضه من وجوه أخر، فخرج مسلم في صحيحه من حديث المعرور بن سويد عن أبي ذر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال يقول الله تعالى من تقرب مني شبرا تقربت منه ذراعا، ومن تقرب مني ذراعا تقربت منه باعا، ومن أتاني يمشي، أتيته هرولة، ومن لقيني بقراب الأرض خطيئة لا يشرك بي شيئا لقيته بقرابها مغفرة .
وخرج الإمام أحمد من رواية أخشن السدوسي، قال دخلت على أنس، فقال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول والذي نفسي بيده لو أخطأتم حتى تملأ خطاياكم ما بين السماء والأرض، ثم استغفرتم الله لغفر لكم .
قد تضمن حديث أنس المبدوء بذكره أن هذه الأسباب الثلاثة يحصل بها المغفرة أحدها الدعاء مع الرجاء، فإن الدعاء مأمور به، وموعود عليه بالإجابة، كما قال تعالى وقال ربكم ادعوني أستجب لكم غافر NUM NUM .
وفي السنن الأربعة عن النعمان بن بشير عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الدعاء هو العبادة، ثم تلا هذه الآية.
وفي حديث آخر خرجه الطبراني مرفوعا من أعطي الدعاء أعطي الإجابة، لأن الله تعالى يقول ادعوني أستجب لكم .
وفي حديث آخر ما كان الله ليفتح على عبد باب الدعاء، ويغلق عنه باب الإجابة .
لكن الدعاء سبب مقتض للإجابة مع استكمال شرائطه، وانتفاء موانعه، وقد تتخلف إجابته، لانتفاء بعض شروطه، أو وجود بعض موانعه، وقد سبق ذكر بعض شرائطه وموانعه وآدابه في شرح الحديث العاشر.
ومن أعظم شرائطه حضور القلب ورجاء الإجابة من الله تعالى، كما خرجه الترمذي من حديث أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ادعوا الله وأنتم موقنون بالإجابة، فإن الله لا يقبل دعاء من قلب غافل لاه .
وفي المسند عن عبد الله بن عمرو عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن هذه القلوب أوعية، فبعضها أوعى من بعض، فإذا سألتم الله، فاسألوه وأنتم موقنون بالإجابة، فإن الله لا يستجيب لعبد دعاء من ظهر قلب غافل .
ثم قال رحمه الله في ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM السبب الثالث من أسباب المغفرة التوحيد، وهو السبب الأعظم فمن فقده فقد المغفرة، ومن جاء به فقد أتى بأعظم أسباب المغفرة، قال الله تعالى إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء النساء NUM NUM ، فمن جاء مع التوحيد بقراب الأرض وهو ملؤها أو ما يقارب ملأها خطايا، لقيه الله بقرابها مغفرة، لكن هذا مع مشيئة الله عز وجل فإن شاء غفر له، وإن شاء أخذه بذنوبه، ثم كان عاقبته أن لا يخلد في النار، بل يخرج منها، ثم يدخل الجنة.
قال بعضهم الموحد لا ي لقى في النار كما ي لقى الكفار ، ولا ي لقى فيها ما ي لقى الكفار، ولا يبقى فيها كما يبقى الكفار، فإن كمل توحيد العبد وإخلاصه لله فيه، وقام بشروطه كلها بقلبه ولسانه وجوارحه، أو بقلبه ولسانه عند الموت، أوجب ذلك مغفرة ما سلف من الذنوب كلها، ومنعه من دخول النار بالكلية.
فمن تحقق بكلمة التوحيد قلب ه، أخرجت منه كل ما سوى الله محبة وتعظيما وإجلالا ومهابة وخشية ورجاء وتوكلا، وحينئذ ت حر ق ذنوبه وخطاياه كلها ولو كانت مثل زبد البحر، وربما قلبتها حسنات، كما سبق ذكره في تبديل السيئات حسنات، فإن هذا التوحيد هو الإكسير الأعظم، فلو وضع ذرة منها NUM NUM على جبال الذنوب والخطايا لقلبها حسنات كما في المسند وغيره، عن أم هانئ عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا إله إلا الله لا تترك ذنبا ولا يسبقها عمل NUM NUM .
وفي المسند عن شداد بن أوس وعبادة بن الصامت أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لأصحابه ارفعوا أيديكم وقولوا لا إله إلا الله، فرفعنا أيدينا ساعة، ثم وضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده ثم قال الحمد لله اللهم بعثتني بهذه الكلمة وأمرتني بها ووعدتني الجنة عليها وإنك لا تخلف الميعاد ، ثم قال أبشروا فإن الله قد غفر لكم NUM NUM . انظر إلى أقوال الحافظ ابن رجب NUM قوله من أسباب المغفرة التوحيد، وهو السبب الأعظم، فمن فقدة فق د المغفرة . NUM انظر إلى استشهاده بالآية الكريمة إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء .
فالشرك المانع عنده من المغفرة هو أن يجعل العبد لله شريكا وندا في العبادة. NUM تأمل قوله فمن جاء مع التوحيد بق راب الأرض وهو ملؤها أو ما ي قارب ملأها خطايا، لقيه الله بق رابها مغفرة، لكن هذا مع مشيئة الله عز وجل، فإن شاء غ فر له، وإن شاء أخذه بذنوبه .
وهذا رد منه على المرجئة الذين يرون أنه لا يضر مع الإيمان ذنب، وعلى الخوارج الذين يكفرون بالذنوب. NUM تأمل قوله ثم كان عاقبته أن لا ي خل د في النار، بل يخرج منها، ثم يدخل الجنة .
وهذا استناد منه على الآية الكريمة وتقرير لمذهب أهل السنة الذين يعظمون التوحيد، فلا ي كفرون تارك الصلاة، ويجمعون بين نصوص الوعد والوعيد، فلا يسيرون على منهج الخوارج الذين يتعلقون بنصوص الوعيد، ولا يلتفتون إلى نصوص الوعد، ولا يسيرون على منهج المرجئة الذين يتعلقون بنصوص الوعد ولا يلتفتون إلى نصوص الوعيد، وخير الأمور أوسطها. NUM تأمل قوله فمن تحقق بكلمة التوحيد قلب ه، أخرجت منه كل ما سوى الله محبة وتعظيما وإجلالا ومهابة وخشية ورجاء وتوكلا، وحينئذ ت ح ر ق ذنوبه وخطاياه كلها ولو كانت مثل زبد البحر، وربما قلبتها حسنات .
وفي هذا رد على الخوارج الآخذين بنصوص الوعيد رافضين الأخذ بنصوص الوعد، والمتجاهلين لمن زلة لا إله إلا الله كلمة التوحيد. NUM وتأمل قوله فإن هذا التوحيد هو الإكسير الأعظم، فلو وضع منه ذرة على جبال الذنوب والخطايا، لقلبها حسنات .
وهذا إشادة منه بالتوحيد، ويتضمن الرد على الخوارج ومن سار على نهجهم من الذين لا ين زلون التوحيد من زلته.
ونسأل من يرمي من لا يكفر تارك جنس العمل أو تارك العمل بالإرجاء ويد عون الإجماع على كفر تارك جنس العمل، فهل ابن رجب ومن هو أعلم منه ممن سلف ذكرهم يجهلون هذا الإجماع، أو هم يعلمونه ويذهبون إلى مخالفته؟، ثم هل تجتمع الأمة على مخالفة النصوص الصريحة من الكتاب والسنة، ومنها ما ذكرته في هذا البحث؟
اللهم إنا نعظمك ونعظم توحيدك ونؤمن بوعدك ووعيدك، ونؤمن بكل ما أخبر وأمر به رسولك صلى الله عليه وسلم . تاسعا قال أبو عاصم في ص NUM وقد سئل أبناء الشيخ، وحمد بن ناصر عمن ترك الصلاة كسلا من غير جحود لها؟ فأجابوا يستتاب، فإن تاب وإلا قتل كافرا مرتدا ، كما روى مسلم في صحيحه من حديث بريدة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة، فمن تركها فقد كفر ، وعن جابر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ليس بين العبد وبين الشرك والكفر إلا ترك الصلاة ، وعن عبد الله بن شقيق قال كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرون شيئا من الأعمال تر كه كفر إلا الصلاة ، رواه الترمذي؛ فدلت هذه الأحاديث على أن ترك الصلاة كفر مستقل، من غير اقترانه بجحد الوجوب؛ وذلك لأن جحد الوجوب لا يختص بالصلاة وحدها، فإن من جحد شيئا من فرائض الإسلام فهو كافر بالإجماع. الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أقول صر ح الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله أنه وإن قاتل على الأركان الأربعة بعد الشهادتين، إلا أنه لا ي كفر إلا بترك الشهادتين، وحكى الإجماع على ذلك، وتابعه على هذا من أحفاده الشيخ عبد الرحمن بن حسن والشيخ عبد اللطيف والشيخ سليمان بن عبد الله، ومن أتباعه ابن سحمان، وهذا أمر معلوم، وقد نشرناه مرارا ، ومع علم الحدادية به فهم يرمون من لا ي كفر تارك الصلاة بالإرجاء.
وأعتقد أنهم يعتقدون في الإمام محمد ومن سار على نهجه في عدم التكفير بأي عمل إلا بالشهادتين بأنهم من المرجئة، ولكنهم يستخدمون التقية والمراوغات. عاشرا قال أبو عاصم في ص NUM وأجاب الشيخ حمد بن ناصر بن معمر اختلف العلماء، رحمهم الله، في تارك الصلاة كسلا من غير جحود فذهب أبو حنيفة والشافعي في أحد قوليه، ومالك، إلى أنه لا يحكم بكفره واحتجوا بما رواه عبادة. وذهب إمامنا أحمد بن حنبل والشافعي في أحد قوليه، وإسحاق بن راهويه وعبد الله بن المبارك والنخعي، والحكم وأيوب السختياني وأبو داود الطيالسي، وغيرهم من كبار الأئمة والتابعين، إلى أنه كافر، وحكاه إسحاق بن راهويه إجماعا ، وذكره في كتاب الزواجر عن جمهور الصحابة والتابعين... الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أقول أ انظر إلى العلامة حمد بن ناصر كيف يترحم على جميع العلماء المختلفين في تارك الصلاة، ولم يغمز أي مغمز في من لا ي كفر تارك الصلاة.
وليس كذلك الحدادية، إذ لهم منهج غير منهج أهل السنة والحديث، بل هم من ف ر ق الخوارج الخارجين على علماء السنة والطاعنين فيهم والرامين لهم بالضلال والإرجاء.
ب وانظر إلى الشيخ حمد حيث لم يتشبث بدعوى الإجماع، وعقبه بقول الجمهور، ولو اطلع هو وغيره على مخالفة إسماعيل بن علية وعبد الأعلى ل رواية بشر بن المفضل المتضمنة دعوى الإجماع لما حكى هذا الإجماع المزعوم. الحادي عشر قال أبو عاصم في ص NUM وقال الشيخ ابن باز وهي أي الصلاة عمود الإسلام، فكون تركها كفر أكبر لا يستغرب؛ ولهذا ذكر عبد الله بن شقيق العقيلي التابعي الجليل عن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أنهم كانوا لا يرون شيئا تركه كفر غير الصلاة ، فهذا يدل على أن تركها كفر أكبر بإجماع الصحابة رضي الله عنهم . الجزء العاشر من مجموع الفتاوى حكم تارك الصلاة، وهل يبطل عقد النكاح إذا كان أحد الزوجين لا يصلي قبل الزواج؟ . أقول انظر إلى العلامة ابن باز، حيث أبدى رأيه في تكفير تارك الصلاة، ولم يرم من لم ي كفره بالإرجاء، ولو اطلع رحمه الله على مخالفة إسماعيل بن علية لبشر بن المفضل في حكاية الإجماع لما استشهد بحكاية بشر.
ثم إنه س ئل عمن لا ي كفر تارك العمل هل هو مرجئ؟ فقال لا، هو من أهل السنة ، مجلة الفرقان ، العدد NUM NUM السنة العاشرة، شوال NUM NUM NUM NUM ه . الثاني عشر قال أبو عاصم في ص NUM ومن إجابات اللجنة الدائمة حول حكم تارك الصلاة قولهم الصلاة ركن من أركان الإسلام فمن تركها جاحدا لوجوبها فهو كافر بالإجماع، ومن تركها تهاونا وكسلا فهو كافر على الصحيح من قولي العلماء في ذلك، والأصل في ذلك عموم الأدلة التي دلك على الحكم بكفره ولم تفرق بين من تركها تهاونا وكسلا ومن تركها جاحدا لوجوبها، فروى الإمام أحمد وأهل السنن بسند صحيح من حديث بريدة بن الحصيب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسل م العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة فمن تركها فقد كفر . وروى مسلم في صحيحه عن جابر ابن عبد الله رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسل م أن ه قال بين الرجل وبين الكفر والشرك ترك الصلاة ، وروى عبد الله بن شقيق قال كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسل م لا يرون شيئا من الأعمال تركه كفر إلا الصلاة، رواه الترمذي. الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM . أقول انظر إلى اللجنة الدائمة، فإنهم وإن كف روا تارك الصلاة لم يطعنوا في من لا ي كفره.
ولو علموا بمخالفة إسماعيل بن علية وعبد الأعلى لبشر بن المفضل لما حكوا هذا الإجماع المزعوم.
والحاصل أن العلماء الذين ي كفرون تارك الصلاة لا نراهم إلا يحترمون من لا ي كفره، ويعتبرونهم إخوانهم ومن علماء السنة، ويجلونهم ويعرفون لهم قدرهم، ويعتقدون أن لهم براهين فيما ذهبوا إليه، وأنهم بعيدون عن الهوى.
وكذلك من لا ي كفرون تارك الصلاة لا ينظرون لإخوانهم الذين ي كفرون تارك الصلاة، إلا بعين الإجلال والاحترام والتقدير، ويعتبرونهم من أهل السنة وأئمتهم، ويعتقدون أن لهم براهينهم فيما ذهبوا إليه، وأنهم بعيدون عن الهوى. الثالث عشر قال أبو عاصم وليس بحثي في الخلاف أو الإجماع في مسألة حكم تارك الصلاة فهذا شأن آخر وإنما بحثي حول صحة الأثر فقط واستدلالات الفقهاء به . أقول NUM إن بحثك بهذه الطريقة خطأ، لا سيما وأنت قد وقفت على تضعيف هذا الأثر بالأدلة والبراهين.
وأنت رأيت بنفسك مخالفة إسماعيل بن علية ل بشر بن المفضل في هذا الأثر، وهو أقوى وأرجح في الجريري وغيره، وكذلك مخالفة عبد الأعلى ل بشر. NUM قولك وليس بحثي في الخلاف أو الإجماع في مسألة حكم تارك الصلاة فهذا شأن آخر وإنما بحثي حول صحة الأثر فقط واستدلالات الفقهاء به .
قول غريب عجيب، وذلك أن مقالك إنما تدندن فيه لإثبات الإجماع على كفر تارك الصلاة، ذلك الإجماع الذي لا ولن يثبت.
ثم لو كنت تنشد الحق لكفاك ذلك زاجرا عن اللجوء إلى تقليد علماء لهم عذرهم، ولا عذر لك في تقليدهم، فهم لم يطلعوا على مخالفة إسماعيل بن علية وعبد الأعلى ل بشر، ولو اطلعوا عليها لما احتجوا برواية بشر الضعيفة المرجوحة، التي لا تصلح للاحتجاج بها، لا في هذا الموضوع، ولا فيما هو دونه. NUM ليس لك أي حق أن تنصر الفرقة الحدادية الباغية على أهل السنة، الخارجة عليهم المحاربة لهم، فلم تترك أهل السنة المعاصرين ولا السابقين من بغيها وظلمها، فلا تراها إلا تتلمس وتبحث عن أي شيء يوصلها إلى تبديعهم وحربهم، ولو كان لهم أدلة وبراهين على ثبوته أو نفيه، ألا ترى أنهم يبدعون من لا ي كف ر تارك الصلاة، وعلى رأسهم أئمة الإسلام؛ كالإمام الزهري والإمام مالك والإمام الشافعي، بل والإمام أحمد، الذي له روايات في تارك الصلاة وكثير من أتباعه وأبرزهم لا ي كفرون تارك الصلاة، ومنهم الإمام ابن بطة والإمام ابن قدامة والإمام عبد الرحمن بن محمد المقدسي وغيرهم.
بل بعضهم لا ي كفر تارك العمل كما سقنا أقوالهم سلفا ، فما مصيرهم على منهج الحدادية؟
بل وجماهير أهل الحديث يرون خروج المذنبين من النار بما في قلوبهم من الإيمان؛ آخذين ذلك من أحاديث الشفاعة، فما مصيرهم أيضا على منهج الحدادية؟
لقد كان من الواجب عليك الذب عن أهل السنة وأئمتهم الذين يتطاول عليهم هؤلاء الجهلة البغاة. موقف الإمام أحمد والشافعي وغيرهما، ومنهم شيخ الإسلام ابن تيمية والحافظ ابن القيم من دعاوى الإجماع قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM و إ ذ ا ن ق ل ع ال م ال إ ج م اع و ن ق ل آخ ر الن ز اع إم ا ن ق ل ا سمى ق ائ له ؛ و إ م ا ن ق ل ا ب خ ل اف م ط ل ق ا، و ل م ي س م ق ائ له ف ل ي س ل ق ائ ل أ ن ي ق ول ن ق ل ا ل خ ل اف ل م ي ث ب ت ؛ ف إ ن ه م ق اب ل ب أ ن ي ق ال و ل ا ي ث ب ت ن ق ل ال إ ج م اع ب ل ن اق ل ال إ ج م اع ن اف ل ل خ ل اف ، و ه ذ ا م ث ب ت ل ه ، و ال م ث ب ت م ق د م ع ل ى الن اف ي. و إ ذ ا ق يل ي ج وز ف ي ن اق ل الن ز اع أ ن ي ك ون ق د غ ل ط ف يم ا أ ث ب ت ه م ن ال خ ل اف إم ا ل ض ع ف ال إ س ن اد ؛ أ و ل ع د م الد ل ال ة ، ق يل ل ه و ن اف ي الن ز اع غ ل ط ه أجوز ؛ ف إ ن ه ق د ي ك ون ف ي ال م س أ ل ة أ ق و ال ل م ت ب ل غ ه ؛ أ و ب ل غ ت ه و ظ ن ض ع ف إس ن اد ه ا و ك ان ت ص ح يح ة ع ن د غ ي ر ه ؛ أ و ظ ن ع د م الد ل ال ة و ك ان ت د ال ة ، ف ك لم ا ي ج وز ع ل ى ال م ث ب ت م ن ال غ ل ط ي ج وز ع ل ى الن اف ي م ع ز ي اد ة ع د م ال ع ل م ب ال خ ل اف . و ه ذ ا ي ش ت ر ك ف يه ع ام ة ال خ ل اف ؛ ف إ ن ع د م ال ع ل م ل ي س ع ل م ا ب ال ع د م ل ا س ي م ا ف ي أ ق و ال ع ل م اء أ م ة م ح م د ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ال ت ي ل ا ي ح ص يه ا إل ا ر ب ال ع ال م ين ؛ و ل ه ذ ا ق ال أ ح م د و غ ي ر ه م ن ال ع ل م اء م ن اد ع ى ال إ ج م اع ف ق د ك ذ ب ؛ ه ذ ه د ع و ى ال م ر يس ي و ال أ ص م NUM NUM ؛ و ل ك ن ي ق ول ل ا أ ع ل م ن ز اع ا و ا ل ذ ين ك ان وا ي ذ ك ر ون ال إ ج م اع ك الش اف ع ي و أ ب ي ث و ر و غ ي ر ه م ا ي ف س ر ون م ر اد ه م ب أ ن ا ل ا ن ع ل م ن ز اع ا، و ي ق ول ون ه ذ ا ه و ال إ ج م اع ال ذ ي ن د ع يه . وقال الإمام ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM متحدثا عن أصول الإمام أحمد رحمه الله وكان فتاويه مبنية على خمسة أصول أحدها النصوص، فإذا وجد النص أفتى بموجبه، ولم يلتفت إلى ما خالفه ولا من خالفه كائنا من كان، ولهذا لم يلتفت إلى خلاف عمر في المبتوتة لحديث فاطمة بنت قيس، ولا إلى خلافه في التيمم للجنب لحديث عمار بن ياسر، ولا خلافه في استدامة المحرم الطيب الذي تطيب به قبل إحرامه لصحة حديث عائشة في ذلك، ولا خلافه في منع المفرد والقارن من الفسخ إلى التمتع لصحة أحاديث الفسخ، وكذلك لم يلتفت إلى قول علي وعثمان وطلحة وأبي أيوب وأبي بن كعب في ترك الغسل من الإكسال لصحة حديث عائشة أنها فعلته هي ورسول صلى الله عليه وسلم فاغتسلا ولم يلتفت إلى قول ابن عباس وإحدى الروايتين عن علي أن عدة المتوفى عنها الحامل أقصى الأجلين لصحة حديث سبيعة الأسلمية، ولم يلتفت إلى قول معاذ ومعاوية في توريث المسلم من الكافر لصحة الحديث المانع من التوارث بينهما، ولم يلتفت إلى قول ابن عباس في الصرف لصحة الحديث بخلافه ولا إلى قوله بإباحة لحوم الحمر كذلك، وهذا كثير جدا ولم يكن يقدم على الحديث الصحيح عملا ولا رأيا ولا قياسا ولا قول صاحب ولا عدم علمه بالمخالف الذي يسميه كثير من الناس إجماعا ويقدمونه على الحديث الصحيح NUM NUM .
وقد كذب أحمد من ادعى هذا الإجماع ولم يسغ تقديمه على الحديث الثابت، وكذلك الشافعي أيضا نص في رسالته الجديدة على أن ما لا يعلم فيه بخلاف لا يقال له إجماع ولفظه ما لا يعلم فيه خلاف فليس إجماعا وقال عبد الله بن أحمد بن حنبل سمعت أبي يقول ما يدعي فيه الرجل الإجماع فهو كذب من ادعى الإجماع فهو كاذب لعل الناس اختلفوا ما يدريه، ولم ينته إليه، فليقل لا نعلم الناس اختلفوا، هذه دعوى بشر المريسي والأصم، ولكنه يقول لا نعلم الناس اختلفوا أو لم يبلغني ذلك هذا لفظه.
ونصوص رسول الله صلى الله عليه وسلم أجل عند الإمام أحمد وسائر أئمة الحديث من أن يقدموا عليها توهم إجماع مضمونه عدم العلم بالمخالف، ولو ساغ لتعطلت النصوص، وساغ لكل من لم يعلم مخالفا في حكم مسألة أن يقدم جهله بالمخالف على النصوص؛ فهذا هو الذي أنكره الإمام أحمد والشافعي من دعوى الإجماع لا ما يظنه بعض الناس أنه استبعاد لوجوده . وإضافة إلى ما سلف من دلالات أحاديث الشفاعة وأحاديث فضل التوحيد على أن المسلم لا يخرجه من الإسلام إلا الشرك الأكبر وهو اتخاذ الند أو الأنداد مع الله، وأنه وإن عوقب بالنار لا بد أن يخرج منها إلى الجنة بما عنده من التوحيد، ولو كان أدنى أدنى أدنى من مثقال ذرة من إيمان.
وإضافة إلى ما صر ح به بعض العلماء بهذا الخصوص.
إضافة إلى كل ما سبق نسوق قول الإمام البخاري وأقوال بعض أئمة التفسير قال البخاري رحمه الله في صحيحه NUM NUM NUM ب اب ال م ع اص ي من أ م ر ال ج اه ل ي ة ، ولا ي ك ف ر ص اح ب ه ا ب ار ت ك اب ه ا إلا ب الش ر ك ، ل ق و ل النبي إ ن ك ام ر ؤ ف يك ج اه ل ي ة ، و ق و ل الل ه ت ع ال ى إ ن الل ه ل ا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر ما د ون ذلك ل م ن ي ش اء .
يرى البخاري أن مرتكب المعاصي لا يكفر بارتكابها، ولا يكفر العبد إلا بارتكاب الشرك الأكبر. وقال الإمام أبو جعفر محمد بن جرير الطبري في تفسيره NUM NUM NUM NUM للآية NUM NUM من سورة النساء إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء .
قال رحمه الله القول في تأويل قوله تعالى إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما .
يعني بذلك جل ثناؤه يا أيها الذين أوتوا الكتاب آمنوا بما نزلنا مصدقا لما معكم ، وأن الله لا يغفر أن يشرك به، فإن الله لا يغفر الشرك به والكفر، ويغفر ما دون ذلك الشرك لمن يشاء من أهل الذنوب والآثام. وإذ كان ذلك معنى الكلام فإن قوله أن يشرك به في موضع نصب بوقوع يغفر عليها، وإن شئت بفقد الخافض الذي كان يخفضها لو كان ظاهرا، وذلك أن يوجه معناه إلى أن الله لا يغفر بأن يشرك به على تأويل الجزاء، كأنه قيل إن الله لا يغفر ذنبا مع شرك أو عن شرك... . ثم قال في NUM NUM NUM NUM وقد أبانت هذه الآية أن كل صاحب كبيرة ففي مشيئة الله، إن شاء عفا عنه وإن شاء عاقبه عليه، ما لم تكن كبيرة شركا بالله.
القول في تأويل قوله تعالى ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما .
يعني بذلك جل ثناؤه ومن يشرك بالله في عبادته غيره من خلقه، فقد افترى إثما عظيما، يقول فقد اختلق إثما عظيما.
وإنما جعله الله تعالى ذكره مفتريا؛ لأنه قال زورا وإفكا بجحوده وحدانية الله وإقراره بأن لله شريكا من خلقه وصاحبة أو ولد، فقائل ذلك مفتر، وكذلك كل كاذب فهو مفتر في كذبه مختلق له ، راجع تفسير آية NUM NUM NUM من سورة النساء. NUM فهذا الإمام الطبري يرى أن كل صاحب كبيرة تحت مشيئة الله، إن شاء عفا عنه وإن شاء عاقبه عليه، ما لم تكن تلك الكبيرة شركا بالله. NUM فس ر الشرك بالله بأنه عبادة غير الله من خلقه. NUM فسر الشرك بجحود وحدانية الله وإقراره بأن لله شريكا من خلقه وصاحبة أو ولد، وأن قائل ذلك مفتر على الله .
وأهل المعاصي والكبائر ومنها ترك الصلاة وإن تركوا الواجبات وارتكبوا المحرمات لا يصدق عليهم أنهم جحدوا وحدانية الله، ولا يصدق عليهم أنهم أقروا بأن لله شريكا ، فهم داخلون تحت مشيئة الله؛ إن شاء عذبهم وإن شاء عفا عنهم، وهذا هو المعنى الصحيح لهذه الآية الكريمة، بل هي نص صريح في هذا المعنى.
يؤيد هذا التفسير قول الله تعالى في المشركين و ج ع ل وا لل ه أ ند اد ا ل ي ض ل وا ع ن س ب يل ه ق ل ت م ت ع وا ف إ ن م ص ير ك م إ ل ى الن ار ، سورة إبراهيم NUM NUM ، وقال تعالى ف لا ت ج ع ل وا لل ه أ ند ادا و أ نت م ت ع ل م ون ، سورة البقرة NUM NUM .
وقوله تعالى ق ل أ ئ ن ك م ل ت ك ف ر ون ب ال ذ ي خ ل ق الأر ض في ي و م ي ن و ت ج ع ل ون ل ه أ ند ادا ذ ل ك ر ب ال ع ال م ين ، سورة فصلت NUM ، إلى غير ذلك من الآيات.
وتارك العمل الذي لم يقع في الشرك لم يتخذ مع الله أندادا .
ويلاحظ أن ابن جرير لم يتعرض لذكر تارك جنس العمل، أو تارك العمل.
وسأل ابن مسعود رضي الله عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم أ ي الذ ن ب أ ع ظ م قال أ ن ت ج ع ل ل ل ه ن د ا وهو خ ل ق ك ، قال ث م أ ي ؟، قال أ ن ت ق ت ل و ل د ك من أ ج ل أ ن ي ط ع م م ع ك ، قال ث م أ ي ؟، قال أ ن ت ز ان ي ح ل يل ة ج ار ك ، أخرجه البخاري في التفسير حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في الإيمان حديث NUM NUM . وقال القرطبي في تفسيره لهذه الآية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوله تعالى إن الله لا يغفر أن يشرك به روي أن النبي تلا إن الله يغفر الذنوب جميعا ، فقال له رجل يا رسول الله والشرك؟، فن زل إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ، وهذا من المحكم المتفق عليه الذي لا اختلاف فيه بين الأمة. ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء من المتشابه الذي قد تكلم العلماء فيه، فقال محمد بن جرير الطبري قد أبانت هذه الآية أن كل صاحب كبيرة ففي مشيئة الله تعالى إن شاء عفا عنه ذنبه، وإن شاء عاقبه عليه ما لم تكن كبيرته شركا بالله تعالى. وقال بعضهم قد بين الله تعالى ذلك بقوله إن تجتنبوا كبائر ما تنهون عنه نكفر عنكم سيئاتكم فأعلم أنه يشاء أن يغفر الصغائر لمن اجتنب الكبائر ولا يغفرها لمن أتى الكبائر. وذهب بعض أهل التأويل إلى أن هذه الآية ناسخة للتي في آخر الفرقان . قال زيد بن ثابت نزلت سورة النساء بعد الفرقان بستة أشهر، والصحيح أن لا نسخ؛ لأن النسخ في الأخبار يستحيل. وسيأتي بيان الجمع بين الآي في هذه السورة وفي الفرقان إن شاء الله تعالى. وفي الترمذي عن علي بن أبي طالب قال ما في القرآن آية أحب إلي من هذه الآية إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ، قال هذا حديث حسن غريب . NUM يرى القرطبي أن كون الله لا يغفر الشرك ويغفر ما دون ذلك من المحكم المتفق عليه عند الأمة مستدلا على ذلك بالآية والحديث الذي استشهد به. NUM وذكر الاختلاف في قوله تعالى ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ، ونقل عن ابن جرير في معناها ما يوافق ما حكاه من اتفاق الأمة على أن الله لا يغفر الشرك، ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء.
ثم أشار إلى رأي من يخالف في أصحاب الكبائر، والظاهر أنه يشير إلى مذهب الخوارج الذين يكفرون بالكبائر.
ولم يشر إلى من يكفر بجنس العمل أو ترك العمل. وقال ابن كثير في تفسيره NUM NUM NUM NUM NUM NUM للآية NUM NUM من سورة النساء إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ثم أخبر تعالى أنه لا يغفر أن يشرك به أي لا يغفر لعبد لقيه وهو مشرك به ويغفر ما دون ذلك أي من الذنوب لمن يشاء أي من عباده.
وقد وردت أحاديث متعلقة بهذه الآية الكريمة، فلنذكر منها ما تيسر الحديث الأول قال الإمام أحمد حدثنا يزيد، حدثنا صدقة بن موسى، حدثنا أبو عمران الجوني، عن يزيد بن بابنوس، عن عائشة قالت قال رسول الله الدواوين عند الله ثلاثة؛ ديوان لا يعبأ الله به شيئا، وديوان لا يترك الله منه شيئا، وديوان لا يغفره الله، فأما الديوان الذي لا يغفره الله فالشرك بالله، قال الله عز وجل إن الله لا يغفر أن يشرك به الآية. وقال إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة ، وأما الديوان الذي لا يعبأ الله به شيئا فظلم العبد نفسه فيما بينه وبين ربه من صوم يوم تركه أو صلاة تركها، فإن الله يغفر ذلك ويتجاوز إن شاء، وأما الديوان الذي لا يترك الله منه شيئا فظلم العباد بعضهم بعضا، القصاص لا محالة . تفرد به أحمد .
يقول ابن كثير بما تضمنته هذه الآية، وهو أن الله لا يغفر لمن لقي ربه وهو مشرك، وأنه يغفر ما دون الشرك من الذنوب لمن يشاء من عباده، فما دون الشرك من الذنوب عنده تحت مشيئة الله إن شاء عفا وإن شاء عاقب. NUM ساق بعد هذا ثلاثة عشر حديثا تتعلق بمعنى الآية وتؤكده منها الصحيح، ومنها الحسن، ومنها الضعيف المنجبر. NUM ثم قال وقوله تعالى ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما كقوله إن الشرك لظلم عظيم .
ثم قال مؤكدا لمعنى هذه الآية وثبت في الصحيحين عن ابن مسعود أنه قال قلت يا رسول الله أ ي الذ ن ب أ ع ظ م ؟، قال أ ن ت ج ع ل ل ل ه ن د ا وهو خ ل ق ك ، وذكر تمام الحديث.
وتمام الحديث قلت ث م أ ي ؟، قال أ ن ت ق ت ل و ل د ك من أ ج ل أ ن ي ط ع م م ع ك ، قلت ث م أ ي ؟، قال أ ن ت ز ان ي ح ل يل ة ج ار ك .
ثم ساق حديثا عن الحسن عن عمران بن حصين أن رسول الله قال ألا أخبركم بأكبر الكبائر الإشراك بالله، ثم قرأ ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما .
ولم يشر إلى من يكفر بالذنوب، ومنها ترك العمل أو جنس العمل. وقال السعدي في تفسيره لقول الله تعالى إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM يخبر تعالى أنه لا يغفر لمن أشرك به أحدا من المخلوقين ، ويغفر ما دون الشرك من الذنوب ، صغائرها وكبائرها ، وذلك عند مشيئته مغفرة ذلك، إذا اقتضت حكمته مغفرته . فالذنوب التي دون الشرك قد جعل الله لمغفرتها أسبابا كثيرة كالحسنات الماحية، والمصائب المكفرة في الدنيا ، والبرزخ ، ويوم القيامة ، وكدعاء المؤمنين بعضهم لبعض ، وشفاعة الشافعين . ومن فوق ذلك كله رحمته التي أحق بها أهل الإيمان والتوحيد .
وهذا بخلاف الشرك فإن المشرك قد سد على نفسه أبواب المغفرة، وأغلق دونه أبواب الرحمة، فلا تنفعه الطاعات من دون التوحيد، ولا تفيده المصائب شيئا وما لهم يوم القيامة من شافعين ولا صديق حميم .
ولهذا قال تعالى ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما أي افترى جرما كبيرا . وأي ظلم أعظم ممن سوى المخلوق من تراب الناقص من جميع الوجوه ، الفقير بذاته من كل وجه، الذي لا يملك لنفسه فضلا عمن عبده نفعا ولا ضرا، ولا موتا ولا حياة ولا نشورا بالخالق لكل شيء، الكامل من جميع الوجوه، الغني بذاته عن جميع مخلوقاته، الذي بيده النفع والضر ، والعطاء والمنع ، الذي ما من نعمة بالمخلوقين ، إلا فمنه تعالى . فهل أعظم من هذا الظلم شيء ؟ ولهذا حتم على صاحبه بالخلود بالعذاب وحرمان الثواب إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة ومأواه النار . وهذه الآية الكريمة في حق غير التائب . وأما التائب فإنه يغفر له الشرك فما دونه كما قال تعالى قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا أي لمن تاب إليه وأناب .
انظر إلى قول العلامة ابن سعدي NUM يخبر تعالى أنه لا يغفر لمن أشرك به أحدا من المخلوقين ، ويغفر ما دون الشرك من الذنوب ، صغائرها وكبائرها ، وذلك عند مشيئته مغفرة ذلك... . NUM وقوله فالذنوب التي دون الشرك قد جعل الله لمغفرتها أسبابا كثيرة... . وهذا بخلاف الشرك فإن المشرك قد سد على نفسه أبواب المغفرة، وأغلق دونه أبواب الرحمة، فلا تنفعه الطاعات من دون التوحيد... NUM وقوله وأي ظلم أعظم ممن سوى المخلوق من تراب الناقص من جميع الوجوه...
فهو يرى أن الشرك هو أن يجعل العبد لله ندا من المخلوقين في عبادته.
ولا يعتبر المعاصي كبيرها وصغيرها من الشرك الذي لا يغفر، بل عنده ما عدا الشرك من الذنوب يغفره الله،ويرى أن لذلك أسبابا كثيرة، أما المشرك فقد سد هذه الأبواب على نفسه. أقول وأما الموحد فكما يقول الحافظ ابن رجب التوحيد وهو السبب الأعظم فمن فقده فقد المغفرة ومن جاء به فقد أتي بأعظم أسباب المغفرة...الخ .
وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM و ت و ح يد الل ه و إ خ ل اص الد ين ل ه ف ي ع ب اد ت ه و اس ت ع ان ت ه ف ي ال ق ر آن ك ث ير ج د ا ب ل ه و ق ل ب ال إ يم ان و أ و ل ال إ س ل ام و آخ ر ه . ك م ا ق ال الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م أ م ر ت أ ن أ ق ات ل الن اس ح ت ى ي ش ه د وا أ ن ل ا إل ه إل ا الل ه و أ ن م ح م د ا ر س ول الل ه و ق ال إن ي ل أ ع ل م ك ل م ة ل ا ي ق ول ه ا ع ن د ال م و ت أ ح د إل ا و ج د ر وح ه ل ه ا ر و ح ا و ق ال م ن ك ان آخ ر ك ل ام ه ل ا إل ه إل ا الل ه و ج ب ت ل ه ال ج ن ة و ه و ق ل ب الد ين و ال إ يم ان . و س ائ ر ال أ ع م ال ك ال ج و ار ح ل ه .
وقال رحمه الله في كتابه قاعدة جليلة في التوسل والوسيلة فقرة NUM NUM NUM فإن التوحيد، هو سر القرآن ولب الإيمان . أقول هذه أقوال من يعظم التوحيد ويعرف من زلته وثماره، ويفرق بين الشرك الأكبر المخرج من الإسلام وبين ما دونه مما يطلق عليه لفظ الشرك كترك الصلاة وغيره مما لا يخرج به الموحد من الإسلام وتنفعه شفاعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وشفاعة الملائكة والأنبياء والمؤمنين، ولو كان في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال ذرة من التوحيد والإيمان، وبعد كل ذلك رحمة أرحم الراحمين جل وعلا كما نص على ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم في أحاديث الشفاعة وأحاديث فضل التوحيد.
اللهم إننا نشهدك على أننا نؤمن بذلك إيمانا صادقا لا ريب ولا شك فيه.
وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM متعالم مغرور يرمي جمهور أهل السنة وأئمتهم بالإرجاء... . NUM متعالم مغرور يرمي جمهور أهل السنة وأئمتهم بالإرجاء... . NUM انظر ما قال أهل الجنة هذا القول إلا في الصنف الرابع. NUM في إسناده يزيد بن أبي زياد ضعيف، ولكنه يرتقي إلى درجة الحسن بما بعده. NUM أقول قول الزهري لا يسلم به؛ لأنه NUM ليس له إسناد، NUM أن الرواة الذين رووا أحاديث فضل لا إله إلا الله ما سمعوها من رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا بعد نزول الفرائض والأوامر والنواهي، ومنهم أبو هريرة وعبادة بن الصامت ومعاذ بن جبل وأبو سعيد الخدري وعبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهم جميعا . NUM إلا مسألة واحدة فقط فيما أعلم اختلفوا فيها رحمهم الله وهي مسألة تارك الصلاة، والصواب هو طريقة الجمع بين النصوص. NUM ذكره البخاري في التأريخ الكبير NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي حاتم في الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM ، ولم يذكرا فيه جرحا ولا تعديلا ، وفي تهذيب التهذيب ، قال الحافظ ابن حجر وثقه ابن حبان ، ومعلوم أن ابن حبان لا يعتد بتوثيقه لأنه يوثق المجهولين، وقال الحافظ ابن حجر صدوق ، وفيه نظر. NUM أثر علي لا يثبت. NUM أي حر م الله خلود الموحدين في النار. NUM NUM بالإضافة إلى بيان مذاهب العلماء في عصاة الموحدين مهما بلغت ذنوبهم. NUM NUM هذا بناء منه على أحاديث الشفاعة وعلى فضل التوحيد، وهذا بشرط أن يستمر ثابتا على التوحيد حتى يموت عليه، فلا يأتي بما ينقضه من الشرك والكفر، ولا بما ينافي الإخلاص، وأرى أن في قوله مرة واحدة في دار الدنيا تساهلا . NUM NUM متعالم مغرور يرمي جمهور أهل السنة وأئمتهم بالإرجاء... . NUM NUM كذا، والصواب أيوب السختياني. NUM NUM كذا، ولعل الصواب منه . NUM NUM أخرجه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وإسناده ضعيف فيه أبو معشر نجيح بن عبد الرحمن السندي ضعيف، وفيه صالح مولى وجزة مجهول، وله متابعة فيها ضعف. NUM NUM أخرجه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وفي إسناده راشد بن داود، قال ابن معين ليس به بأس ثقة، وقال عثمان الدارمي عن دحيم هو ثقة عندي، وقال البخاري فيه نظر، وقال الدارقطني ضعيف لا يعتبر به، قال الحافظ ابن حجر قلت وذكره ابن حبان في الثقات تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM ، وقال في التقريب صدوق له أوهام ، وقال الذهبي في الكاشف مختلف فيه، وثقه ابن معين، وضع فه الدارقطني . NUM NUM ما أشبه دعاوى الحدادية بدعاوى المريسي والأص NUM NUM أي كحال الحدادية الذين يقدمون أثر عبد الله بن شقيق ونحوه على أحاديث الشفاعة المتواترة وعلى أحاديث فضل التوحيد، الذي يخرج أهله من النار بسبب فضله والإخلاص فيه. مراجع كلام أئمة الإسلام حول أحاديث الشفاعة التي لايرفع الخوارج الحدادية بها رأسا . عماد فراج الغالي في تكفير أهل السنة إنما هو ثمرة من ثمار فتنة الحدادية وتأصيلاتهم الباطلة الحلقة الثانية عماد فراج الغالي في تكفير أهل السنة إنما هو ثمرة من ثمار فتنة الحدادية وتأصيلاتهم الباطلة الحلقة الأولى الحجة الدامغة لأباطيل وأصول الحدادية التي يتشبث بها عبد الله بن صوان الجهول الحداديون التكفيريون يرمون أهل السنة السابقين واللاحقين وأئمتهم بالإرجاء لأنهم يقولون الإيمان أصل والعمل فرع 