


بيانمنهمأسبابالفتنوأسسهاورؤوسهاومثيروها

الحلقةالأولى

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فقداطلعتُعلىمقالنُشرفيشبكةمايسمىزوراًبـِكلالسلفيين،فيتأريخأوليوممنشهرشوالمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،أييومعيدالفطر،تحتعنوانالسببالأساسوراءإثارةالشيخربيعالمدخليللفتنبينالسلفيين.

أقولماأكذبهذاالعنوان،وماأكذبمنافتراه.

يُفرقرؤوسهؤلاءويمزقونفيالسلفيينمنسنواتطواللايكلونولايفترون،ويثيرونالفتنخفيةوظاهرةتلوالفتنفيشتىالبلدان،ولايروىظمؤهممنإثاراتها.

كلهذهالبلاياالتييصبونهاعلىالسلفيةوالسلفيينمصحوبةبالأكاذيبوالخياناتوالغدرفيعددمنالمؤلفاتوعددمنالمنتديات.

يرافقذلكثناءعلىالمذاهبالرافضيةوالخارجيةوالصوفيةالضالةالمنتسبةإلىالمذاهبالسنية NUM .

ومعكلهذهالمخازيينسبونفتنهموأفاعيلهمبالسلفيةوالسلفيينإلىربيع،فماأشبهأفاعيلهمبأفاعيلذلكمالحاكمالباطنيالذييحاربالإسلامأشدالحربويلاحقالمسلمينبالإرهابوالتعذيبوالتشريدتحتشعارأنهمزنادقة.

لايردعهؤلاءقولاللهتعالىفَاجْتَنِبُواالرِّجْسَمِنَالْأَوْثَانِوَاجْتَنِبُواقَوْلَالزُّورِسورةالحج NUM  NUM .

ولايردعهمقولاللهتعالىوَمَنْيَكْسِبْخَطِيئَةًأَوْإِثْمًاثُمَّيَرْمِبِهِبَرِيئًافَقَدِاحْتَمَلَبُهْتَانًاوَإِثْمًامُبِينًاسورةالنساء NUM  NUM  NUM .

ولميردعهمقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم...ومنخاصمفيباطلوهويعلملميزلفيسخطاللهحتىينـزع،ومنقالفيمؤمنماليسفيهحبسفيردغةالخبالحتىيأتيبالمخرجمماقال.

أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

فهؤلاءيخاصمونبالأباطيلالواضحةوهميعلمونوالمنصفونيعلمونذلك.

ويقولونفيالمؤمنماليسفيهالكثيرَمنالأقوالالظالمة،ولايرعوونولايراقبوناللهولايتوبون.

وهؤلاءالقوميكذبونويخونونويفجرونفيخصومتهم.

عَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعَمْرٍورَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَرْبَعُخِلَالٍمَنْكُنَّفِيهِكَانَمُنَافِقًاخَالِصًا؛مَنْإِذَاحَدَّثَكَذَبَوَإِذَاوَعَدَأَخْلَفَوَإِذَاعَاهَدَغَدَرَوَإِذَاخَاصَمَفَجَرَ،وَمَنْكَانَتْفِيهِخَصْلَةٌمِنْهُنَّكَانَتْفِيهِخَصْلَةٌمِنْالنِّفَاقِحَتَّىيَدَعَهَا.

أخرجهالبخاريفيالإيمانحديث NUM  NUM ،ومسلمفيالإيمانحديث NUM  NUM  NUM .

وعَنْأَبِيهُرَيْرَةَرضياللهعنهعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَآيَةُالْمُنَافِقِثَلَاثٌإِذَاحَدَّثَكَذَبَوَإِذَاوَعَدَأَخْلَفَوَإِذَااؤْتُمِنَخَانَ.

أخرجهالبخاريفيالإيمانحديث NUM  NUM ،ومسلمفيالإيمانحديث NUM  NUM  NUM .

فهؤلاءالقوميتصفونبهذهالصفاتأوأكثرهامعالأسفالشديد.

وقالالإمامأحمدرحمهاللهفيمسنده NUM  NUM 

حَدَّثَنَاهَاشِمُبْنُالْقَاسِمِقَالَحَدَّثَنَازُهَيْرٌيَعْنِيابْنَمُعَاوِيَةَقَالَحَدَّثَنَاإِسْمَاعِيلُابْنُأَبِيخَالِدٍقَالَحَدَّثَنَاقَيْسٌ،قَالَقَامَأَبُوبَكْرٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُفَحَمِدَاللَّهَعَزَّوَجَلَّوَأَثْنَىعَلَيْهِ،فَقَالَيَاأَيُّهَاالنَّاسُإِنَّكُمْتَقْرَءُونَهَذِهِالْآيَةَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواعَلَيْكُمْأَنْفُسَكُمْلَايَضُرُّكُمْمَنْضَلَّإِذَااهْتَدَيْتُمْإِلَىآخِرِالْآيَةِ،وَإِنَّكُمْتَضَعُونَهَاعَلَىغَيْرِمَوْضِعِهَاوَإِنِّيسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُإِنَّالنَّاسَإِذَارَأَوْاالْمُنْكَرَوَلَايُغَيِّرُوهُأَوْشَكَاللَّهُأَنْيَعُمَّهُمْبِعِقَابِهِ،قَالَوَسَمِعْتُأَبَابَكْرٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُيَقُولُيَاأَيُّهَاالنَّاسُإِيَّاكُمْوَالْكَذِبَفَإِنَّالْكَذِبَمُجَانِبٌلِلْإِيمَانِ.

وأخرجهوكيعفيالزهد NUM  NUM  NUM  NUM ،قالحدثناابنأبيخالد...به.

والبيهقيفيالشعب NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىإسماعيلبنأبيخالد...به.

وقالالذهبيفيتذكرةالحفاظ NUM  NUM 

وصحأنالصديقخطبهمفقالإياكموالكذبفإنالكذبيهديإلىالفجوروالفجوريهديإلىالنار NUM .

وقالعليبنعاصموهومنأوعيةالعلملكنهسيءالحفظأناإسماعيلبنأبيخالدعنقيسبنأبيحازمقالسمعتأبابكرالصديقيقولإياكموالكذب؛فإنالكذبمجانبالإيمان.قلتصدقالصديقفإنالكذبرأسالنفاقوآيةالمنافقوالمؤمنيطبععلىالمعاصيوالذنوبالشهوانيةلاعلىالخيانةوالكذب،فماالظنبالكذبعلىالصادقالأمينصلواتاللهعليهوسلامهوهوالقائلإنكذباعليَّليسككذبعلىغيري،منيكذبْعليَّبنيلهبيتفيالنار.

وأكتفيبهذاالتعليقالقويمنالحافظالذهبيرحمهاللهعلىهذاالحديث.



إنعملهؤلاءالقوملخطيرجداً،فهميكتسبونالآثامالعظيمة،ويفرقونالسلفيين،ثميقذفونبذلكالأبرياءالحريصينعلىجمعالكلمةبكلمستطاع،والداعينللأمةجميعاًإلىالاعتصامبالكتابوالسنة،والمحاربينللتحزبوالتفرقاللذينذمّاللهأهلهما،وبرأمنهمارسولهصلىاللهعليهوسلم،فقالإِنَّالَّذِينَفَرَّقُوادِينَهُمْوَكَانُواشِيَعًالَسْتَمِنْهُمْفِيشَيْءٍإِنَّمَاأَمْرُهُمْإِلَىاللَّهِثُمَّيُنَبِّئُهُمْبِمَاكَانُوايَفْعَلُونَسورةالأنعام NUM  NUM  NUM .

وقالتعالىوَأَقِيمُواالصَّلَاةَوَلَاتَكُونُوامِنَالْمُشْرِكِينَمِنَالَّذِينَفَرَّقُوادِينَهُمْوَكَانُواشِيَعًاكُلُّحِزْبٍبِمَالَدَيْهِمْفَرِحُونَسورةالروم NUM  NUM  NUM  NUM .

فهذهالآياتوالأحاديثدامغةلأعمالهؤلاء،ولكنهملايرعوونولايتورعون،وَسَيَعْلَمُالَّذِينَظَلَمُواأَيَّمُنْقَلَبٍيَنْقَلِبُونَسورةالشعراء NUM  NUM  NUM ،إنلميتوبواإلىالله.

ومنعجائبهؤلاءالقومأنهميعتبرونأنفسهموأشياعهمفيهذاالمقالوغيرهمنالسلفيين،وهممنأشدالناسحرباًعلىالسلفيةوأصولهاوأهلها،منمدةطويلةتصلإلىمايقربمنعقدينمنالزمانبمناهجفاسدةوأصولباطلةتتضمنالدفاععنالضلالاتوأهلها.

هذهالحرببدأتخفيةمبطنةفيالغالب،ثمصارتظاهرةقويةوعنيفةآخراً.

وأهلالسنةصابرونعلىهذاالبلاءمنالحلبيومنمعه،وعلىعداوتهملأهلالسنة.

وأخيراًشمرعليالحلبيوزمرتهعنساعدالجدلحربالسلفيةوالسلفيينوخاصةربيعاًهدفهمالأولفيمؤلفاتوعشراتأومئاتالمقالاتفيالمنتديات،وحشدوالهذهالحربكلخصومالدعوةالسلفيةالمتأكلينبدينهموالنائبينعنسادتهمالمدسوسينوراءهم.

ومدارهذهالحربعلىالسلفيينوأصولهم،يشوهونهذهالأصول؛أصولالجرحوالتعديلالذيأنكرالحلبيأنيكونلهأدلةمنالكتابوالسنة NUM ،ويشككونالناسفيهاوفيصلاحيتها،خاصةفيهذاالعصرالذيقامتفيهفتنتهمعلىقدموساق،لاتطفأنارهاولايخبوأوارها.

ودمرواأصلالولاءوالبراءفيالإسلام،فيوالونأهلالضلالويحاربونأهلالسنةوالحق.

فأفسدواكثيراًوكثيراًمنالشبابفيبلدانشتى،فصاروامنأشدالناسحرباًعلىالدعوةالسلفية،ترافقهادعاوىكواذبومرواغاتومناوراتومكابراتفيحقائقواضحةوضوحالشمس.

ثممعكلهذهالدواهيوالفتنوالحروبعلىالدعوةالسلفيةيموهونعلىالناسويوهمونهمبأنهمسلفيون،بليتباكونعلىالسلفيةالتيفتكوابهاوبأصولهاومزقواأهلهاشرممزقفيبلدانشتى،كمافعلخصماءالسنةالمفترونعلىابنتيميةوابنالقيمومدرستهما،وكمافعلخصماءالإماممحمدبنعبدالوهابومدرسته.

وهؤلاءاليوميقومونبدورالأحباشوالكوثريينوالغماريينومنعلىدربهم،الذينحاربوافيهذاالعصرالدعوةالسلفيةوأهلها.

وخاصةالشيخالألباني،يجهلونهويطعنونفيمنهجهوأصولهوأخلاقه،ويرمونهبالتناقض...إلخ

ولميصلهؤلاءالضلَّالإلىماوصلإليهحزبالحلبيمنإشعالالفتنوالأكاذيبوالطعونالظالمةوالنشاطالملتهبالمتواصلضدأهلالحقوالسنة.

ولالحقوهمفيالدفاععنوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان،وتزكيةمنيدعوإليهاأويؤيدها.

وهذاأمرخطيريصادمالعقيدةوالتوحيداللذينعليهمامدارالإسلاموالرسالاتكلها.

ومعكلهذهالدواهيوالمخازييدّعونأنهمفيقمةالسلفية.



دحضأباطيلأهلهذهالفئةبالأدلةوالبراهين

 NUM قالوامعنونينلمقالهمالجائر

السببالأساسوراءإثارةالشيخربيعالمدخليللفتنبينالسلفيين.

 NUM وقالواوفيمثانيهذهالفتنعلىوفقتوصيفالشيخالمدخليفتنعديدةمرتبطةبها؛لكنرغمتباينمسمياتهذهالفتنوأسمائهاإلاأنهاجميعاًمشتركةفيأنأحدطرفيهادائماًوأبداً NUM هوالشيخربيعالمدخليبينمافيالطرفالمقابلتتنوعالأسماءبتنوعالمخالفينللشيخربيع؛فالفتنةإنكانولابدأنتنسبلشخصفحريبهاأنتنسبإلىالشيخربيعالمدخلي،فيقالفيهافتنةالمدخلي؛لأنهالطرفالدائمفيالفتنالواقعةبينالسلفيينمنذأكثرمنعقدونصف.

أقول

 NUM إنالحلبيوعصابتههمالمثيرونللفتنعلىاختلافأنواعها،فيجبعندمنيحترمالعدلويميزبينالمحقوالمبطلأنتنسبهذهالفتنإلىمثيريهاومزخرفيهاوالدعاةإليها.

 NUM ليسالأمركمازعمواأنالفتنةمنذعقدونصف.

وإنمابدأتمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـأيمنذعشرينسنة.

وأولمنبدأبهاعدنانعرعور.

ففيهذاالوقتكنتُقدانتهيتُمنتأليفكتابيأضواءإسلاميةعلىعقيدةسيدقطبوفكره.

والذيتضمنإنكارسخرياتسيدقطببرسولاللهموسىالكليمعليهالسلام،والتيوصلتإلىحواليعشرسخريات.

وتضمنالدفاععنالصحابةالكرامالذينأطالسيدقطبالنفَسفيالطعونالظالمةفيهم،ولاسيماالخليفةالراشدعثمانرضياللهعنهالذيادعىسيدقطبأنهتحطمتروحالإسلامفيعهده،وتحطمتأسسالإسلامفيعهده.

وأثنىعلىتلاميذابنسبأالذينثارواعلىعثمانرضياللهعنهثمقتلوه.

أثنىعليهمبأنهمأقربإلىروحالإسلاممنه،ثمأسقطخلافةعثمانرضياللهعنه.

ومنعقائدسيدقطبالتيناقشتهافيالأضواءتعطيلهلصفاتالله،وقولهبوحدةالوجودوالحلول،وقولهبخلقالقرآنوأزليةالروح،إلىضلالاتأخرى،وكلهذهالبوائقلمتهزعقيدةعدنانالسلفيةلأنهادعاوىمزيفة.

ولماانتشرهذاالكتابوأقبلالناسعليهأثارذلكحفيظةعدنانوغيرتهعلىسيده،فذهبيركضإلىالشامليحصلعلىمايقاومبههذاالكتاب،فسألالشيخالألبانيعنفقرةمجملةمنكلامسيدقطب،فصوبهاالشيخالألباني،ولميعرضعدنانعلىالعلامةالألبانيشيئاًمنتلكالدواهيوالطوامالكثيرةلسيدقطبالتيتضمنهاالكتاب،بلسجلكلامالشيخالألبانيوشرعفينشره،ونشرهالإخوانالمسلمونوالقطبيونبكثافةلقصدتشويهالكتابوكاتبهولصدالناسعنمعرفةماتضمنهالكتابمنبيانالحق،وبيانضلالاتسيدقطب.

والقصةطويلةجداًمععدنانووعودهبالاعتذارعمااقترفه،وإخلافهذهالوعودخلالسنتين.

ثمعقبتلكالوعودبتأليفكتابأوكتبيمجدفيهامنهجسيدقطبوأصولهالتيلايعرفهاالسلفيونويمجدكتبه.

ثمعقبذلكببثالفتنفيدولأوربا؛تلكالفتنالتيتمزقالسلفيين،وتحولكثيراًمنهمإلىخصومفجرةللسلفيينومنهجهم،واستمرتفتنةعدنانإلىاليوم،يساندهعليحسنالحلبيوبعضالحاقدينعلىالمنهجالسلفي NUM .

فماوسعنيإلاالردعليهوبيانظلمهوبغيهوبيانفسادأصولهومنهجه.

فمنهوصاحبالفتنوأساسها،أهوعدنانومنشايعهأمربيعكمايفتريالحلبيوشركاؤهفيهذاالمقال؟؟

ثانياًفتنةالمغراوي،وهومنأصدقاءعدنانوالحلبيوالمأربيإلىاليومكماأعلم.

كانيساندعدنان،ويشاركهفيبعضالدوراتفيأوربا،ويغضطرفهعنأشرطتهالمليئةبالباطلوالتأصيلالفاسدالتيتنشرفيالمغربوفيهاالحملاتعلىربيع،وكنتأنصحهعنمصاحبةعدنانومسايرتهبعدأنانكشفحاله،فيأبىإلاالاستمرارفيهذهالمسايرة،مماأقضمضاجعالسلفيينفيالمغرب،ولاسيمامنانتشارأشرطةعدنانفيبلدهم.

وحصلتفتنةبينهوبينالسلفيين،فكنتأجتهدفيإطفاءهذهالفتنةوالتأليفبينهوبينخصومه،وكانوافيغايةالقلقمنأصولهومنهجهالتكفيري،فلمارأوهسادراًوغارقاًفيهذاالمنهج،قامواببيانذلكالمنهجالخطيرمنكتبهوأشرطتهوعرضوهاعلىالعلماءفيالمملكة،فأدانوهونصحوهبالرجوععنهذاالباطل NUM ،فلميقبلنصائحهم،ولميرجععنباطله.

وكانيتحينالفرصةلإشعالمعركةضدي،فلمأكتبفيهشيئاً.

ثموعدنيوهوبالكويتعنطريقالهاتفبأنهسيتراجععنأخطائه،ففرحتبهذاالوعدوبشرتخصومهبذلك،ففرحوا،فطلبتمنهمالتواضعللمغراويوالسعيفيإعادةالأمورإلىمجاريها.

ثمبعدهذاعقدمعيجلسةحولتراجعهقالفيهالنأتراجعحتىأعودإلىبلدي،فأنظرفيكتبيوأشرطتي،أماهنافلا،فقلتلكذلك.

فذهبمنعنديبعدالجلسةوأنامتفائلبعودتهإلىالصواب.
فعقدفيتلكالليلةنفسهاجلسةمعطلابالمغربالذينيدرسونفيدارالحديثبمكةالمكرمة،وكانوايدرسونعنديمعطلابالعلمالسلفيين.

فألزمهمبهجرانربيعودروسه،فامتثلواأمرهلجهلهموعصبيتهموشرعوافينشرالفتنوالأكاذيبفيمكةوالمدينةومسجديهما،فكنتآمرتلاميذيبالكفعنمواجهةهؤلاءالجهلةآملاًفيأنيعودالمغراويإلىرشده،فماكانمنهبعدهذاإلاأنأصدرشريطاًيصرفيهعلىباطله،ويطعنفيالعلماءالذينانتقدواكلامهونصحوهبالرجوع،فكانتبدايةهذهالفتنةونهايتهامنالمغراوي.

وألّفكتاباًيطعنفيهفيربيعوالسلفيين،ويذكرفيهأخطاءالأنبياءوالعلماء،ولميذكرأخطاءه،ولميتراجععنهاإلىاليوم.

ويقفإلىجانبهعليالحلبيالذييدّعيأنهيحاربالتكفير،وهذامنالعجائب،واللهيعلممايدورفيالكواليسكمايقال.

وجديربالذكرأنهمعكلماصدرمنالمغراويلمأصدرفيهكتاباًولاشريطاًإلىيوميهذا.

وأذكرأنهبعدإكثارالأسئلةعليَّمنالمغربعنالمغراوي،تلكالأسئلةالتيكنتأنصحالسائلينبالكفعنهاحسماًللفتنةوانتظاراًلفيئةالمغراوي.

ثمبعدشدةالأمرقلتعندهأخطاءوعليهأنيرجععنها.

فأقامتهذهالكلمةعلىالمغراويوالمتعصبينلهالدنياولمتقعدها.

فالحقمرعلىكثيرمنالناس،إلامنيوفقهمالله.

وبعدهذا،منهوأساسالفتن،أهوربيعأوغيرهأيهاالعقلاء؟؟

ثالثاًفتنةأبيالحسن.

منأوليومالتقيتفيهبأبيالحسنالذييدّعيالسلفيةسمعتهفيأولجلسةمعهيدافععنسيدقطبوالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغ،فأزعجدفاعههذاالحاضرينفيتلكالجلسة،وبعدأنذهباستشارنيالحاضرونفيهجرهوكَشْفِأمره،فرفضتذلك،وقلتلهمنصبرعليهلعلاللهأنيهديهويوفقهللحقوالاستقامةأونحوهذاالكلام،ثمصاريكاتبنيويطرينيويزورنيفأناصحهباللطففيماأعرفهمنانحرافه،وماألمسمنهرجوعاًإلىالحق.

إلىأنألّفكتابهالمسمىبِـالسراجالوهاج،ثمعرضهعلىبعضالعلماء،ومنهمفيماأذكرالعلامةابنعثيمينرحمهاللهوالمفتيالحاليللملكةوفقهالله،فانتقداعليهبعضالمسائل.

وأرسللينسخةمنهذاالكتاب،فرأيتفيهانحرافاًعنمنهجالسلفومكراًمغلفاًعرفتمنهأنهمتضجرمننقديلأهلالبدعومنالأصولالسلفيةالتيأنطلقمنها،وعرفتمنهتضجرهمنالشيخمقبلرحمهالله.

فناقشتهبغايةمناللطففيأكثرمنخمسينمسألةعقديةومنهجيةوغيرهما،ولمأقللهأنتتقصدكذاوكذا،وتقصدفلاناًوفلاناً،وأرسلتلههذهالمناقشاتسراًمؤملاًفيهأنيتراجععنأخطائه،فمارجعإلاعنالقليلمنها،وأصرعلىالباقي،فصبرتعليهأملاًأنيثوبهذاالرجلإلىرشده.

وكانتتأتينيالشكاويمنطلابالعلمباليمنمنفتنتهوغطرستهوتعاليه،فأصبرهمحرصاًعلىأنيفيءهذاالرجلويثوبإلىرشده.

ثمبعدموتالعلماءومنهمالشيخمقبلرحماللهالجميعهاجهذاالرجلبفتنةهوجاءقائمةعلىالاستكباروالاستعلاء،يرميالعلماءوطلابالعلمالسلفيينباليمنبأنهمأراذلوأقزاموقواطيصلصةوغثاء،وخلالحملاتهعليهميرميهمبالأصاغر،والأصاغردائماًتحتالأقدام.

ويعطيالصحابةنصيباًمنهذاالطعن.

فأعطانيبعضالسلفيينعدداًمنالأشرطةالتيفيهابعضحملاتهالشعواءوتأصيلاتهالكثيرةالمناهضةلأصولالسلف،فناقشتهبلطف،وأرسلتهذهالمناقشةسراًبينيوبينه،لعلهيثوبإلىرشده،فرفضالتراجععنأيباطلمنأباطيله،بلزادعناداً،فأرسلتلهنصيحةأخرى،فأعلنهاحرباًعليَّ،واستمريهدرويرغيويزبدبالفجوروتقليبالحقائقإلىأنبلغتأشرطتهحواليمائةوعشرينشريطاً،كمايقولبعضالسلفيينالمتابعونلنشاطه،وفتحموقعاًملأهبالأراجيف.

فاضطررتأنأردعلىالقليلمنأشرطته،أبينفيهاظلمهوفجورهوأصولهالفاسدة،والشرحلفتنتهيطول.

ثمخلالهجومهالظالمصرّحفيالشريطالرابعمنأشرطتهالمسماةمهلاًيادعاةالتقليدالصادرعام NUM  NUM  NUM  NUM هـصرّحبقولهمجيباًعلىسؤالوجهإليهونصه

لماذالمتتكلممنقبلأنتحصلهذهالفتنةوتبينالأصولالفاسدة NUM عندالشيخربيعوعندهؤلاء.

فأجابأبوالحسنعلىهذاالسؤالالفاجربقولهبعدالثناءمكراًمنهعلىمنسماهمإخوانهأماالشيخربيعفأصولههذهمنقوضةفيالسراجمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

وهونفسهفيانتقادهيقولأناأدريأنهيقصدنيبهذا،أناأدريأنهيعنيني،أناأدريأنهيقصدنيبهذاالكلام NUM ،وضعتكتابالسراجالوهاجنحوسبعينومأتيفقرةوفيهامناقشةلأفكارالشيخربيعكجانبالإفراط NUM وأفكارالجماعاتالأخرىكجانبالتفريط.

أقولفمنهوالبادئبالحربالظالمةومنالذيبيَّتالمكائدوبيَّتالفتنومنهوأساسها؟؟

لقدكتبأبوالحسنكتابهالسراجالذيألَّفهفيحياةالعلماءالكبار،الذينأيدواربيعاًفيأصولهومنهجهفينقدأهلالبدع،الذيضمنهكتبهالتيألَّفهافيحياةهؤلاءالعلماءومنها

 NUM منهجالأنبياءفيالدعوةإلىالله.

 NUM وأضواءإسلاميةعلىعقيدةسيدقطبوفكره.

 NUM ومطاعنسيدقطبفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

 NUM والحدالفاصلبينالحقوالباطل.

 NUM والعواصمممافيكتبسيدقطبمنالقواصم،كلهانقدلسيدقطب.

 NUM ومنهجأهلالسنةفينقدالرجالوالكتبوالطوائف.

 NUM والمحجةالبيضاءفيحمايةالسنةالغراء.

 NUM ومكانةأهلالحديث.

 NUM وأهلالحديثهمالطائفةالمنصورةوالفرقةالناجية.

 NUM  NUM وكتابجماعةواحدةلاجماعاتوصراطواحدلاعشرات.

 NUM  NUM والنصرالعزيز،وهماردعلىعبدالرحمنعبدالخالق.

وكتبأخرىكتبتهافيحياةالمشايخالكبار،ومامنكتابمنهاإلاأرسلتُمنهنسخاًللعلماء،بلولبعضطلابالعلم،ولميعارضنيأحدمنالعلماءجميعاً،بلتأتيالتأييداتمنبعضهمصريحة،ومنهممنيحيلعلىكتبيفيالمعضلاتثقةبمايكتبهربيععنأهلالبدع.

ومنهممنيصرحبمدحكتاباتيكماينقلليذلكالثقات.

ويكفيالمنصفينشهادةالعلامةالألبانيالتيسأوردهاإنشاءالله.

وهيمماسمعهأبوالحسنوعليحسنوغيرهما.

وآخرذلكماقالهالعلامةالألبانيفيكتابيالعواصمممافيكتبسيدقطبمنالقواصمكماسيأتي.

فهذهالمؤلفاتالتيألفتفيحياةالعلماءالكبارهيالتيأزعجتأهلالأهواء،ولاسيماعدنانعرعوروالمأربيومنيسايرهما،ولميستطيعواأنيثيرواالفتنفيذلكالعهد،فلماتوفيهؤلاءالأئمةانتهزواالفرصةلإعلانالحربالضروسفملئواالدنيافتناًوشغباًوألّفواالمؤلفاتالقائمةعلىالكذبوالفجوروالخيانات.

وفرّقواالشبابالسلفيفيكلمكانفيمشارقالأرضومغاربها.

وعليحسنيدعمهمويدافععنهم،ولعلهيؤزهمأزاًإلىهذهالفتنالعمياء.

رابعاًتلكالمكيدةالتيدبروهافيبريطانيافيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـمنربطالشبابربطاًمحكماًبالحلبيومنذكرمعه،ووضعالحواجزوالسدودبينالشبابالسلفيوعلمائهم،وتكرارهذهالمكيدةفيأمريكاوفرنساوغيرهماكماأخبرنيالثقاتبهذا.

كلهافيهاربطالشبابفيهذهالمواضعبالحلبيومنحوله.

ونصهذهالمكيدةمايأتي

بسماللهالرحمنالرحيم
دارالحديثبمأرب

واديعبيدة

أبوالحسنمصطفىبنإسماعيلالسليماني



الحمدللهوكفى،وسلامعلىعبادهالذيناصطفى.أمابعد

فقداطلعتعلىأسبابالنـزاعبينالأخوةالسلفيينفيبريطانيا،وجالستالفريقينجمعاوتفريقا،وسمعتمنكلطرفمايجدهعلىالآخر،وسمعتجوابالطرفينفيذلك،وتلخصليمنمجموعذلكأنالجميعغيورعلىنصرةالحق،والدفاععنهذهالدعوةالمباركة،ولاأزكيهمجميعًاعلىاللهعزوجل،لكنقديحدثسوءفهملبعضالأمور،أوخطأمناجتهادعندتطبيققاعدةالمصالحوالمفاسد،وعلىكلحالفمثلهذاالخلافلايسوّغالفرقةوالتناحر،لاسيماوالجميعفعلمافعلظاناًأنهيذبعنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وإنكانهناكمايخالفذلكأحياناً.

علىذلكفإنيألخصحكميفيعدةأمور

 NUM أنيتنازلكلمنهمعنحقهالشخصيمنأجلنصرةالدعوةوالحفاظعلىعرضهاولأنكلاًمنهمقدخاضفيمالايحمدواللهالمستعان.

 NUM يلزمالجميعالوفاءبالشرطالذيتمبينهمابواسطةالشيخعليالحلبيوالشيخسليمالهلاليحفظهمااللهوسددأمرهماعلىالهدىفإنالمؤمنينعلىشروطهمالجائزةشرعاً.

 NUM وبخصوصماأنكرهالأخأبوخديجةومنمعهعلىالأخعبدالحقومنمعهحولالتساهلمعالمخالفينللسلفية،فيلزمالأخعبدالحقومنمعهالوضوحفيأمرالدعوةمعالرفقواللينوإنكانواقدفعلواذلكفينظرهمبنصحالعلماءلهمبذلكفجزاهماللهخيراًعلىنيتهم،لكنلابدمنالوضوحفيذلك.

 NUM يلزمالأخأباخديجةومنمعهأنيغيرواالمادةالسابعةعشرفيدعوتهملمخالفتهاالرحمةوالقواعدالمعروفةعندأهلالسنة،ويلزمهموالفريقالآخرألايكتبوافيالدعوةإلاماكتبهأهلالعلمفيذلك،وأنصحهمبكتابةمافينهايةمجلةالأصالةفيهذاالباب،إنكانولابدعندهممنكتابةذلك.

 NUM يلزمالجميعأنيرجعواأمورهمإذااختلفواللشيخينعليبنحسنالحلبيوسليمابنعيدالهلاليحفظهمااللهتعالى؛لأنهماأخيرمنعرفتُبالدعوةفيهذاالبلدوبحالأهلها،وأكثرخلافاتالفريقينراجعةإلىبابالسياسةالشرعيةفيفهمواقعالدعوةوالدعاة،وفهمبابترجيحالمصالحعلىالمفاسد.

 NUM لايذهبأحدمنالفريقينإلىعالمآخريجهلالحالهنا،أولايحيطبهكالشيخينالمذكورينفيسألهويأخذفتواهويثيربهاالفتنةبينإخوانه،إنماالرجوعللعلماءالآخرينيكونمنقبلالشيخينالمذكورينحفظهماالله.

 NUM لايجيبالشيخانعنفتوىمنأحدالطرفينتتصلبالنـزاعأوتؤديإليهإلابعداتفاقالطرفينعلىصيغةالسؤال،كيلاينتزعكلمنالطرفينفتوىيتذرعبهالمراده،بحجةاتباعأهلالعلم،والأمرليسكذلك،واللهالمستعان.

 NUM الأمورالإداريةفيالمساجدتبقىكماهي،إلاأنيرىالشيخانفسادأيإدارةفلهماالحقفيتغييرهابعدنصحها،وبذلمايمكنفيإصلاحشأنها.

 NUM بعدعرضهذاالحكموالوقوفعليهلايسمحلأحدأنيعلقفيمسجدهأوغيرهكلاماًيتصلبالنـزاعالسابق،لأنذلكيثيرالخلافمنجديدلاسيماإذاحدثسوءتعبيرأونحوذلك.

 NUM  NUM يُفرَّقبينالمسائلالإداريةالخاصةبكلمسجدأوجهةماوبينالمسائلالعلميةالدعويةالمنهجية،ففيالمسائلالإداريةلكلجهةأنتتخذفيجهتهامايصلحلهم،دونأنيتعارضمعالشرع،وأماالمسائلالعلميةالمنهجيةفيرجعفيهاللشيخينحفظهمااللهتعالى.

 NUM  NUM التدريسمنالسلفيفيمساجدالمخالفينراجعلفهمالسياسةالشرعيةفيتقديرالمصالحوالمفاسدفيالحالوالمآل،وهذامرجعهللشيخينفقط،فإنأقرّاشيئاًمنذلكوإلافلا،ويلزمالجميعالتسليمبماقالاه،وعدمفتحالمجاللمندبودرج.

 NUM  NUM تُوحّدالمؤتمراتالدعويةالسنويةأوغيرهافيبريطانيا،ويكوناختيارالمشايخالمشاركينبعداستشارةالشيخين،والعملُوترتيبهوغيرذلكيكونمنقبلالجميعمعالمودةوالرحمة،إلاأنرأىالشيخانفيذلكشيئاً،فهماأعرفبالمصلحةفياشتراكفلانفيترتيبالعملأومنعه.

 NUM  NUM تصنيفالناسلاسيماالعاملينمعنافيهذهالدعوةليسالمجالفيهمفتوحاًلكلأحدإنماهوللشيخين،وأهلالسنةهناينقلونقولهمافيذلك،ومنرأىوهوأهللذلكخلافقولالشيخينفليتشاورمعهما،ولايحدثبلبلةبينالمسلمينالسلفيين،حسماًلمادةالنـزاعوسداًلذريعةالشربينالسلفيين،فيبلدلايخفىحالهعلىأحد،لاسيمابالأهليةللجرحوالتعديللمأجدهنامنيصلحلها.

 NUM  NUM أيمساعدةللدعوةبدونشرطمخالفعلىالدعاةلايجوزلأحدأنيشنِّععلىمنقبلها،إلاإذاكانتستؤولبمفسدة،وتقديرهذهالمفسدةراجعللشيخين،لالكلأحد.



 NUM  NUM ليسالمرادمنوراءهذهالدعوةكسبزعامةأووجاهةبينالناس،فإنمن NUM  NUM كثرةالأتباعأوزيادة NUM  NUM الأطماع،فإناللهكاشفه،واللهعزوجليقولوَاعْلَمُواْأَنَّاللَّهَيَعْلَمُمَافِيأَنفُسِكُمْفَاحْذَرُوهُ.

 NUM  NUM منأخذبنصيحةالشيخينفيهجرشخصأوإعلانالنكيرعليه،فلايُنكرعليهالآخرون،بليؤازرونهعلىعملهطالماأنهصادربالشرطالسابق.

 NUM  NUM يلزمأباعبيدةأنيردوقفالمسجدفيلوتنالذيأخذهبعدخروجمحفوظمنالإدارة،لأنتبديلالوقفلايجوز،واللهعزّوجليقولفَمَنبَدَّلَهُبَعْدَمَاسَمِعَهُفَإِنَّمَآإِثْمُهُعَلَىالَّذِينَيُبَدِّلُونَهُ،وإنكانتهناكمسائلماديةخاصةفلهاحكمهاالخاصعندالشيخين.

 NUM  NUM الدعوةالسلفيةفيبريطانيادعوةالجميع،ولايقالبأنالمسجدالفلانيهوالسلفيفقط،ومنلميأتإليهفليسبسلفي،ومنقالذلكفهومفرِّقللصف،إنماهذهالفتوىتكونمنالشيخين.

 NUM  NUM لايُدعىأحدمنالمخالفينللمحاضراتأونحوهافيالمساجدالسلفية،وإنوقعشيءمنذلكدوندعوةلهأورضىبوجوده،فينظرفيبابالمصلحةوالمفسدة،وعندالاختلافيُرجعللشيخينويعملبنصيحتهما،وكذالايوزعالسلفيونمنشوراتالمخالفين،ويُرجعلِنفسالتفصيلالسابق.

 NUM  NUM الرجوعلاجتهادالعالمالخبيربالواقعوالدليلالشرعي،وتركاجتهادمنليسواكذلكلاجتهادذاكالعالملايسمىتقليداًمذموماًكمالايخفىعلىأهلالشأنفيذلك.

 NUM  NUM لايجوزالطعنفينياتإخوانناولايُتهمأحدمنهمبجاسوسيةأوغيرذلك،إلابعدالرجوعللشيخين،ثمإندعوتناوللهالحمدليسفيهاشيءفيالجملةيحملناعلىولوجهذاالبابالخطير،فإندعوتناظاهرهاكباطنهاوللهالحمد،وظاهرهاوباطنهاعلىالكتابوالسنةبفهمالسلفالصالح.

 NUM  NUM دعوةالناسلفهمالسياسةوالثقافةيكونحسبضوابطأهلالسنة،لاعلىفهمأهلالفتنة،فمنتكلمفيهذافليوضحمراده،أوليتركدرءاًللمفسدة،فإندرءالمفاسدمقدمعلىجلبالمصالح.

 NUM  NUM يلزمكلطرفأنيستسمحمنالآخرممالوّثبهدينهودعوتهمنغيبةأوشماتةأودعاءعلىالآخرونحوذلك،قبلأنيأتييوملادرهمفيهولادينار،إنماهيالحسنةوالسيئة.

 NUM  NUM الأشخاصالذينفيهمحدة NUM  NUM منالطرفين،أومنيحبالظهورمنهم NUM  NUM عليهمأنيتوبواإلىاللهعزّوجلّ،وإلافإنالعاقبةلهمغيرحميدة،إلامنرحماللهعزّوجلّ،والواجبأنكلاًمنايتهمنفسه،ولايبالغفيتزكيتهاوالتماسالمخارجلها.

 NUM  NUM أذكرالجميعبالعهدالذيأخذوهعلىأنفسهمبتقديممصلحةالدعوةعلىأنفسهم،وبالحرصعلىرأبالصدع،وجمعالشمل.

 NUM  NUM منخالفمافيهذاالحكم،فهومخالفلماأراهيقربالأخوةفيبريطانياإلىاللهويجمعشملهم،وعلىذلكفيُرجعإلىالشيخينليتخذامايصلحشرعاًفيحقه،ولوأدىذلكإلىإصدارفتوىبهجرهوعدمالالتفاتإليهمنجميعالسلفيينفيهذاالبلد؛لأندعوتنالاترتبطبالأشخاص،ويجوزأنتسيردعوتنابدونفلانأوفلان،وكماقالواآخرالدواءالكي،وإذاأفتىالشيخانبشيءمنذلكفمنلهصلةمنأهلالعلمبالدعوةهنايمكنأنيساعدهماويؤيدكلامهما؛لأنفتواهمايعملبهامنبابالعملبخبرالعدل،كماهومعلومعندأهلالسنة،هذاالسبيلالذينستطيعهفيسدأبوابالفتنة؛لأنهليسمعناسجنللمخالف،وليسمعهممنامعاشاتأومرتباتفنقطعهاعنهم،أونقلصهاعليهم،فاللهعزّوجلّيقولفَاتَّقُواْاللَّهَمَااسْتَطَعْتُمْ.

تأملهذهالمكايدوالمكروأدركأهدافها،واعرفأنهامرحلةخطيرةمنمراحلفتنتهم.

انظركيفأسقطواالعلماء،وحاولواإبعادالشبابعنهم،إلىآخرمكرهموأهدافهمالدنيئة.

ثمتساءلهلمنيحترمالسلفيةوعلماءهايفعلمثلهذاالمكرالكُبّار،والذيأدىإلىتمزيقالسلفيينالذينتظاهرهؤلاءبالصلحبينهم،وهميرمونإلىأشياءوأشياءظهرتنتائجهاالسيئةلكلسلفينبيل.

خامساًوأخيراًجاءالدورالنهائيللحلبيفأثارفتنةظالمةعمياءأشدمماسبقها،لعلهاجتمعتهذهالأطرافكلهاتحترايةالحلبيالذيأنشأشبكةكلالمنحرفين،المسماةزوراًبِـكلالسلفيين،وألّفالحلبيعدداًمنالكتب،قائمةعلىالمكروالختلوالتلبيسوقلبالحقائقوالتأصيلالباطلأوالتطبيقلأصولأبيالحسن،والتشكيكفيقواعدالجرحوالتعديل،والإرجافعلىمنيطبقهاعلىأهلالأهواءوالفتن،ونشرحزبهأعداداًكثيرةمنالمقالات،قائمةعلىالبغيوالكذبعلىالسلفيين،والدفاععنأهلالباطلومنهمأشرسدعاةالفتن،والدفاععنرسالةتضمنتوحدةالأديانوأخواتهابأساليبوتمويهاتسفسطائيةمقيتةومكابراتسخيفة.



ولفتنهمهذهأسباب

 NUM منهاحبالزعامةالتيدفعتهمإلىالتعاليعلىالعلماءوالسعيفيإسقاطهموإلىمحاولةالسيطرةعلىالشبابالسلفيوقيادتهإلىالمهالك،ووضعالأصوللتحقيقهذهالغايةوالسعيالمتواصلفيتضليلهم.

 NUM التهالكعلىالأموالوحبالدنياذلكالذيجعلهمأذناباًوجنوداًلأصحابالأموالمنالمؤسساتالحزبيةالسياسيةوغيرها،منمنضاقذرعاًبالسلفيةوالسلفيينالذينينتقدونتحزبهم،وينتقدونقياداتهمالضالةكسيدقطبوالبناورؤوسالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغ.

فترىكثيراًمنالأموالالتيتجمعهاالمؤسساتالحزبيةباسمالأيتاموالفقراءوالمنكوبينتصبفيجيوبهذاالحلبيوحزبه،فهموأتباعهمممنيصدقعليهمقولاللهتعالىسَمَّاعُونَلِلْكَذِبِأَكَّالُونَلِلسُّحْتِسورةالمائدة NUM  NUM .

لهذالاتجدلهذهالطغمةتورعاًمنأكلالسحتولاتورعاًمنالكذبوالخياناتوالغدربالمنهجالسلفيوبمنيصبرعلىانحرافاتهمالسنينوالسنين.

 NUM الاستكبارالذيهوغمطالناسوردالحقكمابيّنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فهذاالاستكبارالذيمنهغمطعلماءالسنةوردماعندهممنحقواضحفيالأصولوالمنهجيراهالفطناءضارباًأطنابهفيمواقفهموفتنهموأقوالهمالقائمةعلىالمكابراتوالعناد.

فإذاعرفالعاقلالمنصفالنـزيهأحوالهؤلاء،فلايستغربمنهمالكذبوالخيانةوقلبالحقائق،وجعلالظالممظلوماً،والمظلومظالماً،والباطلحقاً،والحقباطلاً.

ومنقلبهمللحقائقماتضمنهكثيرمنمقالاتهمومؤلفاتهم،ومنهاهذاالمقالالذيأسموهالسببالأساسوراءإثارةالشيخربيعالمدخليللفتنبينالسلفيين،قلبوافيهالحقائق،فجعلواالحقفيهباطلاً،والظالممظلوماً،وافترواعلىربيعمايخجلمنهغلاةأهلالأهواء.

ولازالوايتوعدونفيهبمواصلةسيرهمعلىهذاالمنهجالمخزيوالطرائقالمظلمة.

واللهلهمبالمرصاديفضحهمويخزيهمعلىرؤوسالأشهادوعلىأيديالسلفيينالشرفاءالنـزهاء.

وسيأتيبيانماأقولهمنبعضخياناتهمفيحلقةثانيةإنشاءالله.



كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
الحواشي

 NUM جُلهذهالفتنبعدذهابكبارالعلماءابنبازوالألبانيوالعثيمينرحمهمالله،ثميتظاهرونمكراًبالثناءوالتباكيعليهم،والواقعأنذهابهمهيألهمأعظمالفرصللانقضاضعلىالسلفيةوالسلفيين.

 NUM وصحَّهذاالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.

 NUM ولميعترفبجسامةهذهالمقولة،بلعدهاخطألفظياً،ثمذهبيغالطبكلامجديد،ويطعنفيمنانتقدهفيهذهالمقولةالتيلميسبقإلىمثلها.

 NUM ومنهذهالفتنكمايُفهممنهذاالتعميمالردودعلىسيدقطبوحزبهوالردودعلىالصوفيةوالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغوالروافض.

 NUM وهذابعدذهابكبارالعلماء.

 NUM ألّفسلفيانفينقدهكتابينتضمنانصوصاًكثيرةواضحةصارحةبتكفيرهللأمة،وأدانهثلاثةعشرعالماًبهذاالتكفير،عارضهمالحلبيوالمأربي،وماعدنانعنهماببعيد.

 NUM هكذاأصبحتالأصولالسلفيةالمنبثقةمنالكتابوالسنةأصولاًفاسدةفينظرأبيالحسنوحزبهالضال،لأنهاتنتقدسيدقطبوضلالاتهوالإخوانوضلالاتهموجماعةالتبليغوضلالاتهموتذودعنالمنهجالسلفيوحياضه.

 NUM قلتهذاالكلامبعدإعلانحربهلاحينانتقاده،فقدكنتمتلطفاًبهجداً.

 NUM هكذايعتبرنقدأهلالبدعوبيانضلالهمبالحججوالبراهينإفراطولقدوصفمنيدينسيدقطببالحلولووحدةالوجودبأنهمغلاةوعلىرأسهؤلاءالشيخالألبانيوالشيخابنعثيمينوالشيخالفوزانوالشيخالدويشوالشيخالنجميوالشيخزيدالمدخليوالشيخربيعونـزلعليهمأحاديثالخوارجوإذنفليسربيعوحدههوالذييمثلجانبالإفراطبلكلمنخالفأباالحسنفهومفرطغالٍمهماكانتمنـزلتهولواجتمععلماءالسلفيينومعهمالأدلةوالبراهينعلىمخالفةأبيالحسنلرماهمبالجهلوالظلموالغلووواقعهالآنوموقفهمنعلماءالسنةأكبربرهانوشاهدعلىماتقول،ولكنهذهالعنترياتكانتمنهبعدذهابكبارالعلماء.

 NUM  NUM كلمةغيرواضحة.

 NUM  NUM كلمةغيرواضحة.

 NUM  NUM كلمةغيرواضحة.

 NUM  NUM كلمةغيرواضحة.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالثانية.

بيانمنهمأسبابالفتنوأسسهاورؤوسهاومثيروهاالحلقةالثانية.















