




بعضضلالاتسيدقطب
ومنهاسخريتهبنبياللهموسى
عليهالصلاةوالسلام
أعيدهامرةأخرىمعبعضالإضافات



كتبه
الشيخربيعبنهاديعمير

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فنعوذباللهمنالهوىوالتعصبالأعمىلأهلالضلالاتالكبرىوالمخالفينلكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمولعقائدومنهجالسلفالصالحوخاصةلسيدقطبالذيسخرمراتمنرسولاللهوكليمهموسىصلىاللهعليهوسلموعلىنبيناوسائرالأنبياء.
وطعنفيالخليفةالراشدعثمانبنعفانومنعاشفيعصرهمنالصحابةالكرامرضواناللهعليهموقطعدابرمبغضيهموالطاعنينفيهم.
ولسيدقطبضلالاتكبرىكثيرةوخطيرة.
ناقشتهفيكثيرمنهافيعددمنالكتيباتمثلمطاعنسيدقطبفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
ومثلأضواءإسلاميةعلىعقيدةسيدقطبوفكره.
ومثلالعواصمممافيكتبسيدقطبمنالقواصم.
ونظراتفيكتابالتصويرالفنيفيالقرآنلسيدقطب.
ولهبدعكثيرةوكبيرةمثلالقولبالحلولوالقولبوحدةالوجودوالقولبوحدةالأديانومساواةالأديانوتعطيلصفاتاللهوانكاررؤيةالمؤمنينللهفيالدارالآخرة.
وقدعرضتبعضاًمنهذهالطوامعلىبعضالعلماءالمعاصرينفكفروامنيقولبها.
ومعكلهذهالطوامالكبرىيتعصبلسيدقطببعضمنأعمىاللهبصائرهمفيغارونلشخصهولايغارونلكتاباللهولالسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمولالكليماللهورسولهموسىعليهالصلاةوالسلامولالأصحابمحمدولاللعلماءالذينطعنفيهمسيدقطبأشدالطعن.
ويطعنونأشدالطعنفيمنينتقدهذهالضلالاتالكبرىويرمونهمظلماًوزوراًبالفواقرالتيهمبرءاءمنهابراءةالذئبمندميوسفعليهالصلاةوالسلام.
وفيهذاالمقالبيانلبعضضلالاتسيدقطبفلعلهيدفعهؤلاءالمتعصبينلصاحبهذهالأباطيلإلىالتوبةالنصوحوإعلانهذهالتوبةوإلافلناالحقفيإلحاقهمبسيدهمسيدقطب.

كتبه
ربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ





أدبسيدمعرسولاللهوكليمهموسىعليهالصلاةوالسلام



قالفيكتابهالتصويرالفنيفيالقرآنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
لقدعرضنامنقبلقصةصاحبالجنتينوصاحبه،وقصةموسىوأستاذه،وفيكلمنهمانموذجانبارزان،والأمثلةعلىهذااللونمنالتصويرهيالقصصالقرآنيكله؛فتلكسمةبارزةفيهذاالقصص،وهيسمةفنيةمحضة،وهيبذاتهاغرضللقصصالفنيالطليق،وهاهوذاالقصصالقرآن،ووجهتهالأولىهيالدعوةالدينية،يلمفيالطريقبهذهالسمةأيضاً،فتبرزفيقصصهجميعاً،ويرسمبضعنماذجإنسانيةمنهذهالشخصيات،تتجاوزحدودالشخصيةالمعنيةإلىالشخصيةالنموذجية؛فلنستعرضبعضالقصصعلىوجهالإجمال،ولنعرضبعضهاعلىوجهالتفصيل.
 NUM لنأخذموسى؛إنهنموذجللزعيمالمندفعالعصبيالمزاج.
فهاهوذاقدرُبيفيقصرفرعون،وتحتسمعهوبصره،وأصبحفتىًقوياً.
وَدَخَلَالْمَدِينَةَعَلَىحِينِغَفْلَةٍمِنْأَهْلِهَافَوَجَدَفِيهَارَجُلَيْنِيَقْتَتِلَانِهَذَامِنْشِيعَتِهِوَهَذَامِنْعَدُوِّهِفَاسْتَغَاثَهُالَّذِيمِنْشِيعَتِهِعَلَىالَّذِيمِنْعَدُوِّهِفَوَكَزَهُمُوسَىفَقَضَىعَلَيْهِ NUM .
 NUM وهنايبدوالتعصبالقومي،كمايبدوالانفعالالعصبي.
 NUM وسرعانماتذهبهذهالدفعةالعصبية،فيثوبإلىنفسه؛شأنالعصبيين
قَالَهَذَامِنْعَمَلِالشَّيْطَانِإِنَّهُعَدُوٌّمُضِلٌّمُبِينٌقَالَرَبِّإِنِّيظَلَمْتُنَفْسِيفَاغْفِرْلِيفَغَفَرَلَهُإِنَّهُهُوَالْغَفُورُالرَّحِيمُقَالَرَبِّبِمَاأَنْعَمْتَعَلَيَّفَلَنْأَكُونَظَهِيرًالِلْمُجْرِمِينَ NUM .
فَأَصْبَحَفِيالْمَدِينَةِخَائِفًايَتَرَقَّبُ NUM .
 NUM وهوتعبيرمصورلهيئةمعروفةهيئةالمتفزغالمتلفتالمتوقعللشرفيكلحركة،وتلكسمةالعصبيينأيضاً.
ومعهذا،ومعأنهقدوعدبأنهلنيكونظهيراًللمجرمين؛فلننظرمايصنع...إنهينظر
فَإِذَاالَّذِياسْتَنصَرَهُبِالأَمْسِيَسْتَصْرِخُهُ NUM مرةأخرىعلىرجلآخرقَالَلَهُمُوسَىإِنَّكَلَغَوِيٌّمُبِينٌ NUM .
 NUM ولكنهيهمبالرجلالآخركماهمبالأمس،وينسيهالتعصبوالاندفاعاستغفارهوندمهوخوفهوترقُّبه،لولاأنيذكرهمنيهمبهبفعلته،فيتذكرويخشى
فَلَمَّاأَنْأَرَادَأَنْيَبْطِشَبِالَّذِيهُوَعَدُوٌّلَهُمَاقَالَيَامُوسَىأَتُرِيدُأَنْتَقْتُلَنِيكَمَاقَتَلْتَنَفْسًابِالأَمْسِإِنْتُرِيدُإِلاأَنْتَكُونَجَبَّارًافِيالأَرْضِوَمَاتُرِيدُأَنْتَكُونَمِنْالْمُصْلِحِينَ NUM .
وحينئذينصحلهبالرحيلرجلجاءمنأقصىالمدينةيسعى،فيرحلعنهاكماعلمنا.
 NUM فلندعههنالنلتقيبهفيفترةثانيةمنحياتهبعدعشرسنوات؛فلعلهقدهدأوصاررجلاًهادئالطبعحليمالنفس.
 NUM كلافهاهوذايُناديمنجانبالطورالأيمنأنألقعصاك.فألقاها؛فإذاهيحيةٌتسعى،ومايكاديراهاحتىيثبجرياًلايعقبُولايلوى...إنهالفتىالعصبينفسه،ولوأنهقدصاررجلاً؛فغيرهكانيخافنعم،ولكنلعلهكانيبتعدمنها،ويقفليتأملهذهالعجيبةالكبرى.
 NUM ثملندعهفترةأخرىلنرىماذايصنعالزمنفيأعصابه.
لقدانتصرعلىالسحرة،وقداستخلصبنيإسرائيل،وعَبَرَبهمالبحر،ثمذهبإلىميعادربهعلىالطور،وإنهلنبي،ولكنهاهوذايسألربهسؤالاًعجيباًقَالَرَبِّأَرِنِيأَنظُرْإِلَيْكَقَالَلَنْتَرَانِيوَلَكِنْانظُرْإِلَىالْجَبَلِفَإِنْاسْتَقَرَّمَكَانَهُفَسَوْفَتَرَانِي NUM .
 NUM ثمحدثمالاتحتملهأيةأعصابإنسانية،بلهأعصابموسىفَلَمَّاتَجَلَّىرَبُّهُلِلْجَبَلِجَعَلَهُدَكًّاوَخَرَّمُوسَىصَعِقًافَلَمَّاأَفَاقَقَالَسُبْحَانَكَتُبْتُإِلَيْكَوَأَنَاأَوَّلُالْمُؤْمِنِينَ NUM .
 NUM  NUM عودةالعصبيفيسرعةواندفاع
 NUM  NUM ثمهاهوذايعود،فيجدقومهقداتخذوالهمعجلاًإلهاً،وفييديهالألواحالتيأوحاهااللهإليه،فمايتريَّثومايني،وَأَلْقَىالأَلْوَاحَوَأَخَذَبِرَأْسِأَخِيهِيَجُرُّهُإِلَيْهِ NUM .
وإنهليمضيمنفعلاًيشدُّرأسأخيهولحيتهولايسمعلهقولاًقَالَيَبْنَؤُمَّلاتَأْخُذْبِلِحْيَتِيوَلابِرَأْسِيإِنِّيخَشِيتُأَنْتَقُولَفَرَّقْتَبَيْنَبَنِيإِسْرَائِيلَوَلَمْتَرْقُبْقَوْلِي NUM  NUM .
 NUM  NUM وحينيعلمأنالسامريهوالذيفعلالفعلة؛يلتفتإليهمغضباً،ويسألهمستنكراً،حتىإذاعلمسرالعجل
قَالَفَاذْهَبْفَإِنَّلَكَفِيالْحَيَاةِأَنْتَقُولَلامِسَاسَوَإِنَّلَكَمَوْعِدًالَنْتُخْلَفَهُوَانظُرْإِلَىإِلَهِكَالَّذِيظَلْتَعَلَيْهِعَاكِفًالَنُحَرِّقَنَّهُثُمَّلَنَنسِفَنَّهُفِيالْيَمِّنَسْفًا NUM  NUM .
 NUM  NUM هكذافيحنقظاهروحركةمتوترة.الخ
 NUM  NUM فلندعهسنواتأخرى.
لقدذهبقومهفيالتيه،ونحسبهقدصاركهلاًحينماافترقعنهم،ولقيالرجلالذيطلبإليهأنيصحبهليعلمهمماآتاهاللهعلماً،ونحننعلمأنهلميستطعأنيصبرحتىينبئهبسرِّمايصنعمرةومرةومرة،فافترقا...
 NUM  NUM تلكشخصيةموحدةبارزة،ونموذجإنسانيواضحفيكلمرحلةمنمراحلالقصةجميعاً.

انظركمسخريةسخربهاسيدقطبمنهذاالنبيالرسولالكريمالكليمالوجيهعندالله
وأقولإنموسىرسولكريممنرسلاللهالكرامأوليالعزمعليهمالصلاةوالسلام،وإنلهعنداللهوعندالمؤمنينلمنزلةعظيمةومكانةرفيعةتوجبعلىالناسحبهواحترامهوتوقيرهكسائرأنبياءاللهورسلهعليهمالصلاةوالسلام.
قالاللهفيشأنهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَكُونُواكَالَّذِينَآذَوْامُوسَىفَبَرَّأَهُاللَّهُمِمَّاقَالُواوَكَانَعِنْدَاللَّهِوَجِيهًا NUM  NUM .
وقالتعالىوَأَنَااخْتَرْتُكَفَاسْتَمِعْلِمَايُوحَى NUM  NUM .
وقولهتعالىواصطنعتكلنفسي NUM  NUM .
وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَكُونُواكَالَّذِينَآذَوْامُوسَىٰفَبَرَّأَهُاللَّهُمِمَّاقَالُواوَكَانَعِندَاللَّهِوَجِيهًا NUM  NUM 
وهذاالأذىالذيأوذيبهرسولاللهموسىدونماآذاهبهسيدقطببمراحل،فاللهيبرؤهويبرؤهمماافتراهعليهسيدقطبأعظمالبراءات،ويغضبلهأشدالغضب،وكذايبرؤهكلمؤمنيبرؤهمنهذهالافتراءات،ويغضبله،فهلنرىشيئاًمنهذامنالمتعصبينلسيدقطب؟،نسألاللهلناولهمالتوفيقوالسدادوحبالحق.
ولقدكانيكفيسيداًأنيقرأكتابأحاديثالأنبياءمنصحيحالبخاريليرىأنهقدأسرفواشتطَّوحلقبعيداًفيخيالهالمجنحوأسلوبهالقصصيفيالتهويلوالتمثيلبماألصقهمنصفاتالاندفاعوالعصبيةوالحدةوالفزعوالتوتر...الخبكليماللهورسولهموسىعليهالصلاةوالسلام؛فلقدأخرجالبخاريومسلمفيصحيحهما NUM  NUM عنعبداللهبنمسعودرضياللهعنه؛قالقسمالنبيُّقسماً،فقالرجلإنهذهلقسمةماأريدبهاوجهالله،فأتيتالنبيفأخبرتهفغضبحتىرأيتالغضبفيوجههثمقاليرحماللهموسى،قدأوذيبأكثرمنهذافصبر.
إنمانسبهسيدإلىنبياللهوكليمهموسىعليهالصلاةوالسلامينافيمايستحقهمنالتبجيلوالتوقيروالاحترام،وذلكمماتقشعرلهالجلود،وإنحكمهذاالعملالخطيرعندالعلماءغليظجداًوكبير.راجعكتابالشفاء NUM  NUM للقاضيعياض،وكتابالصارمالمسلولعلىشاتمالرسول NUM  NUM لشيخالإسلامابنتيمية.
انظركتابأضواءإسلاميةعلىعقيدةسيدقطبوفكرهص NUM  NUM  NUM  NUM 






الإسلامعندسيديصوغمزيجامنالنصرانيةوالشيوعية

يقولسيدقطبمعالأسف
ولابدللإسلامأنيحكم،لأنهالعقيدةالوحيدةالإيجابيةالإنشائيةالتيتصوغمنالمسيحيةوالشيوعيةمعامزيجاكاملايتضمنأهدافهماجميعاويزيدعليهماالتوازنوالتناسقوالاعتدال NUM  NUM 
أولاأقولهذاهوالإسلامفينظرسيدقطبمعالأسفالشديدوإنفيهذاالكلامتصريحاًبوحدةالأديانفإنتنـزلناجدلافإنهيسلكفيأقوالمنيقولبجوازتعددمصادرالتشريعمنالعلمانيينالذينيعارضهممنيعارضهممنالمسلمينبحقبأنالمصدرالوحيدللتشريعهوالإسلامفقط،ولايسلمونللعلمانيينحتىبالقولبأنالمصدرالرئيسيللتشريعهوالإسلام.
ثانياماهيأهدافالديانةالمسيحيةالمحرفةأليستاهدافاًكفريةشركيةومنهاحربأهلالاسلامومنجاءبه.
وماهيأهدافالشيوعيةأليسمنأعظمأهدافهاالكفرباللهوانكاروجودهعزوجلوالكفربرسالاتهواليومالآخروبالجنةوالناروسلبأموالالناسونهبثرواتهموتحويلاهلهاإلىعبيد.
اعترفواأيهاالغلاةفيهذاالرجلعلىالأقلأنكلامههنايفيدأنالمسيحيةوالشيوعيةمصدرانرئيسانمنمصادرالتشريعالإسلامي،فإنأصرواوعاندوافنقوللهمتأولواكلامكلأهلالضلالجميعامنالروافضودعاةوحدةالأديانوغيرهم،فإنهمكلهميدعونالإسلام،ولايقبلمنكمتأويلأباطيلسيدقطبوحدهإلابوحيمناللهتعالىيخصصهويميزهعلىكلمنيقولالباطلويتكلمبالهوى،ولاوحيبعدمحمدصلىاللهعليهوسلموأخبرونيبعدذلكأيفرقبينمنيتأولكلاموأباطيلسيدقطبوبينمنيتأوللغلاةالروافضوالصوفية،وطهحسين،وغيرهممنأهلالضلالاتالكبرى.
ثالثافيأيوادطوحتبكالسياسةياسيدقطبعناحترامالإسلاموتنزيههعنمثلهذاالقولالباطلالغارقصاحبهفيالضلال.
أينأنتمنقولاللهتعالىالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمْالإسْلامَدِينًا.
أينأنتمنقولاللهتعالىألاللهالدينالخالص.
أينأنتمنقولاللهتعالىأَمْلَهُمْشُرَكَاءُشَرَعُوالَهُمْمِنْالدِّينِمَالَمْيَأْذَنْبِهِاللَّهُ.
أينأنتمنقولاللهتعالىوَمَنْيَبْتَغِغَيْرَالإِسْلامِدِينًافَلَنْيُقْبَلَمِنْهُوَهُوَفِيالآخِرَةِمِنْالْخَاسِرِينَ
أينأنتمنكمالالإسلاموشموليتهالتييدركهاويؤمنبهاكلفقيهمسلممنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
أهذههيالحاكميةالتيتدعوإليهاوتكفرمنلميحكمبهاتحولتعندكإلىمزيجكاملإلىالمزجالكاملبينالشيوعيةوالنصرانيةذلكالمزجالذييتضمناهدافهماجميعاً.
رابعاإنالمصلحينمنعلماءالإسلامليدعونجاهدينإلىتخليصالإسلاممماشابهمنأخطاءالمسلمينبلمنأخطاءعلماءالمسلمين،فكيفيأتيسيدقطببمثلهذهالدعاوىالخطيرةالتيبلغتالنهايةفيخطورتهاومنأشدهاهذهالدعوىبأنالإسلاميصوغمنالشيوعيةوالنصرانية...إلخ.
خامساوسئلالشيخمحمدبنصالحبنعثيمينحفظهاللهومتعبحياته
مارأيكمفيمنيقول
لابدللإسلامأنيحكملأنهالعقيدةالوحيدةالإيجابيةالإنشائيةالتيتصوغمنالمسيحيةوالشيوعيةمعامزيجاًكاملايتضمنأهدافهماويزيدعليهمابالتناسقوالاعتدالوالتوازن؟
فقالحفظهاللهمجيبا
نقوللهإنالمسيحيةدينمبدلمغيرمنجهةأحبارهمورهبانهم،والشيوعيةدينباطللاأصللهفيالأديانالسماوية،والدينالإسلاميدينمناللهعزوجلمنزلمنعندهلميبدلوللهالحمد،قالاللهتعالى
إِنَّانَحْنُنَزَّلْنَاالذِّكْرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَ NUM  NUM 
ومنقالإنالإسلاممزيجمنهذاوهذافهوإماجاهلبالإسلام،وإمامغروربماعليهالأممالكافرةمنالنصارىوالشيوعيين.
سادساوكذلكسئلالعلامةالشيخإسماعيلبنمحمدالأنصاريعنهذهالمقالةفاعتبرهادعوةإلىوحدةالأديان،وهذانصالسؤالوالجواب
بسماللهالرحمنالرحيم.
فضيلةالشيخالمحدثإسماعيلبنمحمدالأنصاريحفظكمالله،السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوبعد
مارأيكمفيرجليدعيالعلمودرسفيالغربيقول
إنالإسلامهوالعقيدةالتيتصوغمنالشيوعيةوالمسيحيةمزيجاكاملايحققأهدافهماويزيدعليهمابالتوازنوالاعتدال؟
ماحكمهذاالقول؟
بسماللهوالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهوبعد
فإنكلمةذلكالمدعيالمذكوركلمةتدعوإلىوحدةالأديانوإلىالتقريببينها،وقدردأئمةالعلماءعلىالقائلبهافيكتبهمالمعتبرةومنضمنتلكالكتبمايلي
 NUM كتابالردعلىالمنطقيينلشيخالإسلامابنتيميةص NUM  NUM  NUM .
 NUM الجزءالأولمنالفتاوىالكبرىلشيخالإسلامابنتيميةص NUM ، NUM فيالردعلىمنقالكليعملفيدينهالذييشتهي.
 NUM الاقتضاءفي NUM  NUM الردعلىالبكريص NUM  NUM  NUM منقالالمعبودواحدوإناختلفتالطرق
 NUM مدارجالسالكينلابنالقيمج NUM ص NUM  NUM  NUM .
 NUM منهاجالسنةلابنتيمية.
 NUM رسالةالحميديةفيزمنالسلطانعبدالحميد
 NUM ردالعراقيعلىالدعوةإلىوحدةالأديانص NUM  NUM  NUM منمصرعالتصوف.

إسماعيلبنمحمدالأنصاري
الأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أهـ

سابعاومماتجدرالإشارةإليهأنسيدقطبوإنكانقديطعنفيالنصارىواليهودوغيرهما،فغالبامايكونهذاالطعنمنالناحيةالسياسية،ولكنهفينفسالوقتإذاأغرقفيالسياسةيظهرمنهأمورقدتكونمترسبةفينفسهلميستطعالخلاصمنهامثلقولهفيمدحالإسلامفيزعمهفكرةالإسلامعنوحدةالبشرية،ونفيهلعصبيةالجنسواللونوالوطن،واعتقادهفيوحدةالدينفيالرسالاتكافة،واستعدادهللتعاونمعشتىالمللوالنحلفيغيرعزلةولابغضاء،وحصرهلأسبابالخصومةوالحربفيالدفاععنحريةالدعوة،وحريةالعقيدةوالعبادة NUM  NUM 
فماالمرادبوحدةالبشريةهنا؟
والجوابأنهلايتحدثعنوحدةالبشريةالقائمةعلىدينالإسلام.
وماالمقصودمنوحدةالدينفيالرسالاتكافة؟هلهويتحدثعنأخوةالأنبياءفيعقيدةالتوحيدأويريداستمالةاليهودوالنصارىفيهذاالعصر،كمايتحدثساسةاليهودوالنصارىإلىالمسلمينبمثلهذاالأسلوب؟يؤكدماأقولقولسيدواستعدادهأيالإسلامللتعاونمعشتىالمللوالنحلفيغيرعزلةولابغضاءأيفيتلاحمومحبةوود.بللايبعدأنهيدندنحولوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالاعتقاد. NUM  NUM 
وهذاممايصادمالنصوصالقرآنيةومنها
قولهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين NUM  NUM 
وقالتعالى
قالتعالىلَاتَجِدُقَوْمًايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِيُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءَهُمْأَوْأَبْنَاءَهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِيرَتَهُمْأُولَئِكَكَتَبَفِيقُلُوبِهِمُالْإِيمَانَوَأَيَّدَهُمْبِرُوحٍمِنْهُوَيُدْخِلُهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَارَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُأُولَئِكَحِزْبُاللَّهِأَلَاإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْمُفْلِحُونَ NUM  NUM 
اللهماجعلناممنيواليفيكويعاديفيكواكتبفيقلوبناالإيمانواجعلنامنحزبكالمؤهلينلدخولجناتكجناتالنعيم
إنكسميعالدعاء





فكرةالعالميةأوالأخوةالإنسانية

ويتحدثعنالهندوكيةفلايقدحفيهامنجهةشركهاووثنيتها،وإنكانفيبعضالأحيانقديطعنفيهذهالوثنيةلكنحديثههناعجيبإنهيدعوإلىفكرةالماسونيةفكرةالأخوةالإنسانية.
فيقولوالمجتمعالهندوكيبدورهيكاديكونمجتمعامقفلاكالمجتمعاليهودي،لأنتقسيمالبرهميةللطبقاتفيهذاالمجتمعوعزلهاكلطبقةعنالأخرىعزلاكاملا،بحيثلايمكناجتيازالفواصلالحديديةبينهذهالطبقات...لايسمحلغيرالهنودأنيعتنقواالديانةالهندوكيةولايسمحبفكرةالأخوةالعالمية،التيتهيئلقياممجتمععالميمفتوحللجميع. NUM  NUM 
وهكذايرىسيدقطبأنأكبرنقصفيالمجتمعالهندوكيأنهمجتمعمقفلوكذلكالمجتمعاليهودي،وكأنهيشجعهماعلىالانفتاحونشرديانتهمافيالعالمانطلاقامنحريةالأديان.
وكذلكيأخذعلىالهندوكيةأنهالاتسمحبفكرةالأخوةالعالميةالتييدعوإليهاسيدقطب.
ويقولسيدقطبعنالمسيحية
أماالمجتمعالمسيحيإذاصحهذاالتعبيرفالمسيحيةلاتحكمه،والنظمفيهلاتعتمدعلىالعقيدة،إنماتعتمدأساساعلىالقوانينالوضعية،حيثتقفالعقيدةفيعزلةعنالمجتمع،تحاولأنتعملفيضميرالفردوحده،وبدهيأنقوةالنظامالاجتماعيلاتمهلالفرديستمعإلىصوتالضميرمالميكنهذاالنظامذاتهقائماعلىالعقيدةالتيتعمرالضمير...
وهذاالانعزالبينالعقيدةوالنظامفيالعالمالذييسمىالعالمالمسيحي،يحرمالفردذلكالتناسقالذاتيبينضميرهوالنظامالذييعيشفيظله،كمايحرمالمجتمعتلكالإيحاءاتالساميةالمنبعثةمنروحالدين...وعلىأيحالفهذاموقفاضطراريفيالعالمالمسيحي،لأنالمسيحيةلمتتضمنشريعةتنظمالمجتمععنطريقالقانون،ومنهناذهبتكلدعواتالمسيحيةإلىالسماحةالإنسانيةهباء،وغلبتهاروحالاستعمارالخبيثة،المنبعثةمنالنعرةالقوميةالمنعزلةداخلالحدودالجغرافية NUM  NUM .
أقوللوحكمتالعقيدةالإسلاميةسيدقطبلماتحدثبهذاالأسلوبعنالهندوكيةالمغرقةفيعبادةكلشيءمنالأوثانوالقردةوالفروجوالأشجاروالأحجاروالحياتوالديدان.
فأيدمارسيحيقبالبشريةلوانفتحتعلىالعالمتنشرعقيدتهاوتدعوإلىالأخوةالعالميةتخلصاممايأخذهسيدقطبوأمثالهمندعاةالإنسانية،وخروجامنمعرةهذاالعار؟
ولوحكمتالعقيدةالإسلاميةسيدقطبلماتحدثعنالنصرانيةالكافرةبهذاالأسلوبالسمجالمتملقإنأحسنابهالظن.
إنهلايتحدثعنالدينالذيجاءبهرسولاللهعيسىصلىاللهعليهوسلمالمتضمنللتوحيدوالمؤيدللتوراةالمنزلةعلىموسىصلىاللهعليهوسلموفيهماجميعاالهدىوالنوروالتشريعالمنظمللحياة.
قالتعالىوَلْيَحْكُمْأَهْلُالإِنجِيلِبِمَاأَنزَلَاللَّهُفِيهِوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنزَلَاللَّهُفَأُوْلَئِكَهُمْالْفَاسِقُونَ NUM  NUM بعدأنقالعنالتوراةوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنزَلَاللَّهُفَأُوْلَئِكَهُمْالْكَافِرُونَ NUM  NUM 
وإنمايتحدثسيدقطبعنالديانةالنصرانيةالمحرفةعنالتوحيدإلىالوثنيةوعنالحكمبماأنزلاللهإلىالحكمبالطاغوت.
فماذايريدسيدقطببقولهفيحديثهعنالمجتمعالمسيحيفالمسيحيةلاتحكمهوالنظمفيهلاتعتمدعلىالعقيدةإنماتعتمدأساساعلىالنظمالوضعية؟
فلواعتمدتنظمهاعلىعقيدتهاالوثنيةالتيقالاللهفيشأنهالَقَدْكَفَرَالَّذِينَقَالُواإِنَّاللَّهَهُوَالْمَسِيحُابْنُمَرْيَمَ NUM  NUM 
وقاللَقَدْكَفَرَالَّذِينَقَالُواإِنَّاللَّهَثَالِثُثَلاثَةٍ NUM  NUM ،وقاللَقَدْجِئْتُمْشَيْئًاإِدًّا NUM  NUM تَكَادُالسَّمَاوَاتُيَتَفَطَّرْنَمِنْهُوَتَنشَقُّالأَرْضُوَتَخِرُّالْجِبَالُهَدًّا NUM  NUM أَنْدَعَوْالِلرَّحْمَانِوَلَدًا NUM  NUM وَمَايَنْبَغِيلِلرَّحْمَانِأَنْيَتَّخِذَوَلَدًا NUM  NUM إِنْكُلُّمَنْفِيالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِإِلاآتِيالرَّحْمَانِعَبْدًا NUM  NUM ،ولواعتمدتنظمهاعلىعقيدتهاالوثنيةبنصالقرآنأتكونعلىحقوسدادوهدى؟
إنعدمالتزامهمبهذهالعقيدةقديكونأخفخبثاوشرا.
وماذااستفادالعالمالإسلاميوغيرهمنالتعصبالوثنيالصليبي؟وماذالقيتأسبانيامنهذاالتعصبالخبيثالمتوحش؟
سيدقطبيعرفهذاتماما.
ماذايريدسيدقطببقولهوبدهيأنقوةالنظامالاجتماعيلاتمهلالفردليستمعإلىصوتالضميرمالميكنهذاالنظامذاتهقائماعلىالعقيدةالتيتعمرالضمير؟
فهلالعقيدةالنصرانيةالكفريةالمحرفةتعمرالضميرأوتفسدهوتخربهوتملؤهحقداوتعصباضدالحقوالهدىوالنورالذيأُرْسِلبهمحمدصلىاللهعليهوسلمإلىالعالمين،فأبتههذهالعقيدةوحاربتهأشدمناليهودوالفرسوالهندوكوغزتالمسلمينفيعقردارهموتعاونتمعكلالأديانضدهموضدإسلامهم.
ماذايريدسيدبقولهوهذاالانعزالبينالعقيدةوالنظامفيالعالمالذييسمىالعالمالمسيحييحرمالفردذلكالتناسقالذاتيبينضميرهوالنظامالذييعيشفيظله،كمايحرمالمجتمعتلكالإيحاءاتالساميةالمنبعثةمنروحالدين؟
فهليحصلللفردالنصرانيعابدالصليبتناسقبينضميرهوالنظامالناشىءعنتلكالعقيدةالوثنيةأوأنهماجميعاتورثانهالتمزقوالضياعوالقلق NUM  NUM ؟
وماهيالإيحاءاتالساميةالمنبعثةمنروحالدينالوثنيالصليبي؟أليستالفجوروالبغضاءوالحقدعلىمحمدصلىاللهعليهوسلمورسالتهوأمته؟
ثمبعدهذاالكلامالتائهيخبطفيتيهالتناقضفيقولوعلىأيحالفهذاموقفاضطراريفيالعالمالمسيحي،لأنالمسيحيةلمتتضمنتنظيمالمجتمععنطريقالقوانين.
فهلهذاإعذارللمسيحيينعنتشريعهملقوانينلاترتبطبعقيدتهمفهمبذلكمعذورونأمامالله؟وهلالمسيحيةالتيلمتتضمنقوانينهيالمنزلةأوالمبدلة؟
إنكانيقصدالمنزلةوهوالمتبادر،فهذاأمرخطيريصادمقولاللهوَلْيَحْكُمْأَهْلُالإِنجِيلِبِمَاأَنزَلَاللَّهُفِيهِوَمَنْلَمْيَحْكُمْبِمَاأَنزَلَاللَّهُفَأُوْلَئِكَهُمْالْفَاسِقُونَ NUM  NUM ،ثمهمملزمونبالأحكامالمنزلةفيالتوراةقبلبعثهمحمدصلىاللهعليهوسلم.
وإنكانيقصدالمسيحيةالوثنيةالمبدلةفمافائدةهذاالكلامالباطلالذييغضباللهعزوجلوالذييدلعلىالفسادالعقائديوالهوىالسياسيوهماأمرانخطيرانكثيرامايجرانمنأصيببهماإلىالمهالك.
بليذهبسيدقطبإلىأبعدمنهذافيصفالنصرانيةالمبدلةبالسماحةوالطهرفيقول
وكثيراماذهبتإلىهذهالكنائسواستمعتإلىالوعاظفيالكنيسةوإلىالموسيقىوالتراتيلوالأدعية،وكثيرامااستمعتإلىإذاعةالآباءفيمحطاتالإذاعةفيالأعيادالمسيحية....
دائمايحاولالآباءأنيعقدواالصلةبينقلبالفردوبينالله،ولكنواحدامنهملمأسمعهيقولكيفيمكنأنيكونمسيحيافيواقعالحياةاليومية،ذلكأنالمسيحيةإنماهيمجرددعوةللتطهيرالروحي،ولمتتضمنتشريعاللحياةالواقعةبلتركتذلكلقيصر.
وكانمنأثرهذافيالعالمالمسيحيأنأصبحتالمسيحيةفيجانبوالحياةالواقعةفيجانب،وعلىتواليالأزمانأصبحتالمسيحيةمحصورةداخلالكنيسةوالحياةمنحولهاأبعدماتكونعنروحهاالسمحةالمتطهرة،فلمانشطتالكنيسةفيالسنواتالأخيرةللاتصالبالمجتمعمنجديدلميكنهمهاأنترفعالناسإليها،بلكانتطريقهاأنتهبطهيإلىالناس. NUM  NUM 
هكذايصورسيدقطبالنصرانيةالمحرفةالوثنيةالنجسةعقائدهاالمؤلهةللبشروالصلبانوالصوربأنهادعوةإلىالتطهرالروحي،وأنروحهاسمحةمتطهرة،ولامؤاخذةعلىالكنيسةإلاأنهاأهملتالسياسةووضعالقوانينالتيتحكمالحياة.
وهذايذكرالقارئبمدحسيدللصوفيةأهلوحدةالوجودمنحيثعقيدتهمالوحدوية،ومؤاخذتهلهممنجهةتقصيرهمفيالجانبالسياسيفيالإسلامفقط.
وكلهذهالضلالاتيجبعلىالأمةأنتحنيرؤوسهاأمامعظمةسيدوأنتتلمسلهالتأويلاتوالمعاذير،أماالسلفيفياويلهإنأخطأ،بلياويلهإنقالالحقوبرهنعليهبالأدلةوالبراهينالواضحة.

كتبه
ربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM القصص NUM  NUM .


 NUM القصص NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM القصص NUM  NUM .


 NUM القصص NUM  NUM .


 NUM القصص NUM  NUM .


 NUM القصص NUM  NUM .


 NUM الأعراف NUM  NUM  NUM .


 NUM الأعراف NUM  NUM  NUM .


 NUM الأعراف NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM طه NUM  NUM .


 NUM  NUM طه NUM  NUM .


 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM .


 NUM  NUM طه NUM  NUM .


 NUM  NUM طه NUM  NUM .


 NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM 


 NUM  NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM أحاديثالأنبياء،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM فمابعدها.


 NUM  NUM معركةالإسلاموالرأسماليةص NUM  NUM .


 NUM  NUM الحجر NUM 


 NUM  NUM كذا.


 NUM  NUM نحومجتمعإسلاميص NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM كتابالعواصمممافيكتبسيدقطبمنالقواصم NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM سورةالمائدة NUM  NUM 


 NUM  NUM المجادلة NUM  NUM 


 NUM  NUM نحومجتمعإسلاميص NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM نحومجتمعإسلاميص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM المائدة NUM  NUM .


 NUM  NUM المائدة NUM  NUM .


 NUM  NUM المائدة NUM  NUM .


 NUM  NUM المائدة NUM  NUM .


 NUM  NUM مريم NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM لقدكانتالقوانينفيالديانةالنصرانيةالمحرفةمرتبطةبعقيدتهاوكانالنصارىواليهوديستمدونعقيدتهموقوانينهمفيانواحدمنأحبارهمورهبانهمكماقالتعالىاتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًامِنْدُونِاللَّهِوَالْمَسِيحَابْنَمَرْيَمَوَمَاأُمِرُواإِلالِيَعْبُدُواإِلَهًاوَاحِدًالاإِلَهَإِلاهُوَسُبْحَانَهُعَمَّايُشْرِكُونَ،ومعهذاالارتباطبينالعقيدةوالقانونفقدكفرهماللهواعتبرهممشركين،فأينالتوحيدوالطهر؟وأينالتناسقالذاتيبينضميرالفردوالنظامالذييعيشفيظله؟أليستناسقابينكفروكفر؟


 NUM  NUM المائدة NUM  NUM .


 NUM  NUM معركةالإسلاموالرأسماليةص NUM  NUM  NUM  NUM .
























