



نصيحةوبيانللأخوةالسلفيينفيمصروغيرها

بسماللهالرحمنالرحيم

إلىالإخوةالسلفيينفيمصروغيرهاوفقهماللهوسددخطاهم

السلامعليكمورحمةاللهوبركاته

أمابعد

فإنيأوصيكمبتقوىالله.والإخلاصللهفيالقولوالعمل.والتمسكبالكتابوالسنة.والتمسكبالأخلاقالعاليةفيالدعوةإلىاللهمن

الصدقوالصبروالتواضعواللينوالرفقفإناللهرفيقيحبالرفقفيالأمركلهوالحكمةوالعلم.
فبهذهالأخلاقالعاليةيقبلالناسعلىدعوتكمويحترمونها.

ثمأوصيكمبالتآخيفياللهوالتواصلوالتزاورفيالله؛فإنذلكميوطدأركانالأخوةبينكم،وأحذركممنالتفرقوالاختلافوأسبابهمافإنذلكممما
يفرحشياطينالإنسوالجنويوهندعوتكمويصيبهابالفشل.

ومماأحبالتنبيهعليههوأنبعضالناسيدعونتزكياتصدرتمنيلهموربمانشروهافيالناسوأنالاأذكرشيئاًمنذلكم.

وإنمايزكيالمرءعمله.

فعلىكلمسلمأنيزكينفسهبالعلمالنافعوالعملالصالحوالأخلاقالإسلاميةالعالية.

وفقكماللهوسددخطاكموألفبينقلوبكم.

أخوكمفيالله
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

تحذيرأهلالسنةالسلفيينمنمجالسةومخالطةأهلالأهواءالمبتدعين

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

نصيحةوتحذيرللأخوةالسلفيينفيالعراق.

نصيحةورجاءإلىالأخوةالسلفيين















