



بيانمناقبمعاويةرضياللهعنهوالذبعنصحيحمسلم
وعنالعلماءالذينأجمعواعلىصحتهوتلقوهبالقبولوالاحترام



بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقداطلعتُعلىمقالللدكتورةسهيلةزينالعابديننشرتهجريدةالمدينةيومالثلاثاء،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ،تحتعنوانمعاويةرضياللهعنهالمفترىعليه NUM  NUM 
هليُعقلأنّالرسولعليهالصلاةوالسلاميلعنأحدكتابوحيهوصحابته،وهوناهٍعنسبهم؟
وهذاالعنوانغلط،فالإماممسلمرحمهاللهلمينقلحديثاًفيهلعنمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمعاويةرضياللهعنه.
وقبلمناقشةهذهالكاتبةينبغيأنننقلهنابعضفضائلمعاويةرضياللهعنه.
أإنلهذاالصحابيالجليلمنـزلةومكانةعندأهلالسنةوالحق،ولهقبلذلكمنـزلةعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنهاأنهصاحبهوصهره،ومنهاأنهمنكتابوحيهالمأمونين.
بلقددعالهالنبيصلىاللهعليهوسلمدعوةعظيمة،فعنعبدالرحمنبنأبيعميرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللمعاويةاللهماجعلههاديامهدياوأهدبه،أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنقانعفيمعجمالصحابة NUM  NUM  NUM ،وأبونعيمفيأخبارأصبهان NUM  NUM  NUM  NUM ،وصححهالألبانيفيالسلسلةالصحيحةرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ساقهمنطرقإلىسعيدبنعبدالعزيزعنربيعةبنيزيدعنعبدالرحمنبنأبيعميرةالمزنيعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.
وعنالعرباضبنساريةرضياللهعنهقالسمعترسولصلىاللهعليهوسلميقولاللهمَّعَلِّمْمُعَاوِيَةَالْكِتَابَوَالْحِسَابَوَقِهِالْعَذَابَ،أخرجهالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيفضائلالصحابةحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والبزارحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالمعجمالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأوردهالألبانيفيالسلسلةالصحيحةحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM وذكرأنجماعةمنالصحابةروواهذاالحديثوهمعبداللهبنعباس،وعبدالرحمنبنأبيعميرةالمزني،ومسلمةبنمُخلَّد،ثمذكرمعرواياتهؤلاءمرسلشُريحبنعُبيد،ومرسلحَرِيزبنعثمان.
وعَنْأَنَسِبْنِمَالِكٍعَنْخَالَتِهِأُمِّحَرَامٍبِنْتِمِلْحَانَقَالَتْنَامَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَوْمًاقَرِيبًامِنِّيثُمَّاسْتَيْقَظَيَتَبَسَّمُفَقُلْتُمَاأَضْحَكَكَ؟قَالَأُنَاسٌمِنْأُمَّتِيعُرِضُواعَلَيَّيَرْكَبُونَهَذَاالْبَحْرَالْأَخْضَرَكَالْمُلُوكِعَلَىالْأَسِرَّةِ،قَالَتْفَادْعُاللَّهَأَنْيَجْعَلَنِيمِنْهُمْ،فَدَعَالَهَا،ثُمَّنَامَالثَّانِيَةَفَفَعَلَمِثْلَهَا،فَقَالَتْمِثْلَقَوْلِهَا،فَأَجَابَهَامِثْلَهَافَقَالَتْادْعُاللَّهَأَنْيَجْعَلَنِيمِنْهُمْ،فَقَالَأَنْتِمِنْالْأَوَّلِينَ،فَخَرَجَتْمَعَزَوْجِهَاعُبَادَةَبْنِالصَّامِتِغَازِيًاأَوَّلَمَارَكِبَالْمُسْلِمُونَالْبَحْرَمَعَمُعَاوِيَةَفَلَمَّاانْصَرَفُوامِنْغَزْوِهِمْقَافِلِينَفَنَزَلُواالشَّأْمَفَقُرِّبَتْإِلَيْهَادَابَّةٌلِتَرْكَبَهَافَصَرَعَتْهَافَمَاتَتْ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وعنأُمّحَرَامٍأَنَّهَاسَمِعَتْالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُأَوَّلُجَيْشٍمِنْأُمَّتِييَغْزُونَالْبَحْرَقَدْأَوْجَبُواقَالَتْأُمُّحَرَامٍقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِأَنَافِيهِمْ،قَالَأَنْتِفِيهِمْ،ثُمَّقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَوَّلُجَيْشٍمِنْأُمَّتِييَغْزُونَمَدِينَةَقَيْصَرَمَغْفُورٌلَهُمْفَقُلْتُأَنَافِيهِمْيَارَسُولَاللَّهِقَالَلَا.أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM والحسنبنسفيانفيمسندهوعنهأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM والطبرانيفيمسندالشاميينرقم NUM  NUM  NUM .
قالالحافظابنحجرقالالمهلبفيهذاالحديثمنقبةلمعاويةلأنهأولمنغزاالبحر،الفتح NUM  NUM  NUM  NUM .

ولمعاويةجهادعظيملإعلاءكلمةاللهوفتوحاتومزاياأخرى،منهاالسماحةوالكرموالحلموالأناةوالعدل،ولولميكنلهإلافضلالصحبةلكفاه.
قالأحمدرحمهاللهفيأصولالسنةص NUM  NUM بعدأنذكرفضلالخلفاءالراشدين
ثمأفضلالناسبعدهؤلاءأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالقرنالذيبعثفيهم،كلمنصحبهسنةأوشهراأويوماأوساعةأورآهفهومنأصحابه،لهمنالصحبةعلىقدرماصحبه،وكانتسابقتهمعهوسمعمنهونظرإليهنظرة،فأدناهمصحبةهوأفضلمنالقرنالذينلميروه،ولولقوااللهبجميعالأعمال،كانهؤلاءالذينصحبواالنبيصلىاللهعليهوسلمورأوهوسمعوامنهومنرآهبعينهوآمنبهولوساعةأفضللصحبتهمنالتابعينولوعملواكلأعمالالخير.
وسُئلعبداللهبنالمباركعنمعاويةرضياللهعنهفقالماأقولفيرجلقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسمعاللهلمنحمده،فقالخلفهربناولكالحمد،فقيللهأيهماأفضل؟هوأوعمربنعبدالعزيز؟فقاللترابفيمنخريمعاويةمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخيروأفضلمنعمربنعبدالعزيز،تأريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM .

فكانعلىالكاتبةأنتذكرفضائلالصحابيالجليلمعاويةرضياللهعنه،وتردرداًعلمياًعلىماطعنبهأخوالروافضفيهرضياللهعنه،لكنهامعالأسفلمتفعلذلك،بللمتنقلحديثاواحداًفيفضائلهولاأثراًواحداعنالسلففيفضائله NUM .
وبدلاًمنذلكوبدلاًمنالردالعلميوالطعنفيمنذممعاويةرضياللهعنهوافترىعليه،ذهبتتحطمنشأنصحيحمسلم،فقالت
ومنالمؤلمحقًاأنيُهاجممنقبلالشيخأحمدالكبيسي؛إذوصفهبأنّهمصدربلاءالأمة،واتهمهبسبسيدناعليبنأبيطالبرضياللهعنه،مستدلًابحديثرواهمسلم،فبدلًامنأنيحققفيالحديث،نجدهيردده،فلايُصدقأنّسيدنامعاويةأمربسبّسيدناعلي،والرسولعليهالصلاةوالسلامقاللاتسبواصحابتي،فليسلكونحديثرواهمسلمنُصدققولًالاينطبقعلىمكانةوشخصيةمعاويةرضياللهعنه،وليسكلماوردفيصحيحمسلمصحيحايؤخذبه،وكأنّهقرآنمنـزل،فالإماممسلمرحمهاللهبشر،واجتهدفيجمعالأحاديث،وتحرىصحتهاطبقًاللإمكاناتالتيكانتمتاحةلهفيعصره،وعلينانحنأننتحرىصحةتلكالأحاديثسندًاومتنًاطبقًاللإمكاناتالمتاحةلنا،فلانسلمبالأحاديثالواردةفيصحيحهالمناقضةلقيمالإسلامومبادئهوأخلاقياتهوأخلاقياترسولهالكريموصحابتهرضواناللهعليهم.
 NUM انظرإلىقولهاوليسكلماوردفيصحيحمسلمصحيحايؤخذبه،وكأنّهقرآنمنـزل.
أقولإنصحيحمسلمرحمهاللهتلقّتهالأمةبالقبولوالاحترام؛لأنهيضمبيندفتيهأحاديثفيقمةالصحة،فهوفيمستوىصحيحالبخاريعندبعضأهلالعلموبعضهميرىأنهيليالبخاريفيالصحة،لاسيماوهويتفقمعالبخاريفيأحاديثكثيرة.
ولسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصحيحةالتييرويهاالشيخانوغيرهمامنـزلةعظيمةعنداللهوعندالمؤمنين؛إذسنةرسولاللهمفسرةللقرآنمبينةلمجملاتهومقيدةلمطلقاتهومخصصةلعموماته،ولايعرفالناسكيفيصلونأويزكونأويتصدقونأو...أو..إلاببيانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيقالاللهفيشأنهوَأَنزلْنَاإِلَيْكَالذِّكْرَلِتُبَيِّنَلِلنَّاسِمَانزلَإِلَيْهِمْوَلَعَلَّهُمْيَتَفَكَّرُونَسورةالنحل NUM  NUM .
وعنالمقدامبنمعديكربالكنديأنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقالأَلَاإِنِّيأُوتِيتُالْكِتَابَوَمِثْلَهُمَعَهُ،أَلَاإِنِّيأُوتِيتُالْقُرْآنَوَمِثْلَهُمَعَهُ،ألَايُوشِكُرَجُلٌيَنْثَنِيشَبْعَانًاعَلَىأَرِيكَتِهِيَقُولُعَلَيْكُمْبِالْقُرْآنِفَمَاوَجَدْتُمْفِيهِمِنْحَلَالٍفَأَحِلُّوهُوَمَاوَجَدْتُمْفِيهِمِنْحَرَامٍفَحَرِّمُوهُ....أخرجهأحمدفيمسندهرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيالمقدمةحديث NUM  NUM ،والدارميفيمقدمته NUM  NUM  NUM .

واللهتعالىيقولعنرسولهصلىاللهعليهوسلموَمَايَنْطِقُعَنِالْهَوَىإِنْهُوَإِلَّاوَحْيٌيُوحَى.
فالسنةوحيمناللهعلىرسولهصلىاللهعليهوسلم،وصحيحمسلمقائمعليها،بلممتلئبها،وعظمشأنهبسببها.

ولقدأثنىعلىصحيحمسلمفحولعلماءالأمة،منهذاالثناءمايأتي
وقدنقلإمامالحرمينإجماععلماءالمسلمينعلىصحةمافيالصحيحين.وقالالأستاذأبوإسحاقالإسفرائنيرحمهاللهأهلالصنعةمجمعونعلىأنالأخبارالتياشتملعليهاالصحيحانمقطوعبهاعنصاحبالشرع،وإنحصلخلاففيبعضهافذلكخلاففيطرقهاورواتها،النكتلابنحجر NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالحميديفيكتابالجمعبينالصحيحينلمنجدفيالأئمةالماضينرضياللهعنهمأجمعينمنأفصحلنافيجميعماجمعهبالصحةإلاهذينالإمامينيعنيالبخاريومسلماً،مقدمةابنالصلاحمعالتقييدوالإيضاحص NUM  NUM .
وقالالإماممجدالدينالمباركبنمحمدالمشهوربابنالأثيررحمهاللهفيمقدمةكتابهجامعالأصول NUM  NUM  NUM 
وقيلإنأولمنصنفوبوبالربيعبنصبيحبالبصرةثمانتشرجمعالحديثوتدوينهوسطرهفيالأجزاءوالكتبوكثرذلكوعظمنفعهإلىزمنالإمامينأبيعبداللهمحمدبنإسماعيلالبخاري،وأبيالحسينمسلمابنالحجاجالنيسابوريرحمهمااللهفدوناكتابيهماوفعلامااللهمجازيهماعليهمننصحالمسلمين،والاهتمامبأمورالدين،وأثبتافيكتابيهمامنالأحاديثماقطعابصحتهوثبتعندهمانقله.
وسمىأبوبكرمحمدبنعبداللهالشيبانيالمعروفبالجوزقيالمتوفىسنــة NUM  NUM  NUM هـكتابهالجمعبينالصحيحينالصحيحمنالأخبارعنرسولاللهالمجمععلىصحتهللإمامينالبخاريومسلم.
فهذهمنـزلةالصحيحينالبخاريومسلمعندعلماءالمسلمينالذينيُعظِّمونسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ويؤمنونبمكانتها.
 NUM وانظرإلىقولها
فلانسلمبالأحاديثالواردةفيصحيحهالمناقضةلقيمالإسلامومبادئهوأخلاقياتهوأخلاقياترسولهالكريموصحابتهرضواناللهعليهم.

أقولإنَّفيهذاالكلاملجرأةلاتطاق؛لأنفيهطعناًشديداًفيهذاالكتابالعظيموتشويهاًله.
فليسفيصحيحمسلمأحاديثمناقضةلقيمالإسلاموأخلاقياتهوأخلاقياترسولهالكريمصلىاللهعليهوسلموأخلاقياتالصحابةرضياللهعنهم،حاشاهثمحاشاه،ولوكانفيههذهالفواقرلماتلقتهالأمةبالقبولوالاحترام،ولماقدّموهعلىكثيرمنالمؤلفاتفيالسنةالنبوية،بللوكانفيهمازعمتلحذروامنهوطعنوافيه.
وأقوللكأنتناقشيالحديثمناقشةعلميةمؤدبة،أمابهذاالأسلوبفلاوألفلا.
كانينبغيأنتوجهيهذهالحملةإلىأحمدالكبيسيالذيينحىمنحىالروافض،فيطعنفيهذاالصحابيالجليل.
وكانينبغيأنتوجهيحملةأشدعلىالروافضالذينيطعنونفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،بلويكفرونهم،وعلىرأسالصحابةالكرامأبوبكروعمروعثمانومعاويةوعمروبنالعاصرضياللهعنهم،ولعناللهوأخزىمنيسبهمويطعنفيهم.

 NUM قالتالكاتبةفالإماممسلمرحمهاللهبشر،واجتهدفيجمعالأحاديث،وتحرىصحتهاطبقًاللإمكاناتالتيكانتمتاحةلهفيعصره،وعلينانحنأننتحرىصحةتلكالأحاديثسندًاومتنًاطبقًاللإمكاناتالمتاحةلنا،فلانسلمبالأحاديثالواردةفيصحيحهالمناقضةلقيمالإسلامومبادئهوأخلاقياتهوأخلاقياترسولهالكريموصحابتهرضواناللهعليهم.

تقولهذاكأنهامنكبارأئمةالحديث،وكأنمسلماًلايعرفقيمالإسلامومبادئهوأخلاقياته...الخ.
وكأنإمكانياتالكاتبةتفوقإمكانياتالإماممسلموأمثالهمنأئمةالحديث.
وكأنفحولالعلماء،بلوالأمةالتيتلقّتصحيحمسلمبالقبوللايعرفونقيمالإسلاموأخلاقياته...الخ،ومنهناأتوافحكموالصحيحمسلمبأنهفيقمةالصحةوتلقوهبالقبول.

 NUM قالتالكاتبةفحديثمسلمالذيأُستُشهِدبه،الجزءالأولمنهأمرمعاويةبنأبيسفيانسعداًفقالمامنعكأنتسبأباالتراب؟هذاالجزءموضوع،فراويالحديثسعدبنأبيالوقاصرضياللهعنه،والمفروضأنيقولأمرنيمعاوية،ولايقولأمرمعاويةسعدًاثمّأنهذاالجزءلميروهمسلمإلّافيهذاالحديث،وكررباقيالحديثفيرواياتأخرى،كماأنّالبخاريلميوردهذاالجزءفيصحيحهفيبابمناقبعلي،بينماروىالأجزاءالباقيةمنالحديثالمتعلقةبالرواية،وأنتمنيبمنـزلةهارونمنموسى.

أقول
انظركيفحكمَتْعلىالجزءالذييتعلقبمعاويةبأنهموضوع.
والحديثالموضوعهومايرويهالكذابالخسيس،وهذامنالبدهيات،حتىعندصغارطلبةالعلم،وبرأاللهمسلماًأنيرويفيصحيحهعنالكذابين،وبرأاللهمنالكذبحاتمبنإسماعيلالمدنيوبكيربنمسماراللذينروياهذاالحديثومنهالجزءالمتعلقبمعاويةرضياللهعنه.

ولقدهضمَتْالكاتبةالإماممسلماًوحاتمبنإسماعيلالذييرويعنهالإمامانالبخاريومسلموالإمامأحمدوبقيةرجالالكتبالستة،فقدرمزلحاتمكلمنالذهبيفيالكاشفوالحافظابنحجرفيالتقريب،والمزيفيالتهذيببرمزع،أيأنهروىعنهالجماعة،فكفاههذاتوثيقاًوتشريفاً.

 NUM قالتالكاتبةومنحيثالرواةفيهحاتمبنإسماعيلالمدنيجاءعنهفيالتقريبصحيحالكتاب،صدوقيهم،وجاءفيتهذيبالتهذيبللعسقلانيقالأحمدوزعمواأنّحاتمًاكانفيهغفلة،وقالابنالمدينيرويعنجعفر،عنأبيهأحاديثمراسيلأسندها،وقالالنسائيليسبالقوي.

أقولقالالحافظابنحجرفيتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM فيترجمةحاتمبنإسماعيلقالأحمدهوأحبإلىمنالدراورديوزعمواأنحاتماكانفيهغفلةإلاأنكتابهصالحوقالأبوحاتمهوأحبإليمنسعيدابنسالموقالالنسائيليسبهبأسوقالابنسعد...وكانثقةمأموناكثيرالحديث.
وقالالعجليثقةوكذاقالإسحاقبنمنصورعنيحيىبنمعين،وقالابنالمدينيروىعنجعفرعنأبيهأحاديثمراسيلأسندها.
فأينأقوالمنوثقحاتماً،ومنهمالناقدالبصيريحيىبنمعين،لاسيماوهومنالرواةعنه؟
ثمأينقولالإمامأحمدإلاأنَّكتابهصالح؟
وأينقولالنسائيليسبهبأس،ومنهناقالفيهالذهبيفيالكاشفثقة،وحكمهأقربإلىالصوابمنحكمالحافظعليه.

 NUM قالتالكاتبةوفيهأيالإسنادبكيربنمسمارجاءفيتهذيبالتهذيبللعسقلانيقالالبخاريفيهنظر.

أقولذكرالحافظمبيِّناًمقصودالبخاري
لكنهماقالفيهنظر،إلاعندماذكرروايتهعنالزهري.
فقولالبخاريمقيدبمايرويهبكيرعنالزهري.
وروايتههذاالحديثفيصحيحمسلمإنماهيعنعامربنسعدلاعنالزهري،فأينالإنصافوالدقةفيالنقل؟؟

 NUM قالتالكاتبةوقالابنحبّانفيالثقاتوليسهذا.
أقوللمتكملنقلالحافظعنابنحبانحيثقالالحافظ
وقالابنحبانفيالثقاتوليسهذاببكيربنمسمارالذييرويعنالزهريذاكضعيف.
فابنحبانيوثقبكيراًالذيروىلهمسلمهذاالحديث،ويضعفمنقالالبخاريفيهنظر،فلماذاحذفتالكاتبةبقيةكلامابنحبان؟

 NUM قالتالكاتبةوقالالذهبيفيالكاشففيهشيءوقالالعجليمتساهلوقالالنسائيليسبهبأسوهذادونالتوثيقوضعّفهالعقيلي،وابنحزمفيالمحلى،والذهبيفيالمغني.
فراويانضعيفانكيفيُسّلمبروايتهما؟.

أقولأماالعقيليفلميجرحهبشيءمنألفاظالجرح،وإنماقالفيه
قالالبخاريفيحديثهبعضالنظر،انظرالضعفاء NUM  NUM  NUM  NUM .
وكلامالبخاريحملهابنحبانعلىبكيربنمسمارالدامغاني.
ومنكلامهعليه
وقدقيلإنهبكيرالدامغانيالذييرويعنمقاتلبنحيانكانمرجئاً،يروىمنالأخبارمالايتابععليها،وهوقليلالحديثعلىمناكيرفيه،ليسهوأخومهاجربنمسمار،ذاكمدنيثقة،كتابالمجروحين NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولوهذاالمدنيهوالذيروىعنهمسلمهذاالحديثالمعترضعليه.
وقالابنحبانفيالثقاتنحوهذاالكلام،انظرالثقات NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وأماالعجلي،فقالبكيربنمسمارمدنيثقة،انظرالثقات NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM ،وليسكماقالتالكاتبةعنالعجليأنهقالمتساهل.
يؤكدهذاقولالحافظفيتهذيبالتهذيبالمصدرالذينقلتالكاتبةمنهالكلامفيبكيرالمدنيحيثقالالحافظفيهوقالالعجليثقة.
ونقلالمزيفيتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM توثيقالعجلي.

وكماأنهاغالطَتْفينقلهاعنالعجلي،فقدأسقطَتْحكمابنعدي،فقدنقلعنهالحافظفيترجمةبكيرهذاأنهقالوقالابنعديمستقيمالحديث،كماأسقطَتْحكمغيره.
وأماابنحزمفلمأقفعلىتضعيفه.

ثمخلصتالكاتبةإلىقولهافراويانضعيفانكيفيُسّلمبروايتهما؟.

وهذاكلاملايسلملها،فحاتمبنإسماعيلثقة،روىلهالجماعةوالإمامأحمد.
وبكيربنمسمارصدوقكماقالالحافظ،وقولالذهبيفيهشيءلايحطهعنمرتبةصدوق،لاسيماوقدوثّقهبعضالأئمة،ولاسيماوالجرحفيهغيرمفسر،فحديثهلاينـزلعندرجةالحسن،فلماذالمتنقلالكاتبةهذاالحكممنالحافظ؟

هذامايتعلقبالإسناد،أماالمتنفغرضالإماممسلممنهبيانفضائلعليرضياللهعنهلاغير،ولذاقالالنوويبابمنفضائلعليبنأبيطالبرضياللهعنه.
ثمساقبإسنادهإلىسعيدبنالمسيبعنعامربنسعدبنأبيوقاصعنأبيهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعليأنتمنيبمنـزلةهارونمنموسىإلاأنهلانبيبعدي،صحيحمسلمحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمروىهذاالحديثعنسعدرضياللهعنهمنطريقمصعببنسعدعنأبيهبه.
ثمساقهمرةأخرىمعفضائلأخرىبإسنادهإلىحاتمبنإسماعيلعنبكيربنمسمارعنعامربنسعدبنأبيوقاصعنأبيهقالأمرمعاويةبنأبيسفيانسعداً،فقالمامنعكأنتسبأباالتراب؟فقالأمّاماذكرتُثلاثاقالهنلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفلنأسبه،لأنْتكونليواحدةمنهنأحبإليَّمنحمرالنعم،سمعتُرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولله،خلَّفهفيبعضمغازيه،فقاللهعليٌّيارسولاللهخلَّفتنيمعالنساءوالصبيان؟فقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأماترضىأنتكونمنيبمنـزلةهارونمنموسىإلاأنهلانبوةبعدي.وسمعتهيقوليومخيبرلأعطينالرايةرجلايحباللهورسولهويحبهاللهورسوله،قالفتطاولنالها،فقالادعواليعليّاًفأُتيبهأرْمد،فبصقفيعينهودفعالرايةإليه.ففتحاللهعليه.ولمانزلتهذهالآيةفقلتعالواندعأبناءناوأبناءكمدعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليّاًوفاطمةوحسناًوحسيناًفقالاللهمهؤلاءأهلي.
ثملعليرضياللهعنهفضائلأخرىعنعددمنالصحابةرضياللهعنهم.
وعندالتأمليدركالمنصفأنمعاويةلميأمرسعداًبسبعليرضياللهعنه،وهويدركأنسعداًرضياللهعنهلنيسبعلياً.
وعبارةمعاويةكماهنافيصحيحمسلم،وفيجامعالترمذيمايمنعكأنتسبأباتراب.
والظاهرأنهقدبلغمعاويةأنسعداًيرويعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعضفضائلعليرضياللهعنه،فأرادبهذاالسؤالأنيسمعهذهالفضائلمنسعدرضياللهعنه.
فروىلههذهالفضائلالعظيمة،فأقرهمعاوية،والظاهرأنهذاكانعلىمسمعمنملإٍمنالناس،فسؤالمعاويةرضياللهعنهأدىإلىهذهالنتيجةالطيبةلعليّرضياللهعنه،ولوساءتهلعارضسعداً،ولمينقلأحداستياءهولامعارضتهرضياللهعنهماوعنأصحابمحمدأجمعين.
وماأعتقدفيالإماممسلمإلاأنهيفهمهذاالفهم،وحاشاهأنيقصدبروايةهذاالحديثالتأليبعلىمعاويةرضياللهعنه،بلقصدهبيانفضائلعليرضياللهعنه.
والشاهدالجليأنمعاويةرضياللهعنهلميأمرسعداًأنيسبعلياً،وإنماسألهسؤالاًللغرضالذيألمحناإليه،ولفظةأمرإنماهيمنتعبيربعضالرواة.
فسقطمايتعلقبهالروافضقطعاللهدابرهم.
وتبيَّنخطأالكاتبةفيماهولتبهعلىصحيحمسلم.
وتبيَّنتْمغالطاتهافينقلهاالكلامعنالعلماءفيالرجليناللذينضعّفَتْهما،ومنخاضفيغيرفنهأتىبالعجائب.
ثمإنهالمتفهمالفرقبينتصرفاتالإمامينالبخاريومسلم.
فالبخاريرحمهاللهمنطريقتهفيعرضالأحاديثأنيختصرالأحاديثالطويلة،ويسوقمنهامايتناسبمعالأبواب؛لأنهبنىكتابهعلىالتفقهمنالأحاديث،ولذايقالفقهالبخاريرحمهاللهفيتراجمه.
فأمامسلمرحمهاللهفإنهيسوقالأحاديثكماهي،فلايختصرها،ويسوقكلحديثبكلطرقهفيبابواحد،ومنهناساقحديثسعدهذابكامله،فجاءذكرموقفمعاويةعَرَضَاً،لاقصداً،هذاإلىجانبأنهلميفهمأنمعاويةأمرسعداًبسبعليرضياللهعنهكماأسلفنا.

 NUM ثمقالتالكاتبةكماوردفيصحيحمسلمحديثفيكتابالبروالصلةوالآداب،بابمنلعنهالنبيصلىاللهعليهوسلم،بأنّالنبيصلىاللهعليهوسلمقالعنمعاويةرضياللهعنهلاأشبعاللهبطنه.
وفيهمحمدبنالمثنىالعنزي،قالصالحجِزَرةصدوقاللهجة،فيعقلهشيء،وقالالنسائيلابأسبه،كانيغيرفيكتابهالذهبيميزانالاعتدالرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهأميةبنخالد،وهومنالضعفاءابنحجرتهذيبالتهذيبمناسمهأمية.
وفيهأبوحمزةالقصاب،وهوعمرانبنأبيالعطاءالأسدي،قالأبوحاتموالنسائيليسبالقوي،وضعّفهأبوداود.

أقولأوردالإماممسلمفيكتابالبروالصلةوالآدابعدداًمنالأحاديثفيفضائلعليرضياللهعنهفترجمالنوويلهذهالأحاديثبقولهبابمنلعنهالنبيصلىاللهعليهوسلم،أوسبه،أودعاعليه،وليسهوأهلاًلذلك،كانلهزكاةوأجراًورحمة.
منهذهالفضائلقولمسلمرحمهالله
حدثنازهيربنحربحدثناجريرعنالأعمشعنأبيالضحىعنمسروقعنعائشةرضياللهعنهاقالتدخلعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرجلانفكلماهبشيءلاأدريماهوفأغضباهفلعنهماوسبهما،فلماخرجاقلتيارسولاللهمنأصابمنالخيرشيئاًماأصابههذانقالوماذاك؟قالتقلتُلعنتهماوسببتهما،قالأوماعلمتماشارطتعليهربيقلتاللهمإنماأنابشرفأيالمسلمينلعنتهأوسببتهفاجعلهلهزكاةوأجراحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمساقهمنطريقأخرىإلىعائشةرضياللهعنهابه.
ثمروىبإسنادهإلىأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهمإنماأنابشرفأيمارجلمنالمسلمينسببتهأولعنتهأوجلدتهفاجعلهالهزكاةورحمة.
ثمساقبإسنادهإلىجابررضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلممثلحديثأبيهريرةرضياللهعنهإلاأنهقالفيهزكاةوأجراً.
ثمساقحديثأبيهريرةرضياللهعنهمرةأخرىبإسنادهإلىأبيالزنادعنالأعرجعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاللهمإنيأتخذعندكعهداًلنتخلفنيه،فإنماأنابشر،فأيالمؤمنينآذيتهشتمته،لعنته،جلدته،فاجعلهالهصلاةوزكاةوقربة،تقربهبهاإليكيومالقيامة.
ثمساقنحوهمنطرقإلىأبيهريرةرضياللهعنه.
ثمروىبإسنادهإلىجابربنعبداللهرضياللهعنهيقولسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنماأنابشروإنياشترطتعلىربيعزوجلأيعبدمنالمسلمينسببتهأوشتمته،أنيكونذلكلهزكاةوأجرا.
ثمساقحديثاًعنأنسرضياللهعنهفيهذاالباب.
ثمبعدكلهذهالأحاديث،قال
حدثنامحمدبنالمثنىالعنـزي.حوحدثناابنبشارواللفظلابنالمثنى،قالاحدثناأميةبنخالد،حدثناشعبةعنأبيحمزةالقصابعنابنعباسقالكنتألعبمعالصبيانفجاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفتواريتخلفباب،قالفجاءفحطأنيحطأة،وقالاذهبوادعليمعاوية،قالفجئت،فقلتهويأكل،قالثمقاللياذهبفادعليمعاوية،قالفجئتفقلتهويأكل،فقاللاأشبعاللهبطنهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

ثمقالحدثنيإسحاقبنمنصورأخبرناالنضربنشميلحدثناشعبةأخبرناأبوحمزةسمعتابنعباسبه.

فيرىالفطنأنالإماممسلماًقدربطربطاًمحكماًبينهذهالأحاديثالتيسقناها،وبينالحديثالذيفيهالدعاءعلىمعاويةرضياللهعنه،والذيمؤداهالدعاءله،كماأنلهصلىاللهعليهوسلمدعواتأخرىصريحةلمعاويةيعلمهامسلموغيرهمنأهلالحديث،فهلهذهالكاتبةتدركهذاالأمر؟

ولنأتالآنإلىكلامالكاتبةفيرجالمسلمفيإسنادحديثابنعباس.
قالتوفيهمحمدبنالمثنىالعنـزي،قالصالحجِزَرةصدوقاللهجة،فيعقلهشيء.
ولمتذكرالمصدرالذينقلَتْمنههذاالكلام.
والظاهرأنمصدرهاتهذيبالتهذيبللحافظابنحجررحمهالله.
فماذاقالفيهالحافظ؟وماذانقلعنالعلماءفيمحمدبنالمثنى؟
قالالحافظفيصدرترجمتهمحمدبنالمثنىبنعبيدبنقيسبندينارالعنـزيأبوموسىالبصريالحافظ.
ثمسردأسماءشيوخه،ومنروىعنه.
ثمقالقالعبداللهبنأحمدعنابنمعينثقةوقالأبوسعدالهرويسألتالذهليعنهفقالحجةوقالصالحبنمحمدصدوقاللهجةوكانفيعقلهشيءوكنتأقدمهعلىبندار NUM وقالأبوحاتمصالحالحديثصدوقوقالأبوعروبةمارأيتبالبصرةأثبتمنأبيموسىويحيىبنحكيموقالالنسائيلابأسبه...وقالابنعقدةسمعتابنخراشيقولحدثنامحمدبنالمثنىوكانمنالأثبات.
وذكرهابنحبانفيالثقاتوقالكانصاحبكتابلايقرأإلامنكتابهوقالالخطيبكانثقةثبتااحتجسائرالأئمةبحديثه.انظرتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

أقولوتابعمحمدبنالمثنىفيروايةهذاالحديثفيصحيحمسلممحمدبنبشاروإسحاقبنمنصور،وهمامنهما.
وقالالحافظفيالتقريبفيهثقةثبت.
وقالالحافظالذهبيفيالكاشفمحمدبنالمثنىأبوموسىالعنـزيالحافظ...ثقةورع.

فلاأدريماالحامللهذهالكاتبةعلىمعاملةرجالمسلمبلوالبخاريهذهالمعاملةالمريبة.

ثمقالتالكاتبةوفيهأميةبنخالد،وهومنالضعفاءابنحجرتهذيبالتهذيبمناسمهأمية.

أقولوكأنصاحبتهذيبالتهذيبهوالذيقالفيهمنالضعفاء.
فرجعناإلىتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM وإذابالحافظابنحجريقولفيه
.....قالأبوزرعةوأبوحاتموالترمذيثقة...وقالالعجليثقة،وقالالدارقطنيماعلمتإلاخيرا،وروىالعقيليفيالضعفاءعنالأثرمقالسمعتأباعبداللهيسألعنأميةبنخالد،فلمأرهيحمدهفيالحديث،قالإنماكانيحدثمنحفظهلايخرجكتاباً،وماأبدىالعقيليفيهغيرحديثواحدوصلهوأرسلهغيره،وذكرهأبوالعربفيالضعفاءفلميصنعشيئا.

وقالالحافظفيالتقريبصدوق،وقالالذهبيفيالكاشفثقة.
أقولوتابعهفيشعبةالنضربنشميلكمافيصحيحمسلمفيالسياقنفسه،والنضربنشميلثقةثبت،كماقالفيهالحافظابنحجر،وقالالحافظالذهبيفيالكاشفشيخمروومحدثها،ثمقالثقة،إمام،صاحبسنة.

ثمقالتالكاتبةوفيهأيالإسنادأبوحمزةالقصاب،وهوعمرانبنأبيالعطاءالأسدي،قالأبوحاتموالنسائيليسبالقوي،وضعّفهأبوداود.

فرجعناإلىتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فإذابالحافظابنحجريقول
قالأحمدليسبهبأسصالحالحديث،وقالابنمعينثقة،وقالأبوزرعةبصريلين،وقالأبوحاتموالنسائيليسبالقوي،وقالالآجريعنأبيداوديقاللهعمرانالحلابليسبذاكوهوضعيف،وذكرهابنحبانفيالثقات.لهفيمسلمحديثابنعباسلاأشبعاللهبطنه.وقالابنخلفونعنابننميرإنهوثقه.

وقالالحافظفيالتقريبصدوق،لهأوهام،وسكتعنهالذهبيفيالكاشف.
وقالالذهبيفيالتذهيب NUM  NUM  NUM  NUM ،قالأحمدصالحالحديث،وقالابنمعينثقة،وقالأبوحاتموالنسائيوغيرهماليسبقوي.
وبالتأملفيأقوالالأئمةفيأبيحمزةالقصابعمرانبنأبيعطاء،نجدأنهناكمنوثّقهكأحمدوابنمعينوابننميروابنحبانوابنخلفون.
وهناكمنجرحهكأبيحاتموأبيزرعةوالنسائيوأبيداود.
وإذاألقينانظرةعلىجرحهؤلاءالأئمةنجدهغيرمفسرفيمقابلتوثيقعددمنالأئمةله.
فلنافيضوءهذاأننقولإنأباحمزةوهذاشأنهلايقلعنمرتبةصدوق،وأنحديثههذاالذيرواهمسلموغيرهحسنيحتجبه،لاسيماوهومنرواةمسلمالذيالتزمالصحةفيمايرويه،وتلقّتالأمةكتابهبالقبول.

 NUM  NUM ثمختمتالكاتبةمقالهابقولها
وهناأسألكيفقبلعلماءالأمةبصورةعامة،وعلماءالحديثبصورةخاصةبتصنيفمسلملمعاويةرضياللهعنهبأنّهضمنالذينلعنهمالرسولعليهالصلاةوالسلام؟

أقولهكذاتتطاولبجهلهاعلىعلماءالأمةبالباطلالناشئعنسوءالفهمحتىللبدهيات،فهذاالنووييترجمللبابالذيوردفيهالدعاءعلىمعاويةرضياللهعنهبقولهبابمنلعنهالنبيصلىاللهعليهوسلم،أوسبه،أودعاعليه،وليسهوأهلاًلذلك،كانلهزكاةوأجراًورحمة.
فلمتستفدالكاتبةمنهذهالترجمة،ولمتنـزجر.
فمعاويةرضياللهعنهإنمايدخلفيمندعاعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،معأنهذاالدعاءفيصالحهإذيستفيدمنهزكاةوأجراًورحمةوطهورا.
ثمساقمسلمعدداًمنالأحاديثعنعددمنالصحابةالكرامرضياللهعنهممنضمنهاحديثأنسرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقال....ياأمسليمأماتعلمينأنشرطيعلىربيأنىاشترطتعلىربيفقلتُإنماأنابشرأرضىكمايرضىالبشروأغضبكمايغضبالبشر،فأيماأحددعوتعليهمنأمتيبدعوةليسلهابأهلأنتجعلهالهطهوراوزكاةوقربةيقربهبهامنهيومالقيامة.
ورسولاللهصلىاللهعليهوسلملميلعنمعاويةكماتدّعيهذهالكاتبة،وإنمادعاعليهدعوةمنثمارهاأنيجعلهااللهلهطهوراًوزكاةوقربة،يقربهاللهبهامنهيومالقيامة.
وهذامنميزاترسولاللهصلىاللهعليهوسلموخصائصه.
فأيناللعنالذينزلبمعاوية،والذيقبلهعلماءالأمةبصورةعامةوعلماءالحديثبصورةخاصة؟
فهذهحملةشعواءمنهذهالجاهلةعلىصحيحمسلموعلىعلماءالأمة،ناشئةعنالجهلوسوءالقصدوسوءالفهم.

 NUM  NUM ثمتساءلتالكاتبةمرةأخرى،فقالت
وهليُعقلأنّالرسولعليهالصلاةوالسلاميلعنأحدكتابوحيهوصحابته،وهوناهعنسبهم؟هلنأخذبهذاالحديثرغمتناقضهمعخلقالنبيالكريملمجردأنّهوردفيصحيحمسلمالذياستندفيروايتهعلىرواةضعاف؟.

أقول
لميقلأحدمنأهلالحديثوعلماءالسنة،بلولامنالصحابةإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعنمعاوية،ولميقلهذاإلاالكاتبة.
فأينهوالحديثالذيينصعلىأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعنمعاويةرضياللهعنهوالذيقبلهعلماءالأمةبصفةعامةوعلماءالحديثبصفةخاصة،أليسهذاالكلامطعناًوتجهيلاًلعلماءالأمة؟
وهلالدعوةمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتيثمرتهاأنتصيرطهوراًوزكاةوقربةتقربإلىاللهتعدمنالمنكراتالتييطعنبهافيالعلماءويتهمونفيعقولهم؟
وهلالسبالذينهىعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالأمةمثلسبهصلىاللهعليهوسلمالذييستفيدمنهمنسبهمزكاةوأجراًوقربةتقربهإلىاللهيومالقيامة؟
ومعهذانقولإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميلعنمعاويةولميسبهكمازعمَتْالكاتبة،فهذامنجيبها.
ثمأخيراً،هليلامالإماممسلمعلىإيرادهأحاديثهذاشأنها،وهذهثمارها؟؟
وهليلامعلماءالأمةعامةوعلماءالحديثخاصةعلىقبولهذهالأحاديثالصحيحةالثابتةعنرسولالهدىصلىاللهعليهوسلم؟
نعوذباللهمنالجهلوالغروروالتعالم.

 NUM  NUM ملاحظةبعدانتهائيمنالردعلىالحلقةالأولىمنمقالهذهالكاتبةسهيلة،اطلعتُعلىالحلقةالثانيةمنهذاالمقالوإذابهاتعيدالطعنفيصحيحمسلموغيرهمنكتبالحديث،معالطعنفيأهلالحديث.

قالتأواصلالحديثعمّايتعرضلهسيدنامعاويةرضياللهعنهمنافتراءاتمنقبلالبعض،وامتدتهذهالافتراءاتإلىبعضكتبالحديثمثلصحيحمسلم،ومسندالإمامأحمد،بلامتدتأيضًاإلىكتبالتاريخالتيتدرسفيأقسامالتاريخفيمعظمجامعاتنافيالبلادالعربية،مثلكتابتاريخالإسلامالسياسيوالدينيوالثقافيوالاجتماعيللدكتورحسنإبراهيمحسن،هذاالكتابكانمقررًاعليّأثناءدراستيالجامعيةفيكليةالآدابقسمتاريخبجامعةالملكسعود،ومعروفأنّمؤلفهتأثركثيرًابأساتذتهالمستشرقين،ونقلعنهمفيكتابههذا،وممّانقلهعنهم،ماكتبهالمستشرقنيكلسونمنهجومعلىالأمويين،ومعاويةبنأبيسفيانرضياللهعنه،ومنقولهذاالمستشرقاعتبرالمسلمونانتصاربنيأميةوعلىرأسهممعاويةانتصارًاللأرستقراطيةالوثنيةالتيناصبتالرسولوأصحابهالعداء..إلىأنيقولإنّجمهورالمسلمينيرونبينالأمويينرجالًالميعتنقواالإسلامإلّاسعيًاوراءمصالحهم،ولاغروفقدكانمعاويةيرميإلىجعلالخلافةملكًاكسرويًا،وليسأدلعلىذلكمنقولهأناأولالملوكد.حسنإبراهيمحسنتاريخالإسلامالسياسيوالدينيوالثقافيوالاجتماع، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .

لقدكانتحملتهافيالحلقةالأولىعلىصحيحمسلموالعلماءالذينتلقوهبالقبولوالاحترامعلىامتدادالعصور.
وفيالحلقةالثانيةتناولتبالتشويهصحيحالإماممسلمومسندالإمامأحمدوبعضكتبالحديثترىأنهاامتدتإليهاالافتراءاتعلىمعاويةرضياللهعنه.
فقرنَتْبينصحيحمسلمومسندالإمامأحمدوبينكتبالمستشرقينأعداءالإسلاموالمسلمين،ولاسيماكتابالمستشرقنيكلسونالذييطعنفيمعاويةرضياللهعنهوبنيأمية،ومنافتراءاتهذاالمستشرق.
قوله
اعتبرالمسلمونانتصاربنيأميةوعلىرأسهممعاويةانتصارًاللأرستقراطيةالوثنيةالتيناصبتالرسولوأصحابهالعداء..إلىأنيقولإنّجمهورالمسلمينيرونبينالأمويينرجالًالميعتنقواالإسلامإلّاسعيًاوراءمصالحهم،ولاغروفقدكانمعاويةيرميإلىجعلالخلافةملكًاكسرويًا،وليسأدلعلىذلكمنقولهأناأولالملوكد.حسنإبراهيمحسنتاريخالإسلامالسياسيوالدينيوالثقافيوالاجتماع، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .
ونقولليسفيصحيحمسلمولافيمسندأحمدولافيكتبالحديثأيافتراء،وإنماالكاتبةهيالتيتفتريعلىأهلالحديث،وتنسبإليهمماهممنهبرءاءكبراءةالذئبمندميوسفعليهالسلام.
ومنالعجائبأنهانقلتْقولهذاالمستشرقاعتبرالمسلمونانتصاربنيأميةوعلىرأسهممعاويةانتصارًاللأرستقراطيةالوثنيةالتيناصبتالرسولوأصحابهالعداء..إلىأنيقولإنّجمهورالمسلمينيرونبينالأمويينرجالًالميعتنقواالإسلامإلّاسعيًاوراءمصالحهم،ولاغروفقدكانمعاويةيرميإلىجعلالخلافةملكًاكسرويًا،وليسأدلعلىذلكمنقولهأناأولالملوك.
نقلَتْهذاالكلامالذينسبههذاالمستشرقإلىجمهورالمسلمين،ولمتكذبقائليهمنأعداءالله،وكيفتردهذاالإفكوهيتعتقدأنعلماءالأمةبصورةعامةوأهلالحديثبصورةخاصةقدقبلواتصنيفمسلملمعاويةرضياللهعنهضمنالذينلعنهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟
وكيفتردهذاالإفكوهيتقولفمعاويةرضياللهعنهافترىعليهالمحدِّثونوالمؤرخون؟
هكذاتقول،وهذاالطعنالشنيعفيالمحدثينيقتضيتفسيقهموإسقاطمارووهودونوهفيدواوينهممنأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ومنهمالإمامانأحمدومسلم.
وألحقَتْمؤرخيالإسلامبالمحدثينفيالافتراءعلىمعاويةرضياللهعنه،ولمتُفرِّقبينمؤرخيالسنةومؤرخيالروافضوالخوارج،ولانعلمأنأحداًمنمؤرخيأهلالسنةافترىعلىمعاويةهذاالافتراء،فطعنهاهذامنجنسطعنالروافضوالمستشرقينفيالمحدثينومؤرخيأهلالسنة.
فيصدقعلىدفاعهاعنالصحابيالجليلمعاويةرضياللهعنهالمثلالقائليبنيقصرًاويهدممصراً.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM وسببذلكأنهالاتثقفيأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولافيأئمةالإسلامالذيننقلواهذهالأحاديثوالآثارفيفضائلهذاالصحابيالجليلرضياللهعنهوأرضاه.

 NUM وبندارهذاهومحمدبنبشاروثّقهكلمنالذهبيوالحافظابنحجروغيرهما،وهومنرجالالجماعة،ومنهمالبخاريومسلم.









مراجع

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















