 تقريظ فضيلة الشيخ ربيع بن هادي عمير المدخلي لكتاب الأضواء السلفية على الجماعة الإخوانية للأخت أم أيوب نورة بنت حسن الجزائرية. الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه و من ابتع هداه. أما بعد فلقد يس ر الله لي أن أقرأ كتاب الأضواء السلفية على الجماعة الإخوانية تأليف الأخت السلفية الفاضلة أم أيوب نورة بنت حسن الجزائرية فألفيته كتابا نافعا تناول انحرافات جماعة الإخوان المسلمين و من تبعهم في جوانب شتى عقدية و فقهية و دعوية و سياسية و غيرها. و ليست هذه الفاضلة هي الوحيدة التي انتقدت هذه الجماعة في عقيدتها و منهجها وولائها و برائها و سائر المناحي التي أخطأت فيها فقد سبقها غيرها و لكنها جزاها الله خيرا كادت تستوفي مخالفات هذه الطائفة لكتاب الله و سنة رسوله و ما كان عليه السلف الصالحون و من سار على نهجهم من علماء السنة إلى يومنا هذا. فليت هذه الجماعة تتعظ و تستفيد من هذه النصائح المخلصة التي يسديها إليها الناصحون و تقول بالحكمة المنسوبة للخليفة الر اشد الوق اف عند كتاب الله المحد ث الملهم عمر بن الخط اب رضي الله عنه رحم الله من أهدى إلي عيوبي . نسأل الله أن يأخذ بنواصينا و نواصيهم إلى الحق و الهدى و أن يهيء للأم ة علماء فقهاء يمس كونهم بكتاب ربهم و هدي نبي هم صل ى الله عليه و سل م.إن رب نا لسميع الدعاء. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي
في NUM NUM شو ال عام NUM NUM NUM NUM ه مراجع نصيحة وذكرى لكل من يتكلم باسم السلفية. إبطال دعوى عبد العزيز القارئ أن التصوف هو عين التوحيد وأن الصوفية من أهل السن ة والجماعة الحلقة الثالثة إبطال دعوى عبد العزيز القارئ أن التصوف هو عين التوحيد وأن الصوفية من أهل السن ة والجماعة الحلقة الثانية جناية أبي الحسن على الأصول السلفية مناقشة ما دار في قناة المستقلة من الحوار حول السلفية دحر أباطيل الظالمين وبيان حقيقة الغلاة 