


الحلقةالثانيةمن

بيانالجهلوالخبالفيمقالحسمالسجال

ردعلىالمسمىبـِمختارطيباوي



مختارطيباوييُجَهِّلأهلالحديثويحطمنشأنهم

قالالمحتاربعدادعائهأنمنأهلالسنةمنيدافعونعنأهلالبدعومنهممنيمدحهم،ولايمتحنبعضهمبعضًا،وبعداستخراجهمنهجالموازناتمنكلاممنسوبللإمامأحمدرحمهالله،قال

قلتهذامذهبأهلالسنةفيالرجال،وأقولأهلالسنة،ولاأقولأهلالحديثلأفرقكمافعلعبدالرحمانبنمهديبينالإمامةفيالسنةوالإمامةفيالحديثولأبيّنأنأئمةالسنةأئمةفيالعلمالشرعي،وليسفيالحديثفقط،فيالقرآنواللغة،والحديث،وأصولالفقه،والفقهوغيرذلك،يبنونمذاهبهمفيأصولالدين،ويطردونهافيغيرهامنالعلوم،فقواعدهمكليةمطردةفيجميعالأبواب،ويفرقونبينالأصولوبينالفروع،وماهوفيمجراها.


أقولهذاماتوصلإليههذاالرجلمنمذهبأهلالسنةعلىزعمه،والواقعأنأهلالسنةوأهلالحديثإنماهمجماعةواحدة،منهجهمواحدوأصولهملاتختلف،ومواقفهممنأهلالأهواءموحدة،وإنمايسيرهذاالرجلعلىمذهبالإخوانالمسلمينالذييجمعويؤاخيبينأهلالسنةوالروافضوالخوارجوالصوفيةوفيهالدفاععنالروافضوعنغيرهممنأهلالضلال.

وعلىمذهبأبيالحسنالمصريالمأربيالذييتولىأهلالبدعويشهدلهمبأنهممنأهلالسنةويدافععنأهلوحدةالوجودوالحلولووحدةالأديانوأخوةالأديان،ويؤيدهالحلبيوزمرتهفيهذهالضلالاتويدافعونعنه،ويدّعونلهبأنهسلفي.

هذامعتزكيةالحلبيلغلاةالروافضوغلاةالصوفيةوالعلمانيينوالشهادةلهمبأنهمعلماءثقات.

وتنـزيهأهلهذهالمذاهبمنالتطرفأيالغلووعدهممنأهلالوسطية،فيالوقتالذييرمونفيهأهلالسنةهموالمأربيبالغلووالشذوذإلىغيرذلكمنالطعنوالتشويهلهمولمنهجهمالذيهومنهجأهلالسنة.

لقدتوصلهذاالمحتارإلىأنأهلالسنةالذيناخترعهمقدأسقطوامنهجالولاءوالبراءالذيدلَّعليهالكتابوالسنةوطبقوهفعلاًحقالتطبيق،فأيتزويرلواقعأهلالسنةوالحديثوتأريخهمالناصعيلحقهذاالتزويروالمسخ،قاتلاللهأهلالأهواءأيعظائميرتكبون.

وانظرإليهكيفيُفرِّقبينأهلالسنةوأهلالحديثليسقطمنهجأهلالحديثومكانتهمويذكرلأهلالسنةصفاتعظيمةكماترىليكسبهمإلىصفهومنهجه،ويدَّعيأنهعلىطريقةعبدالرحمنبنمهديفيهذاالتفريقونزهاللهابنمهديوأهلالسنةأنيكونواعلىشيءمنأهدافوضلالاتهذاالرجلوزمرته.

هذاالرجلإنمايسيرعلىطريقةأهلالأهواءفيانتقاصأهلالحديثمنأمثالعمروبنعبيدوالجاحظوالنظاموأبيالهذيلالعلافومنسارعلىنهجهممنأهلالأهواءوالضلال.

إنمؤدىكلامههذا

 NUM أنأهلالحديثمنأهلالبدع؛لأنهمليسوامنأهلالسنة.

 NUM ومؤدىكلامهأنمنعَلِمَالأصولوالقواعدوالعربية...الخيكونمنأهلالسنة،مهماكانتعقيدتهومنهجهصوفياًأورافضياًأوخارجياًأو...أو...

ويقبلجرحهمفيأهلالحديث،ولايقبلجرحأهلالحديثفيهم؛لأنهمليسعندهمماعندأهلالسنةعلىاصطلاحهمنالعلوموالقواعدوالأصول.

 NUM ومؤدىكلامهأنأهلالحديثعندهليسوامنأئمةالعلمالشرعي،فليسوامنأهلالعلمبالقرآن،واللغة،وأصولالفقه،والفقه،وغيرذلك.

ولايبنونمذاهبهمفيأصولالدين،ويطردونهافيغيرهامنالعلوم،ولاقواعدهمكليةمطردةفيجميعالأبواب،ولايفرقونبينالأصولوالفروعوماهوفيمجراها،فهذاحالأهلالحديثعنده،فهمفيبعدسحيقعنأهلالسنةالذينأضفىعليهمهذهالصفاتوالمزاياالكثيرةلأهدافقبيحة.

وأهلالحديثلغبائهموجهلهمعندهبهذهالعلوموغيرهاأيالمنطقوالفلسفةليسعندهمأصوليبنونعليهامذاهبهمكماهوحالأهلالسنةحسبتعريفهلأهلالسنة،وليسعندهمقواعدكليةمطردةفيكلالأبواب،ولذانجدعندهمالاضطراباتوالتناقضاتالتيلاتوجدعندأهلالسنة.

ولايفرقونلشدةجهلهمبينالأصولوبينالفروعوماجرىمجراها.

بينماأهلالسنةيفرقونبينالأصولوالفروعوماجرىمجراها.

والظاهرأنهيدخلفيأهلالسنةأهلالكلاموالفلسفة،فضلاًعنرؤوسالأشاعرةوالماتريديةوالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغ.

وإذاكانهذاهوحالأهلالحديث،فلايُقبلمنهمجرحولاتعديلولاكلامفيأهلالبدعوهذاهوالنهايةفياحتقارأهلالحديثوعداوتهموإسقاطأحكامهموإسقاطمكانتهمومنهجهم.


شهاداتأئمةالإسلاملأهلالحديثبأنهمالطائفةالمنصورةوالفرقةالناجيةوأنهمأنصارديناللهوحماته

لكنأئمةالإسلامعلىخلافمنهجهذاالرجلوأسلافهالمذكورينآنفاً.

فقددافعالإمامابنقتيبةعنأهلالحديثوبيَّنمزاياهمالعظيمة،وهتكأستارأعدائهم،وكشفعوارهموضلالاتهم.

وعملمثلهالخطيبفيكتابشرفأصحابالحديث،بيّنمزاياهمالعظيمةومكانتهمفيالإسلام.

وكنتُقدكتبتُرسالةباسممكانةأهلالحديثومآثرهمالحميدةفيالدين،قبلمايقربمنعشرينعاماً،بيّنتُفيهاجهودهمالعظيمةفيخدمةالسنةالنبويةومؤلفاتهمالكثيرةجداًفيها،ومؤلفاتهمالكثيرةفيالعقيدةالسلفيةوالذبعنهاوالدعوةإليها.

وكتبتُرسالةأخرىبعدهاباسمأهلالحديثهمالفرقةالناجيةوالطائفةالمنصورةرداًعلىمنفرّقبينالفرقةالناجيةوالطائفةالمنصورةلأهدافسياسية.

واليوميأتينامنيفرِّقبينأهلالسنةوأهلالحديثلأهدافعقديةبدعية.

والآنأسوقللقارئاللبيببعضثناءوشهاداتأئمةالإسلاملأهلالحديثوبيانمكانتهمالتياحتلوها

قالالخطيبالبغداديقرأتعلىأحمدبنمحمدبنغالبالفقيهعنإبراهيمبنمحمدبنيحيىالمزكي،قالسمعتمحمدبنإسحاقبنخزيمة،يقولسمعتيونسيعنيابنعبدالأعلىيقولسمعتالشافعييقولإذارأيترجلامنأصحابالحديثفكأنيرأيتالنبيصلىاللهعليهوسلمحياً NUM .

وقالالبيهقيأخبرناأبوحازمعمربنأحمدالعبدويالحافظ،أبناأبوبكرمحمدابنجعفرالبغداديالحافظ،قالسمعتمحمدبنالربيعبنسليمانالجيزي،قالسمعتسعدبنعبداللهبنعبدالحكم،يقولسمعتالشافعيرحمهاللهيقولكلمارأيترجلامنأصحابالحديثفكأنمارأيترجلامنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM .

وقالالفضيلبنعياضإذارأيترجلامنأهلالسنةفكأنماأرىرجلامنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وإذارأيترجلامنأهلالبدعفكأنماأرىرجلامنالمنافقين NUM .

شهادةابنقتيبة

ألففقيهالأدباءوأديبالفقهاءالإمامأبوعبداللهبنمسلمبنقتيبةالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM هكتابـًاسماهتأويلمختلفالحديثدفاعـًاعنسنةرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـوعنحملتهاوناقليهاوحفاظهاأهلالحديث.

قالفيمطلعالكتابأمابعدأسعدكاللهتعالىبطاعته،وحاطكبكلاءته،ووفقكللحقبرحمته،وجعلكمنأهله؛فإنككتبتإليّتعلمنيماوقفتعليهمنثلبأهلِالكلامأهلَالحديثوامتهانهموإسهابهمفيالكتببذمهمورميِهمبحملالكذبوروايةالمتناقضحتىوقعالاختلاف،وكثرتالنحل،وتقطعتالعصم،وتعادىالمسلمون،وأكفربعضهمبعضـًا،وتعلّقكلفريقٍمنهملمذهبهبجنسمنالحديث.

ثمذكرالخوارجوماتعلقتبهمنالأحاديثفيتأييدمذهبها،والمرجئةوماتعلقتبهكذلك،والمفوضةوماتعلقتبهمنالأحاديث،والرافضةوماتعلقتبهمنالأحاديثفيضلالهاوتكفيرهاالصحابة،ومفضِّلواالفقروماتعلقوابه؛ثمذكرطعونالزنادقةفيأهلالحديث.

ثمقالبابذكرأصحابالكلاموأصحابالرأي،فقالوقدتدبرتـرحمكاللهـمقالةأهلالكلامفوجدتهميقولونعلىاللهمالايعلمون،ويفتنونالناسبمايأتون،ويبصرونالقذىفيعيونالناسوعيونهمتطرفعلىالأجذاع،ويتهمونغيرَهمفيالنقلولايتهمونآراءهمفيالتأويلومعانيالكتابوالحديثوماأودعاهمنلطائفالحكمةوغرائباللغةلايدركبالطفرة،والتولد،والعرض،والجوهر،والكيفية،والكميّة،والأينية؛ولوردواالمشكلمنهماإلىأهلالعلمبهماوضحلهمالمنهجواتسعلهمالمخرج؛ولكنيمنعمنذلكطلبالرياسةوحبالأتباعواعتقادالإخوانبالمقالات؛والناسأسرابطيريتبعبعضهابعضـًا،ولوظهرلهممنيدعيالنبوةمعمعرفتهمبأنرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـخاتمالأنبياء،أومنيدعيالربوبيةلوجدعلىذلكأتباعـًاوأشياعـًا NUM .

وقدكانيجبـمعمايدّعونهمنمعرفةالقياسوإعدادآلاتالنظرـأنلايختلفواكمالايختلفالحُسّابوالمسّاحوالمهندسون؛لأنآلتهملاتدلإلاعلىعددواحدوإلاعلىشكلواحد؛وكمالايختلفحذّاقالأطباءفيالماءوفينبضالعروقلأنالأوائلقدوقفوهممنذلكعلىأمرٍواحد،فمابالهمأكثرالناساختلافـًالايجتمعاثنانمنرؤسائهمعلىأمرٍواحدفيالدين؟.

ثمذكرتضاربالآراء،واختلافالأهواءوالاتجاهاتبينزعماءأهلالكلام،وانتقدهمأشدالنقد.

ثمقالذكرأصحابالحديثفأماأصحابالحديثفإنهمالتمسواالحقمنوجهته،وتتبعوهمنمظانه،وتقرّبوامناللهتعالىباتباعهمسننرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـوطلبهملآثارهوأخبارهبرًّاوبحرًاوشرقـًاوغربـًا،يرحلالواحدُمنهمراجلاًمقويـًّافيطلبالخبرالواحدأوالسنةالواحدةحتىيأخذهامنالناقللهامشافهة.

ثملميزالوافيالتنقيرعنالأخباروالبحثلهاحتىفهمواصحيحَهاوسقيمهاوناسخهاومنسوخها،وعرفوامنخالفهامنالفقهاءإلىالرأي،فنبّهواعلىذلكحتىنجمالحقبعدأنكانعافيـًا،وبسقبعدأنكاندارسـًا،واجتمعبعدأنكانمتفرِّقـًا،وانقادللسننمنكانعنهامعرضـًا،وتنبّهلهامنكانعنهاغافلاً،وحكمبقولرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـبعدأنيحكمبقولفلانوفلانوإنكانفيهخلافعنرسولاللهـصلىاللهعليهوسلم.

وقديعيبهمالطاعنونبحملهمالضعيف،وطلبهمالغرائب،وفيالغريبالداء؛ولميحملواالضعيفوالغريبلأنهمرأوهماحقـًّا،بلجمعواالغثّوالسمين،والصحيحوالسقيم،ليميزوابينهما،ويدلواعليهما،وقدفعلواذلك.

ثمذكرطائفةمنالأحاديثالموضوعة،وذكرنقدالمحدثينلها،وتزييفهمإياهاوفضحواضعيها.

رحمهاللهوجزاهاللهعنالإسلاموالمسلمينخيرًا.

شهادةالإمامابنحبان

قالالإمامالحافظأبوحاتممحمدبنحبانبنمعاذبنمعبدبنسعيدالتميميالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM هفيمقدمةصحيحهـانظرالإحسانبتقريبصحيحابنحبان NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM .

بعدأنحمداللهوأثنىعليهبماهوأهلُه

ثماختارطائفةلصفوته،وهداهمللزومطاعتهمناتباعسبلالأبرارفيلزومالسننوالآثار؛فزيّنقلوبَهمبالإيمان،وأنطقألسنتهمبالبيان،منكشفأعلامدينهواتباعسنننبيهبالدؤوبفيالرحلوالأسفاروفراقالأهلوالأوطارفيجمعالسنن،ورفضالأهواء،والتفقهفيهابتركالآراء،فتجرّدالقومللحديثوطلبوه،ورحلوافيهوكتبوه،وسألواعنهوأحكموه،وذاكروابهونشروه،وتفقهوافيهوأصلوه،وفرعواعليهوبذلوه،وبينواالمرسلمنالمتصل،والموقوفمنالمنفصل،والناسخمنالمنسوخ،والمحكممنالمفسوخ،والمفسرمنالمجمل،والمستعملمنالمهمل،والمختصرمنالمتقصي،والملزوقمنالمتفصي،والعموممنالخصوص،والدليلمنالمنصوص،والمباحمنالمزجور،والغريبمنالمشهور،والفرضمنالإرشاد،والحتممنالإيعاد،والعدولمنالمجروحين،والضعفاءمنالمتروكين،وكيفيةالمعمولوالكشفعنالمجهول،وماحُرِّفعنالمخزول،وقلبعنالمنحولمنمخايلالتدليسومافيهالتلبيس؛حتىحفظاللهبهمالدينعلىالمسلمين،وصانهمنثلبالقادحين،جعلهمعندالتنازعأئمةالهدى،وفيالنوازلمصابيحالدجى؛فهمورثةالأنبياءومأنسالأصفياء. NUM 

ثمبعدالشهادةلرسولاللهبالرسالةوالبلاغالمبينوالجهادوآثارذلكقالوإنفيلزومسنتهتمامالسلامةوجماعالكرامةلاتطفأسرجها،ولاتدحضحججها؛مَنلزمهاعصم،ومنخالفهاندم؛إذْهيالحصنالحصين،والركنالركينالذيبانفضله،ومَتُنحبله،منتمسّكبهساد،ومنرامخلافهباد؛فالمتعلقونبهأهلالسعادةفيالآجل،والمغبوطونبينالأنامفيالعاجل.

وقال NUM  NUM  NUM  NUM وصفالفرقةالناجيةمنبينالفرقالتيتفترقعليهاأمةالمصطفىـصلىاللهعليهوسلم،ثمذكرحديثالعرباضبنساريةوفيهفإنهمنيعشمنكمفسيرىاختلافـًاكثيرًا؛فعليكمبسنتيوسنةالخلفاءالراشدينالمهديين،فتمسكوابهاوعضواعليهابالنواجذ،وإياكمومحدثاتالأمور،فإنكلمحدثةبدعة،وكلبدعةضلالة.

ثمقالفيقولهـصلىاللهعليهوسلمفعليكمبسنتيعندذكرهالاختلافالذييكونفيأمتهبيانواضح،أنمنواظبعلىالسننوقالبها،ولميعرجعلىغيرهامنالآراءمنالفرقةالناجيةفيالقيامةـجعلنااللهمنهمبمنه.

ثمقالفي NUM  NUM  NUM  NUM ذكرالبيانبأنمنأحباللهعزوجلوصفيهـصلىاللهعليهوسلمـبإيثارأمرهماوابتغاءمرضاتهماعلىرضاسواهمايكونفيالجنةمعالمصطفىـصلىاللهعليهوسلم.

ثمقالفي NUM  NUM  NUM  NUM كتابالعلمذكرإثباتالنصرةلأصحابالحديثإلىقيامالساعة،ثمأوردحديثمعاويةبنقرةعنأبيهقالقالرسولاللهـصلىاللهعليهوسلملاتزالطائفةمنأمتيمنصورينلايضرهمخذلانمنخذلهمحتىتقومالساعة.
شهادةالخطيبالبغدادي

وألّفالإمامالكبيرأبوبكرأحمدبنعليالخطيبالبغداديالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM هكتاباًأسماهشرفأصحابالحديثقالفيمقدمتهبعدأنذكرأقوالالعلماءفيذمالرأيمنص NUM ـ NUM 

ولوأنصاحبالرأيالمذموم،شغلنفسَهبماينفعهمنالعلوم،وطلبسننرسولربالعالمين،واقتفىآثارالفقهاءوالمحدِّثين،لوجدفيذلكمايغنيهعماسواه،واكتفىبالأثرعنرأيهالذيرآه؛لأنالحديثيشتملعلىمعرفةأصولالتوحيد،وبيانماجاءمنوجوهالوعدوالوعيدوصفاتربالعالمينتعالىعنمقالاتالملحدين،والإخبارعنصفاتالجنةوالنار،وماأعداللهتعالىفيهاللمتقينوالفجاروماخلقاللهفيالأرضينوالسموات،منصنوفالعجائبوعظيمالآيات،وذكرالملائكةالمقرَّبينونعتالصافينوالمسبحين.

إلىأنيقولوقدجعلاللهتعالىأهلهأركانالشريعةوهدمبهمكلبدعةشنيعة NUM ؛فهمأمناءاللهمنخليقته،والواسطةبينالنبيوأمته،والمجتهدونفيحفظملته،أنوارهمزاهرة،وفضائلهمسائرة،وآياتهمباهرة،ومذاهبهمظاهرة،وحججهمقاهرة؛وكلُّفئةتتحيّزإلىهوىترجعإليه،أوتستحسنرأيـًاتعكفعليهسوىأصحابالحديثفإنالكتابعدتهموالسنةحجتهموالرسولفئتهم،وإليهنسبتهم،لايعرجونعلىالأهواء،ولايتلفتونإلىالآراء،يقبلمنهمماروواعنالرسول،وهمالمأمونونعليهوالعدول،حفظةالدينوخزنته،وأوعيةالعلموحملته،إذااختلففيحديثكانإليهمالرجوع،فماحكموابهفهوالمقبولالمسموع؛ومنهمكلّعالمفقيه،وإمامرفيعنبيه،وزاهدفيقبيلته،ومخصوصبفضيلته،وقارئمتقن،وخطيبمحسن؛وهمالجمهورالعظيم،وسبيلهمالسبيلالمستقيم،وكلمبتدعباعتقادهميتظاهر NUM ،وعلىالإفصاحبغيرمذهبهملايتجاسر؛منكادهمقصمهالله،ومنعاندهمخذلهالله،ولايضرهممنخذلهم،ولايفلحمناعتزلهم،المحتاطلدينهإلىإرشادهمفقير،وبصرالناظربالشرإليهمحسير،وإناللهعلىنصرهملقدير.

ثمساقإسنادهإلىعليبنالمدينيقالفيحديثالنبيـصلىاللهعليهوسلملاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحق،لايضرهممنخالفهم.

قالـأيابنالمدينيهمأهلالحديث،والذينيتعاهدونمذاهبالرسولويذبونعنالعلم،لولاهملمتجدعندالمعتزلةوالرافضةوالجهميةوأهلالإرجاءوالرأيشيئـًامنالسنن؛فقدجعلربالعالمينالطائفةالمنصورةحرّاسالدين NUM ،وصرفعنهمكيدالمعاندينلتمسّكهمبالشرعالمتين،واقتفائهمآثارالصحابةوالتابعين؛فشأنهمحفظالآثار،وقطعالمفاوزوالقفار،وركوبالبراريوالبحارفياقتباسماشرعالرسولالمصطفى،لايعرجونعنهإلىرأيولاهوى؛قبلواشريعتهقولاًوفعلاً،وحرسواسنتهحفظـًاونقلاً،حتىثبتوابذلكأصلها،وكانواأحقَّبهاوأهلَها؛فكممنملحديرومأنيخلطفيالشريعةماليسمنها،واللهتعالىيذببأصحابالحديثعنهافهمالحفاظلأركانها،والقوامونبأمرهاوشأنها،إذاصدفعنالدفاععنها؛فهمدونهايناضلونأولئكحزباللهألاإنحزباللههمالمفلحون NUM المجادلة NUM  NUM .

ثمقالفيص NUM قالالخطيبقدذكرأبومحمدعبداللهبنمسلمبنقتيبةفيكتابهالمؤلففيتأويلمختلفالحديثمايتعلّقبهأهلالبدعمنالطعنعلىأصحابالحديث،ثمذكرمنفسادماتعلقوابهمافيهمقنعلمنوفقهاللهلرشدهورزقهالسدادفيقصده؛وأناأذكرفيكتابيهذاإنشاءاللهتعالىمارويعنرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـفيالحثعلىالتبليغعنه،وفضلالنقللماسمعمنه،ثممارويعنالصحابةوالتابعينومنبعدهممنالعلماءالخالفين،فيشرفأصحابالحديث،وفضلهم،وعلومرتبتهمونبلهم،ومحاسنهمالمذكورة،ومعالمهمالمأثورة.

نسألاللهعزوجلأنينفعنابمحبتهم،ويحييناعلىسنتهم،ويميتناعلىملتهم،ويحشرنافيزمرتهمإنهبناخبيربصير؛وهوعلىكلشيءقدير.

ثمواصلذكرمحاسنهموالثناءعليهمإلىآخركتابهرحمهالله.

شهادةالإمامابنتيمية

وقالشيخالإسلامأحمدبنعبدالحليمبنتيميةـرحمهاللهالمتوفى NUM  NUM  NUM هفيفتاواه NUM  NUM  NUM  NUM 

منالمعلومأنأهلالحديثيشاركونكلطائفةفيمايتحلونبهمنصفاتالكمال،ويمتازونعنهمبماليسعندهم؛فإنالمنازعلهملابدأنيذكرفيمايخالفهمفيهطريقـًاأخرى،مثلالمعقول،والقياس،والرأي،والكلام،والنظر،والاستدلال،والمحاجة،والمجادلة،والمكاشفة،والمخاطبة،والوجد،والذوق،ونحوذلك؛وكلهذهالطرقلأهلالحديثصفوتهاوخلاصتها؛فهمأكملالناسعقلاً،وأعدلهمقياسـًا،وأصوبهمرأيـًا،وأسدّهمكلامـًا،وأصحهمنظرًا،وأهداهماستدلالاً،وأقومهمجدلاً،وأتمهمفراسة،وأصدقهمإلهامـًا،وأحدهمبصراًومكاشفة NUM  NUM وأصوبهمسمعاًومخاطبةً،وأعظمهموأحسنهموجدًاوذوقـًا؛وهذاهوللمسلمينبالنسبةإلىسائرالأمم،ولأهلالسنةوالحديثبالنسبةإلىسائرالملل.

فكلمناستقرأأحوالالعالموجدالمسلمينأحدّوأسدّعقلاً،وأنهمينالونفيالمدةاليسيرةمنحقائقالعلوموالأعمالأضعافماينالهغيرُهمفيقرونوأجيال؛وكذلكأهلالسنةوالحديثتجدهمكذلكمتمتعين؛وذلكلأناعتقادالحقالثابتيقويالإدراكويصححهقالتعالىوالذيناهتدوازادهمهدى،وقالولوأنهمفعلوامايوعظونبهلكانخيرًالهموأشدّتثبيتـًا.وإذالآتيناهممنلدناأجرًاعظيمـًا.ولهديناهمصراطـًامستقيمـًا.

وهذايُعلمتارةبمواردالنـزاعبينهموبينغيرهم؛فلاتجدمسألةخولفوافيهاإلاوقدتبينأنالحقمعهم،وتارةبإقرارمخالفيهمورجوعهمإليهمدونرجوعهمإلىغيرهم،أوبشهادتهمعلىمخالفيهمبالضلالوالجهل،وتارةبشهادةالمؤمنينالذينهمشهداءاللهفيالأرض،وتارةبأنكلطائفةتعتصمبهمفيماخالفتفيهالأخرى،وتشهدبالضلالعلىكلمنخالفهاأعظممماتشهدبهعليهم.

فأماشهادةالمؤمنينالذينهمشهداءاللهفيالأرضفهذاأمرٌظاهرمعلومبالحسوالتواترلكلمنسمعكلامالمسلمين،لاتجدفيالأمةعظمأحدتعظيمـًاأعظممماعظموابه،ولاتجدغيرهميعظمإلابقدرماوافقهمفيه،كمالاينقصإلاّبقدرماخالفهم،حتىإنكتجدالمخالفينلهمكلهموقتالحقيقةيقرّبذلك،كماقالالإمامأحمدآيةمابينناوبينهميومالجنائز؛فإنالحياةبسبباشتراكالناسفيالمعاشيعظمالرجلطائفته،فأماوقتالموتفلابدمنالاعترافبالحقمنعمومالخلْق؛ولهذالميعرففيالإسلاممثلجنازته،مسحالمتوكلموضعالصلاةعليهفوجدألفألفوستمائةألفسوىمنصلىفيالخاناتوالبيوت.

وكذلكالشافعي،وإسحاق،وغيرهماإنمانبلوافيالإسلامباتباعأهلالحديثوالسنة،وكذلكالبخاريوأمثالهإنمانبلوابذلك،وكذلكمالكوالأزواعي،والثوري،وأبوحنيفة،وغيرهمإنمانبلوافيعمومالأمةوقُبلقولهملماوافقوافيهالحديثوالسنة NUM  NUM ،وماتكلمفيمنتكلمفيهمنهمإلابسببالمواضعالتيلميتفقلهمتابعتهامنالحديثوالسنةإمالعدمبلاغهاإياه،أولاعتقادهضعفدلالتها،أورجحانغيرهاعليها.

وقالأيضاًفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM 

ومايوجدمنإقرارأئمةالكلاموالفلسفةوشهادتهمعلىأنفسهموعلىبنيجنسهمبالضلال NUM  NUM ومنشهادةأئمةالكلاموالفلسفةبعضهمعلىبعض NUM  NUM كذلكفأكثرمنأنيحتملههذاالموضع،وكذلكمايوجدمنرجوعأئمتهمإلىمذهبعمومأهلالسنةوعجائزهمكثير،وأئمةالسنةوالحديثلايرجعمنهمأحدلأنالإيمانحينتخالطبشاشتهالقلوبلايسخطهأحد.

وكذلكمايوجدمنشهادتهملأهلالحديثبالسلامةوالخلاصمنأنواعالضلالوهملايشهدونلأهلالبدعإلابالضلالوهذابابواسعكماقدمناه.

وجميعالطوائفالمتقابلةمنأهلالأهواءتشهدلهمبأنهمأصلحمنالآخرينوأقربإلىالحقفنجدكلامأهلالنحلفيهموحالهممعهمبمنزلةكلامأهلالمللمعالمسلمينوحالهممعهم.

وقالفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أثناءمناقشتهللمتفلسفةوأهلالضلال

وإنقلتميمكنالخطاببهامعخاصةالناسدونعامتهم،وهذاقولهم.

فمنالمعلومأنعلمالرسليكونعندخاصتهمكمايكونعلمكمعندخاصتكم،ومنالمعلومأنكلمنكانبكلامالمتبوعوأحوالهوبواطنأمورهوظواهرهاأعلموهوبذلكأقوم،كانأحقبالاختصاصبه،ولاريبأنأهلالحديثأعلمالأمةوأخصهابعلمالرسولوعلمخاصتهمثلالخلفاءالراشدين،وسائرالعشرة.

ومثلأبيبنكعب،وعبداللهبنمسعود،ومعاذابنجبل،وعبداللهبنسلام،وسلمانالفارسي،وأبيالدرداء،وعبادةبنالصامت،وأبيذرالغفاري،وعماربنياسر،وحذيفةبناليمان.

ومثلسعدبنمعاذ،وأسيدبنحضير،وسعدبنعبادة،وعبادبنبشر،وسالممولىأبيحذيفة،وغيرهؤلاءممنكانأخصالناسبالرسولوأعلمهمبباطنأمورهوأتبعهملذلك.

فعلماءالحديثأعلمالناسبهؤلاءوببواطنأمورهموأتبعهملذلكفيكونعندهمالعلمعلمخاصةالرسولوبطانتهكماأنخواصالفلاسفةيعلمونعلمأئمتهموخواصالمتكلمينيعلمونعلمأئمتهموخواصالقرامطةوالباطنيةيعلمونعلمأئمتهموكذلكأئمةالإسلاممثلأئمةالعلماءفإنخاصةكلإمامأعلمبباطنأموره.

وقالرحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالمجموع

ومنالمعلومأنالمعظمينللفلسفةوالكلامالمعتقدينلمضمونهماهمأبعدعنمعرفةالحديثوأبعدعناتباعهمنهؤلاءهذاأمرمحسوسبلإذاكشفتأحوالهموجدتهممنأجهلالناسبأقوالهصلىاللهعليهوسلموأحوالهوبواطنأمورهوظواهرهاحتىلتجدكثيرامنالعامةأعلمبذلكمنهمولتجدهملايميزونبينماقالهالرسولومالميقله،بلقدلايفرقونبينحديثمتواترعنهوحديثمكذوبموضوععليه.

وإنمايعتمدونفيموافقتهعلىمايوافققولهمسواءكانموضوعاًأوغيرموضوعفيعدلونإلىأحاديثيعلمخاصةالرسولبالضرورةاليقينيةأنهامكذوبةعليهعنأحاديثيعلمخاصتهبالضرورةاليقينيةأنهاقولهوهملايعلمونمرادهبلغالبهؤلاءلايعلمونمعانيالقرآنفضلاًعنالحديث،بلكثيرمنهملايحفظونالقرآنأصلاً،فمنلايحفظالقرآنولايعرفمعانيهولايعرفالحديثولامعانيهمنأينيكونعارفاًبالحقائقالمأخوذةعنالرسول.

وإذاتدبرالعاقلوجدالطوائفكلهاكلماكانتالطائفةإلىاللهورسولهأقربكانتبالقرآنوالحديثأعرفوأعظمعنايةوإذاكانتعناللهوعنرسولهأبعدكانتعنهماأنأىحتىتجدفيأئمةعلماءهؤلاءمنلايميزبينالقرآنوغيرهبلربماذكرتعندهآيةفقاللانسلمصحةالحديثوربماقاللقولهعليهالسلامكذا،وتكونآيةمنكتابالله.

وقدبلغنامنذلكعجائبومالميبلغناأكثر.

وحدثنيثقةأنهتولىمدرسةمشهدالحسينبمصربعضأئمةالمتكلمينرجليسمىشمسالدينالأصبهانيشيخالأيكيفأعطوهجزءاًمنالربعةفقرأبسماللهالرحمنالرحيمالمصحتىقيللهألفلامميمصاد.

فتأملهذهالحكومةالعادلةليتبينلكأنالذينيعيبونأهلالحديثويعدلونعنمذهبهمجهلةزنادقةمنافقونبلاريب،ولهذالمابلغالإمامأحمدعنابنأبيقتيلةأنهذكرعندهأهلالحديثبمكةفقالقومسوء،فقامالإمامأحمدوهوينفضثوبهويقولزنديق،زنديق،زنديق،ودخلبيته،فإنهعرفمغزاه.

وعيبالمنافقينللعلماءبماجاءبهالرسولقديممنزمنالمنافقينالذينكانواعلىعهدالنبيصلىاللهعليهوسلم.

وأماأهلالعلمفكانوايقولونهمالأبدال؛لأنهمأبدالالأنبياءوقائمونمقامهمحقيقة،ليسوامنالمعدمينالذينلايعرفلهمحقيقة،كلمنهميقوممقامالأنبياءفيالقدرالذينابعنهمفيههذافيالعلموالمقال،وهذافيالعبادةوالحال،وهذافيالأمرينجميعاً.

وكانوايقولونهمالطائفةالمنصورةإلىقيامالساعة،الظاهرونعلىالحق؛لأنالهدىودينالحقالذيبعثاللهبهرسلهمعهم.

وهوالذيوعداللهبظهورهعلىالدينكله،وكفىباللهشهيداً.

وقالأيضاًفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فدلالكتابوالسنةعلىأناللهيؤتيأتباعهذاالرسولمنفضلهمالميؤتهلأهلالكتابينقبلهمفكيفبمنهودونهممنالصابئةدعمبتدعةالصابئةمنالمتفلسفةونحوهم.

ومنالمعلومأنأهلالحديثوالسنةأخصبالرسولواتباعه،فلهممنفضلاللهوتخصيصهإياهمبالعلموالحلموتضعيفالأجرماليسلغيرهمكماقالبعضالسلفأهلالسنةفيالإسلامكأهلالإسلامفيالملل.

فهذاالكلامتنبيهعلىمايظنّهأهلالجهالةوالضلالةمننقصالصحابةفيالعلموالبيانأواليدوالسنانوبسطهذالايتحملههذاالمقام.

والمقصودالتنبيهعلىأنكلمنزعمبلسانحالهأومقالهأنطائفةًغيرأهلالحديثأدركوامنحقائقالأمورالباطنةالغيبيةفيأمرالخلقوالبعثوالمبدأوالمعادوأمرالإيمانباللهواليومالآخروتعرفواجبالوجودوالنفسالناطقةوالعلوموالأخلاقالتيتزكوابهاالنفوسوتصلحوتكملدونأهلالحديث،فهوإنكانمنالمؤمنينبالرسلفهوجاهل،فيهشعبةقويةمنشعبالنفاق،وإلافهومنافقخالصمنالذينوإذاقيللهمآمنواكماآمنالناسقالواأنؤمنكماآمنالسفهاءألاإنهمهمالسفهاءولكنلايعلمون.

وقديكونمنالذينيجادلونفيآياتاللهبغيرسلطانأتاهم،ومنالذينيحاجونفياللهمنبعدمااستجيبلهحجتهمداحضةعندربهموعليهمغضبولهمعذابشديد.

ولشيخالإسلامابنتيميةكلامكثيرفيالثناءعلىأهلالحديثينتشرذلكفيكتبهوفتاويه.

شهادةالإمامابنالقيم

قالشيخالإسلامأبوعبـداللهمحمـدبنأبيبكرابنقيمالجوزيةت NUM  NUM  NUM هـفيقصيدةالعديمةالنظيرالموسومةبـالكافيةالشافيةفيالانتصارللفرقةالناجيةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،مادحاًأهلالحديثوذامّاًمنيبغضهمويذمهم

فصلفيأنَّأهلالحديثهمأنصاررسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلموخاصّتهولايبغضالأنصاررجليؤمنباللهواليومالآخر

يامبغضاأهلالحديثوشاتما...أبشربعقدولايةالشيطان

أوماعلمتبأنهمأنصارديـ...ـناللهوالإيمانوالقرآن

أوماعلمتبأنأنصارالرسو...لهمبلاشكولانكران

هليبغضالأنصارعبدمؤمن...أومدركلروائحالإيمان

شهدالرسولبذاكوهيشهادة...منأصدقالثقلينبالبرهان

أوماعلمتبأنخزرجدينه...والأوسهمأبدابكلزمان

ماذنبهمإذخالفوكلقوله...ماخالفوهلأجلقولفلان

لووافقوكوخالفوهكنتتشـ...ـهدأنهمحقاأولوالإيمان

لماتحيّزتمإلىالأشياخوانـ...ـحازواإلىالمبعوثبالقرآن

نسبواإليهدونكلمقالة...أوحالةأوقائلومكان

هذاانتسابأوليالتفرقنسبة...منأربعمعلومةالتبيان

فلذاغضبتمحينماانتسبواإلى...خبرالرسولبنسبةالإحسان

هميشهدونكمعلىبطلانها...أفتشهدونهمعلىالبطلان

ماضرهمواللهبغضكملهم...إذوافقواحقارضاالرحمن

يامنيعاديهملأجلمآكل...ومناصبورياسةالإخوان

تهنيكهاتيكالعداوةكمبها...منحسرةومذلةوهوان

ولسوفتجنيغيهاواللهعن...قربوتذكرصدقذيالإيمان

فإذاتقطعتالوسائلوانتهت...تلكالمآكلفيسريعزمان

هناكتقرعسنندمانعلىالتـ...ـفريطوقتالسيروالإمكان

وهناكتعلممابضاعتكالتي...حصلتهافيسالفالأزمان

إلاالوبالعليكوالحسراتوالـ...خسرانعندالوضعفيالميزان

قيلوقالمالهمنحاصل...إلاالعناءوكدذيالأذهان

واللهمايجديعليكهنالكإلا...ذاالذيجاءتبهالوحيان

واللهماينجيكمنسجنالجحيـ...ـمسوىالحديثومحكمالقرآن

واللهليسالناسإلاأهله...وسواهممنجملةالحيوان

ولسوفتذكربرذيالأيمانعن...قربوتقرعناجذالندمان

رفعوابهرأساولميرفعبه...أهلالكلامومنطقاليونان


فهذاقليلمنكثيرفيحالأهلالحديثوواقعهموماقيلمنمدحبحقوشهادةبصدق؛نقلتُهذالمنكانعلىنهجهمفياتباعالكتابوالسنةليزدادإيمانـًاوثباتـًا،ولمنخدعمنالمنتسبينإلىالسنةبمغالطاتوتلبيساتأهلالأهواءوشبهاتهموضلالاتهمليعودإلىأصلهويأويإلىعرينه،فيلزمعرينأهلالحديث،ويكونفيركبهمويتبعحاديهم.

أهلالحديثهموأهلالنبيوإن

لميصحبوانفسهأنفاسهصحـبوا


دينالنبيمحمدأخبار

نعمالمطيةللفتىآثار

لاترغبنعنالحديثوأهله

فالرأيُليلٌوالحديثنهار

ولربماغلطالفتىسبلالهدى

والشمسبازغةلهاأنوار

ومنيطعاللهوالرسولفأولئكمعالذينأنعماللهعليهممنالنبيينوالصدِّيقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقـًا.ذلكالفضلُمناللهوكفىباللهعليمـًاالنساء NUM  NUM ـ NUM  NUM .

جعلنااللهوإياكممنأتباعأهلالحديثوالسلفالصالح،إنهسميعُالدعاء.

وصلىاللهعلىنبينامحمد،وعلىآلهوصحبهوسلم.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM شرفأصحابالحديث، NUM  NUM  NUM .

 NUM المدخلإلىالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،ومفتاحالجنةللسيوطي NUM  NUM  NUM .

 NUM شرحالسنةللبربهاريص NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM .

 NUM كمايفعلالرعاعاليوميتبعونكلناعقضال،ويتحزبونلهولضلالاته،ويردونالحق،ويحاربونأهله.

 NUM فماهورأيالطيباويوحزبهفيهذهالصفاتالعظيمةالتييتحلىبهاأهلالحديثويشهدلهمبهافحولالعلماءومارأيالعقلاء؟أيؤخذبقولالعلماءالفحولالعدولأمبهراءالطيباويالجهول؟

 NUM وأهلالأهواءالجدديجزعونمنهدمالبدع،ووضعوالحمايتهاأصولاًمنهانصححولانجرح،وبعضهميقولولانهدم.

 NUM كمايفعلاليومبعضالأحزابالماكرون،ولاسيماالحزبالجديد.

 NUM اللهماجعلنامنهم.

 NUM جعلنااللهمنهؤلاءالمفلحينالمناضلينالقوامينبهديوسنةخيرالمرسلين.

 NUM  NUM يريدبالمكاشفةالفراسة.

 NUM  NUM تأملهذاالكلاممنهذاالإمامالذيعرفمكانةأهلالحديثوقدرهموتقريرهأنهؤلاءالأئمةالكبارإنمانبلوافيالإسلامباتباعهملأهلالحديث،ولايعرفالفضللأهلالفضلإلاألواالفضل،فلاتلتفتإلىأهلالغباءوالحقدوالجهل.

 NUM  NUM ، NUM معالأسفالشديدكانمنأهلالكلاموالفلسفةمنيشهدونعلىأنفسهموبنيجنسهمبالضلال،ويشهدبعضهمعلىبعضبالضلال،وهذايتضمنشهادتهملأهلالسنةبأنهمعلىالحقوالهدى،ولانجداليوممنأدعياءالسلفيةمنيعترفبخطئهوضلالهولابأخطاءأهلحزبهوضلالهممهماكانهذاالخطأوالضلال،ولايشهدلأهلالسنةبالحق،فاعجبلهؤلاءالأدعياء.









مراجع

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالخامسة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالرابعة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورابالردالعلميالحلقةالثالثة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالثانية

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالأولى















