

إبطالطعونالركابيالظالمةفيالشروطالعمريةالعادلة

الحلقةالأولى

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدوقفتُعلىمقالغريبعنوانههذاالعهدالمخيفالمنسوبإلىعمرليسصحيحا،للكاتبزينالعابدينالركابي.
نشرتهجريدةالشرقالأوسطفيالعددرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الموافقليومالسبت،الثامنوالعشرينمنربيعالآخرعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
أولاًصدّرالركابيمقاله،بقوله
فيتراثناالعربيالإسلاميطاماتمفزعات NUM يتوجبتجريدديناللهالحقمنها،سواءأكانتفيالتفسيرأوفيالحديثأوفيالفقهأوفيالتاريخنفسه.فهيطاماتتُستغلفيتخويفالناسمنالإسلام،إلىجانبأنهاخاطئةفيذاتهامضموناأورواية..وإذانتظمالمقالانالسابقانظاهرةالتخويفمنالإسلامالتيباشرهامسلمونمعاصرونفخوفواالناسمنالإسلامبأقوالمرعبة،وأفعالإرهابية،فإنهذاالمقالالماثلولعلمايليهمنمقالاتينصبعلىمافيتراثناالعربيالإسلاميمنمخوّفاتللناسمنالإسلام،استغلتفيالتخويفمنالإسلامفيالعصرالحديث.

أقولإنجنايةالإرهابيينعلىالإسلاموأهلهقدأدانهاالعلماءوالخاصوالعاممنالمسلمين،إلامنخذلهاللهمنأهلالضلالوالهوى.
وليسعملالإرهابيينولاغيرههوالدافعلليهودوالنصارىإلىحربالإسلاموالقرآنورسولاللهوالإسلام،وإنماالدوافعإلىذلكهوالاستكباروالعناد،فمنأولعهدالإسلاموفيحياةالرسولالكريموأصحابهالكرامحارباليهودوالنصارىالإسلاموالقرآن،وكذبوامنأرسلهاللهبهما.
وشنَّالنصارىالحروبالصليبيةعلىالإسلاموالمسلمينوبلدانهم،وكمسفكوافيهامنالدماء.
ولميكتفوابذلكالظلموالطغيان،بلحملهمالاستكباروالبغيعلىالزحفعلىأغلببلدانالمسلمينواحتلالهاواستعبادأهلهاوامتصاصثرواتهم،وإفسادكثيرمنأجيالهم.
فهمكماقالاللهفيهمولنترضىعنكاليهودولاالنصارىحتىتتبعملتهمفمهماتأثركثيرمنالمسلمينبضلالاتهم،وأخذَبالكثيرمنمبادئهمفلنيكفيهمذلك،ولنيرويغليلحقدهمعلىالإسلامحتىيتبعالمسلمونملتهموضلالاتهموإلحادهم،ولادخللشروطعمررضياللهعنهفيحروباليهودوالنصارىعلىالإسلاموعداوتهمللإسلاموالمسلمين،وإنماالأسبابهيالتيذكرناها.

ثانياًفمنالغريبأنيقولالركابي
لقداشتهرفيتراثناهذاماعرفبـشروطعمربنالخطابفيالتعاملمعأهلالكتاب..وقدأصبحتهذهالشروطكـمركزثقلفيتصورالعلاقاتبينالمسلمينوأهلالكتاب..فماهيهذهالشروط؟..منهامثلاإجبارأهلالكتابعلىلبسمعينيميزهمعنالمسلمينأويميزالمسلمينعنهم..وجزنواصيأهلالكتابحتىيُعرفوا..وتعليقالذميينالأجراسفيأعناقهمكلمادخلواالحمام..وألايتعلمواالقرآنلاهمولاأولادهم
أيعقلأنيصدرهذاعنرجلمثلعمربنالخطابرضياللهعنه،صفتهالأولىالكبرىهيالعقلوالعدلوالرحمة؟.

أقول
أنعم،لقداشتهرفيتراثالأمةالإسلاميةهذهالشروطالعادلةالنابعةعنالقرآنوالسنة؛تلكالشروطالجليلةالتياشترطهاالخليفةعمربنالخطابرضياللهعنهعلىأهلالذمةالكافرينللتمييزبينهموبينالمسلمين،ودانبهاالمسلمونفلميعترضعليهاأحدمنالمسلمينوسلمبهاعلماؤهم.
والتزمهاأهلالذمة،بلكتبوهابأنفسهم،ولاعبرةبمناعترضعليهامنالمتأخرينالمتأثرينبنظرياتوأفكاراليهودوالنصارىفيالقرونالأخيرة.
ومنتلكالنظرياتأخوةالأديانومساواةأهلالأديانوحريةالأديان.
بقولهمنهاأيشروطعمررضياللهعنهمثلاإجبارأهلالكتابعلىلبسمعينيميزهمعنالمسلمينأويميزالمسلمينعنهم.
أقولإنفيالقرآنالكريملآياتعظيمةتأمرالمسلمينبالتميزعنالمشركين،وتنهاهمعنالتشبهبهمفيالعقائدوالعباداتوالأقوالوالأخلاق.
 NUM قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَقُولُوارَاعِنَاوَقُولُواانْظُرْنَاوَاسْمَعُواوَلِلْكَافِرِينَعَذَابٌأَلِيمٌسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
ففيهذاالنصنهىاللهالمؤمنينأنيقولوامثلقولاليهودفيمخاطبةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموغيره.
قالالحافظابنكثيرفيتفسيرهذهالآيةفي NUM  NUM  NUM منتفسيره
نهىاللهتعالىعبادهالمؤمنينأنيتشبهوابالكافرينفيمقالهموفعالهم،وذلكأناليهودكانوايُعَانُونمنالكلاممافيهتوريةلمايقصدونهمنالتنقصعليهملعائناللهفإذاأرادواأنيقولوااسمعلنا.يقولونراعنا.يورُّونبالرعونة،كماقالتعالىمِنَالَّذِينَهَادُوايُحَرِّفُونَالْكَلِمَعَنْمَوَاضِعِهِوَيَقُولُونَسَمِعْنَاوَعَصَيْنَاوَاسْمَعْغَيْرَمُسْمَعٍوَرَاعِنَالَيًّابِأَلْسِنَتِهِمْوَطَعْنًافِيالدِّينِوَلَوْأَنَّهُمْقَالُواسَمِعْنَاوَأَطَعْنَاوَاسْمَعْوَانْظُرْنَالَكَانَخَيْرًالَهُمْوَأَقْوَمَوَلَكِنْلَعَنَهُمُاللَّهُبِكُفْرِهِمْفَلايُؤْمِنُونَإِلاقَلِيلاسورةالنساء NUM  NUM وكذلكجاءتالأحاديثبالإخبارعنهم،بأنهمكانواإذاسَلَّمواإنمايقولونالسامُعليكم.والسامهوالموت.ولهذاأمرناأننردعليهمبـوعليكم.وإنهيستجابلنافيهم،ولايستجابلهمفينا.
والغرضأناللهتعالىنهىالمؤمنينعنمشابهةالكافرينقولاًوفعلاً.فقاليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَقُولُوارَاعِنَاوَقُولُواانْظُرْنَاوَاسْمَعُواوَلِلْكَافِرِينَعَذَابٌأَلِيمٌ.
وقالالإمامأحمدحدثناأبوالنضر،حدثناعبدالرحمنبنثابت،حدثناحسانابنعطية،عنأبيمُنيبالجُرَشي،عنابنعمر،رضياللهعنهما،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعثتبينيديالساعةبالسيف،حتىيُعبداللهوحدهلاشريكله.وجعلرزقيتحتظلرمحي،وجعلتالذلةوالصَّغارُعلىمنخالفأمري،ومنتشبهبقومفهومنهم NUM .
وروىأبوداود،عنعثمانبنأبيشيبة،عنأبيالنضرهاشمبنالقاسمبهمنتشبهبقومفهومنهم.
ففيهدلالةعلىالنهيالشديدوالتهديدوالوعيد،علىالتشبهبالكفارفيأقوالهموأفعالهم،ولباسهموأعيادهم،وعباداتهموغيرذلكمنأمورهمالتيلمتشرعلناولمنُقَررعليهاا.هـ.
أقولكيفتستنكرالتمييزبينالمؤمنينوالكافرين؛الأمرالذيوردتْفيهنصوصجليلةمنالكتابوالسنة؟
 NUM وقالتعالىفَأَقِمْوَجْهَكَلِلدِّينِحَنِيفًافِطْرَتَاللَّهِالَّتِيفَطَرَالنَّاسَعَلَيْهَالَاتَبْدِيلَلِخَلْقِاللَّهِذَلِكَالدِّينُالْقَيِّمُوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلَايَعْلَمُونَمُنِيبِينَإِلَيْهِوَاتَّقُوهُوَأَقِيمُواالصَّلَاةَوَلَاتَكُونُوامِنَالْمُشْرِكِينَمِنَالَّذِينَفَرَّقُوادِينَهُمْوَكَانُواشِيَعًاكُلُّحِزْبٍبِمَالَدَيْهِمْفَرِحُونَسورةالروم NUM  NUM  NUM  NUM .
أطالالحافظابنكثيرالنفسفيتفسيرهذهالآياتالكريمات.
ومنهقولهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتفسيره
وقولهتعالىذَلِكَالدِّينُالْقَيِّمُأيالتمسكبالشريعةوالفطرةالسليمةهوالدينالقويمالمستقيم،وَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلايَعْلَمُونَأيولهذالايعرفهأكثرالناس،فهمعنهناكبون،كماقالتعالىوَمَاأَكْثَرُالنَّاسِوَلَوْحَرَصْتَبِمُؤْمِنِينَيوسف NUM  NUM  NUM ،وَإِنْتُطِعْأَكْثَرَمَنْفِيالأرْضِيُضِلُّوكَعَنْسَبِيلِاللَّهِالآيةالأنعام NUM  NUM  NUM .
وقولهمُنِيبِينَإِلَيْهِقالابنزيد،وابنجُرَيْجأيراجعينإليه،وَاتَّقُوهُأيخافوهوراقبوه،وَأَقِيمُواالصَّلاةَوهيالطاعةالعظيمة،وَلاتَكُونُوامِنَالْمُشْرِكِينَأيبلمنالموحدينالمخلصينلهالعبادة،لايريدونبهاسواه.
قالابنجريرحدثناابنحُمَيد،حدثنايحيىبنواضح،حدثنايونسبنأبيإسحاق،عنيزيدبنأبيمريمقالمرعمر،رضياللهعنه،بمعاذبنجبلفقالماقوامهذهالأمة؟قالمعاذثلاث،وهنالمنجياتالإخلاص،وهيالفطرة،فطرةاللهالتيفَطرَالناسعليها،والصلاةوهيالملة،والطاعةوهيالعصمة.فقالعمرصدقت.
حدثنييعقوب،حدثناابنعُلَيَّةَ،حدثناأيوب،عنأبيقِلابةأنعمر،رضياللهعنه،قاللمعاذماقوامهذاالأمر؟فذكرنحوه.
وقولهمِنَالَّذِينَفَرَّقُوادِينَهُمْوَكَانُواشِيَعًاكُلُّحِزْبٍبِمَالَدَيْهِمْفَرِحُونَأيلاتكونوامنالمشركينالذينقدفرقوادينهم،أيبدلوهوغيروه،وآمنواببعضوكفرواببعض.
وقرأبعضهمفارقوادينهمأيتركوهوراءظهورهم،وهؤلاءكاليهودوالنصارىوالمجوسوعَبَدةالأوثان،وسائرأهلالأديانالباطلة،مماعداأهلالإسلام،كماقالتعالىإِنَّالَّذِينَفَرَّقُوادِينَهُمْوَكَانُواشِيَعًالَسْتَمِنْهُمْفِيشَيْءٍإِنَّمَاأَمْرُهُمْإِلَىاللَّهِثُمَّيُنَبِّئُهُمْبِمَاكَانُوايَفْعَلُونَالأنعام NUM  NUM  NUM ،فأهلالأديانقبلنااختلفوافيمابينهمعلىآراءوملَلباطلة،وكلفرقةمنهمتزعمأنهمعلىشيء.
وهذهالأمةأيضًااختلفوافيمابينهمعلىنحلكلهاضلالةإلاواحدة،وهمأهلالسنةوالجماعة،المتمسكونبكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وبماكانعليهالصدرالأولمنالصحابةوالتابعين،وأئمةالمسلمينفيقديمالدهروحديثه،كمارواهالحاكمفيمستدركهأنهسئلعليهالسلامعنالفرقةالناجيةمنهم،فقالماأناعليهوأصحابي.
 NUM وقالتعالىأَلَمْيَأْنِلِلَّذِينَآمَنُواأَنْتَخْشَعَقُلُوبُهُمْلِذِكْرِاللَّهِوَمَانَزَلَمِنَالْحَقِّوَلَايَكُونُواكَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَمِنْقَبْلُفَطَالَعَلَيْهِمُالْأَمَدُفَقَسَتْقُلُوبُهُمْوَكَثِيرٌمِنْهُمْفَاسِقُونَسورةالحديد NUM  NUM .
أقالالحافظابنكثيرفيتفسيرهذهالآيةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
يقولتعالىأماآنللمؤمنينأنتخشعقلوبهملذكرالله،أيتلينعندالذكروالموعظةوسماعالقرآن،فتفهمهوتنقادُلهوتسمعلهوتطيعه.
بوقالأيضاًفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منتفسيره
وقولهوَلَايَكُونُواكَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَمِنْقَبْلُفَطَالَعَلَيْهِمُالْأَمَدُفَقَسَتْقُلُوبُهُمْنهىاللهالمؤمنينأنيتشبهوابالذينحُمّلواالكتابقبلهممناليهودوالنصارى،لماتطاولعليهمالأمدبدلواكتاباللهالذيبأيديهم،واشتروابهثمنًاقليلا،ونبذوهوراءظهورهم،وأقبلواعلىالآراءالمختلفةوالأقوالالمؤتفكة،وقلدواالرجالفيدينالله،واتخذواأحبارهمورهبانهمأربابًامندونالله،فعندذلكقستقلوبهم،فلايقبلونموعظة،ولاتلينقلوبهمبوعدولاوعيد.
وَكَثِيرٌمِنْهُمْفَاسِقُونَأيفيالأعمال،فقلوبهمفاسدة،وأعمالهمباطلة.كماقالفَبِمَانَقْضِهِمْمِيثَاقَهُمْلَعَنَّاهُمْوَجَعَلْنَاقُلُوبَهُمْقَاسِيَةًيُحَرِّفُونَالْكَلِمَعَنْمَوَاضِعِهِوَنَسُواحَظًّامِمَّاذُكِّرُوابِهِسورةالمائدة NUM  NUM ،أيفسدتقلوبهمفقستوصارمنسجيتهمتحريفالكلمعنمواضعه،وتركواالأعمالالتيأمروابها،وارتكبوامانهواعنه؛ولهذانهىاللهالمؤمنينأنيتشبهوابهمفيشيءمنالأمورالأصليةوالفرعية.
أقولفيجبعلىالمسلمينأنيفقهواماتضمّنتههذهالآياتالكريمات،ويعضّواعليهابالنواجذ،فلايكونوامنالمشركينالذينفرّقوادينهموكانواشيعاً،وأنلايشابهواأهلالكتابفيقساوةقلوبهموفسقهم.
ومنالسنةقولهصلىاللهعليهوسلممَنْتَشَبَّهَبِقَوْمٍفَهُوَمِنْهُمْ NUM .
وقولهصلىاللهعليهوسلملَعْنَةُاللَّهِعَلَىالْيَهُودِوَالنَّصَارَىاتَّخَذُواقُبُورَأَنْبِيَائِهِمْمَسَاجِدَ.
قالتعائشةوابنعباسرضياللهعنهمايُحَذِّرُمَاصَنَعُوا.
وعنعائشةرضياللهعنهاقالتإنَّأُمَّحَبِيبَةَوَأُمَّسَلَمَةَذَكَرَتَاكَنِيسَةًرَأَيْنَهَابِالْحَبَشَةِفِيهَاتَصَاوِيرُفَذَكَرَتَالِلنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَإِنَّأُولَئِكَإِذَاكَانَفِيهِمْالرَّجُلُالصَّالِحُفَمَاتَبَنَوْاعَلَىقَبْرِهِمَسْجِدًاوَصَوَّرُوافِيهِتِلْكَالصُّوَرَفَأُولَئِكَشِرَارُالْخَلْقِعِنْدَاللَّهِيَوْمَالْقِيَامَةِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM .
وهذاالذمالصادرمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللنصارىيتضمنتحذيرالمسلمينمنالتشبهبهمفيهذهالأعمالالتيتُصيِّرأهلهامنشرارالخلقعنداللهيومالقيامة.
وقالصلىاللهعليهوسلملَتَتَّبِعُنَّسَنَنَمَنْقَبْلَكُمْشِبْرًابِشِبْرٍوَذِرَاعًابِذِرَاعٍحَتَّىلَوْسَلَكُواجُحْرَضَبٍّلَسَلَكْتُمُوهُ،قُلْنَايَارَسُولَاللَّهِالْيَهُودَوَالنَّصَارَىقَالَفَمَنْ؟أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالصلىاللهعليهوسلمافْتَرَقَتِالْيَهُودُعَلَىإِحْدَىأَوْثِنْتَيْنِوَسَبْعِينَفِرْقَةًوَتَفَرَّقَتِالنَّصَارَىعَلَىإِحْدَىأَوْثِنْتَيْنِوَسَبْعِينَفِرْقَةًوَتَفْتَرِقُأُمَّتِىعَلَىثَلاَثٍوَسَبْعِينَفِرْقَةًأخرجهأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننه،حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ولفظهافترقتاليهودعلىإحدىوسبعينفرقةوافترقتالنصارىعلىاثنتينوسبعينفرقةوتفترقأمتيعلىثلاثوسبعينفرقة،بدونأو.
وهذاإخبارمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبماسيقعفيهكثيرمنهذهالأمةمنالتشبهباليهودوالنصارىواتباعهم،وفيهتحذيرشديدمنالوقوعفيهذهالضلالات.
وأقولمعالأسفيعتبرهذاالرجلهذاالتميزعنأهلالكتابومخالفةالمسلمينلهممنالمنكرات.
وهذاالتميّزأمرأجمععليهالمسلمون.
قالشيخالإسلامفيكتابهاقتضاءالصراطالمستقيممخالفةأصحابالجحيمص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فصلوأماالإجماع NUM فمنوجوه
منذلكأنأميرالمؤمنينعمرفيالصحابةرضياللهعنهم،ثمعامةالأئمةبعدهوسائرالفقهاءجعلوافيالشروطالمشروطةعلىأهلالذمةمنالنصارىوغيرهمفيماشرطوهعلىأنفسهمأننوقرالمسلمين،ونقوملهممنمجالسناإنأرادواالجلوس،ولانتشبهبهمفيشيءمنملابسهمقلنسوةأوعمامةأونعلينأوفَرْقشعر،ولانتكلمبكلامهم،ولانَكْتَنِيبكناهم،ولانركبالسروج،ولانتقلدالسيوف،ولانتخذشيئامنالسلاح،ولانحمله،ولاننقشخواتيمنابالعربية،ولانبيعالخمور،وأننجُزَّمقادمرءوسنا،وأننلزمزِيَّناحيثماكان NUM ،وأننشدالزنانيرعلىأوساطنا،وأنلانظهرالصليبعلىكنائسنا،ولانظهرصليباًولاكتباًمنكتبديننافيشيءمنطرقالمسلمينولاأسواقهم،ولانضرببنواقيسنافيكنائسناإلاضرباًخفيفاً،ولانرفعأصواتنامعموتانا،ولانظهرالنيرانمعهمفيشيءمنطرقالمسلمينرواهحرببإسنادجيد.
وفيروايةأخرىرواهاالخلالوأنلانضرببنواقيسناإلاضرباًخفيفاًفيجوفكنائسنا،ولانظهرعليهاصليباً،ولانرفعأصواتنافيالصلاة،ولاالقراءةفيكنائسنافيمايحضرهالمسلمون،وأنلانخرجصليباًولاكتاباًفيسوقالمسلمين،ولانخرجباعوثاًوالباعوثأنهميخرجونمجتمعينكمانخرجيومالأضحىوالفطرولاشعانينا.ولانرفعأصواتنامعموتانا،ولانظهرالنيرانمعهمفيأسواقالمسلمين،وأنلانجاوزهم NUM بالجنائز.ولانبيعالخمورإلىأنقالوأننلزمزيناحيثماكنا،وأنلانتشبهبالمسلمينفيلبسقلنسوةولاعمامةولانعلين،ولافرقشعر،ولافيمراكبهم،ولانتكلمبكلامهم،ولانَكْتَنِيبكناهم،وأننجزمقادمرءوسنا،ولانفرقنواصينا،وأننشدالزنانيرعلىأوساطنا.
وهذهالشروطأشهرشيءفيكتبالفقهوالعلم،وهيمجمععليهافيالجملةبينالعلماءمنالأئمةالمتبوعينوأصحابهموسائرالأئمة،ولولاشهرتهاعندالفقهاءلذكرناألفاظكلطائفةفيهاوهيأصناف.
الصنفالأولمامقصودهالتمييزعنالمسلمينفيالشعورواللباسوالأسماءوالمراكبوالكلامونحوها،ليتميزالمسلممنالكافر،ولايشبهأحدهماالآخرفيالظاهر.ولميرضعمررضياللهعنهوالمسلمونبأصلالتمييز،بلبالتمييزفيعامةالهدى،علىتفاصيلمعروفةفيغيرهذاالموضع.
وذلكيقتضيإجماعالمسلمينعلىالتميزعنالكفارظاهراً،وتركالتشبهبهمولقدكانأمراءالهدى،مثلالعمرين NUM وغيرهمايبالغونفيتحقيقذلكبمايتمبهالمقصود.
ومقصودهممنهذاالتميزكماروىالحافظأبوالشيخالأصبهانيبإسنادهفيشروطأهلالذمةعنخالدبنعرفطةقالكتبعمررضياللهعنهإلىالأمصارأنلايجزوا NUM نواصيهميعنيالنصارىولايلبسوالبسالمسلمين،حتىيعرفوا.
وقالالقاضيأبويعلىفيمسألةحدثتفيوقتهأهلالذمةمأمورونبلبسالغيار،فإنامتنعوالميجزلأحدمنالمسلمينصبغثوبمنثيابهم؛لأنهلميتعينعليهمصبغثوببعينه.
قلتوهذافيهخلاف.هليلزمونبالتغيير،أوالواجبعليناإذاامتنعواأننغيرنحن؟وأماوجوبأصلالمغايرةفماعلمتفيهخلافاً.
وقدروىأبوالشيخالأصبهانيفيشروطأهلالذمةبإسنادهأنعمركتبأنلاتكاتبواأهلالذمة،فيجريبينكموبينهمالمودة،ولاتكنوهم،وأذلوهمولاتظلموهم،ومروانساءأهلالذمةأنلايعقدنزناراتهن،ويرخيننواصيهنويرفعنعنسوقهن،حتىنعرفزيهنمنالمسلمات.فإنرغبنعنذلكفليدخلنإلىالإسلامطوعاًأوكرهاً.
وروىأيضاًأبوالشيخبإسنادهعنمحمدبنقيسوسعيدبنعبدالرحمنبنحبانقالدخلناسمنبنيتغلبعلىعمربنعبدالعزيز،وعليهمالعمائمكهيئةالعرب،فقالواياأميرالمؤمنين،ألحقنابالعرب،قالفمنأنتم؟قالوانحنبنوتغلب،قالأولستممنأواسطالعرب؟قالوانحننصارى،قالعليَّبجلمفأخذمننواصيهم،وألقىالعمائم،وشقرداءكلواحدشبرايحترم NUM به،وقاللاتركبواالسروج،واركبواعلىالأكف،ودَلُّواأرجلكممنشقواحد.
وعنمجاهدبنالأسودقالكتبعمربنعبدالعزيزأنلايضربالناقوسخارجامنالكنيسة.
وعنمعمرأنعمربنعبدالعزيزكتبأنامنعمنقبلكفلايلبسنصرانيقباءولاثوبخزولاعصب.وتقدمفيذلكأشدالتقدم،واكتبفيهحتىلايخفىعلىأحدنهىعنه.وقدذكرليأنكثيراًممنقِبلكمنالنصارىقدراجعوالبسالعمائم،وتركوالبسالمناطقعلىأوساطهم،واتخذواالوفروالجمم،وتركواالتقصيص.ولعمريإنكانيصنعذلكفيماقبلكإنذلكبكضعفوعجز.فانظركلشيءكنتُنهيتُعنهوتقدمتُفيهإلاتعاهدتهوأحكمته،ولاترخصفيهولاتعدعنهشيئاً.
ولمأكتبسائرماكانوايأمرونبهفيأهلالكتاب،إذالغرضهناالتمييز،وكذلكفعلجعفربنمحمدبنهرونالمتوكلبأهلالذمةفيخلافته،واستشارتهفيذلكالإمامأحمدبنحنبلوغيرهوعهودهفيذلك،وجواباتأحمدبنحنبللهمعروفة.
 NUM ومنجملةالشروطمايعودبإخفاءمنكراتدينهم،وتركإظهارها،كمنعهممنإظهارالخمروالناقوس،والنيرانوالأعياد،ونحوذلك.
 NUM ومنهامايعودبإخفاءشعاردينهم،كأصواتهمبكتابهم.
فاتفقعمررضياللهعنهوالمسلمونمعهوسائرالعلماءبعده،ومنوفقهاللهتعالىمنولاةالأمورعلىمنعهممنأنيظهروافيدارالإسلامشيئاًممايختصونبه،مبالغةفيأنلايظهروافيدارالإسلامخصائصالمشركين،فكيفإذاعملهاالمسلمونوأظهروهاهم؟
 NUM ومنهامايعودبتركإكرامهموإلزامهمالصَّغارالذيشرعهاللهتعالى.
ومنالمعلومأنتعظيمأعيادهمونحوهابالموافقةفيهاهونوعمنإكرامهم،فإنهميفرحونبذلكويسرونبه،كمايغتمونبإهمالأمردينهمالباطل.
الوجهالثانيمندلائلالإجماعأنهذهالقاعدةقدأمربهاغيرواحدمنالصحابةوالتابعينفيأوقاتمتفرقةوقضايامتعددةوانتشرت،ولمينكرهامنكر.
فعنقيسبنأبيحازمقالدخلأبوبكرالصديقرضياللهعنهعلىامرأةمنأحمسيقاللهازينب،فرآهالاتتكلم،فقالمالهالاتتكلم؟قالواحجّتمصمتة،فقاللهاتكلمي،فإنهذالايحل،هذاعملالجاهلية.فتكلمت،فقالتمنأنت؟قالامرؤمنالمهاجرين،قالتمنأيالمهاجرين؟قالمنقريش؟قالتمنأيقريش؟قالإنكِلسؤول،وقالأناأبوبكر.قالتمابقاؤناعلىهذاالأمرالصالحالذيجاءاللهبهبعدالجاهلية،قالبقاؤكمعليهمااستقامتلكمأئمتكم،قالتوماالأئمة؟قالأماكانلقومكمرءوسوأشرافيأمرونهمفيطيعونهم؟قالتبلى،قالفهمأولئكعلىالناس،رواهالبخاريفيصحيحه NUM .
فأخبرأبوبكرأنالصمتالمطلقلايحل.وعقبذلكبقولههذامنعملالجاهلية،قاصدابذلكعيبهذاالعملوذمه.
وتعقيبالحكمبالوصفدليلعلىأنالوصفعلة.فدلعلىأنكونهمنعملالجاهليةوصفيوجبالنهيعنهوالمنعمنه.
ومعنىقولهمنعملالجاهليةأيإنهمماانفردبهأهلالجاهلية،ولميشرعفيالإسلام.فيدخلفيهذاكلمااتخذمنعبادةمماكانأهلالجاهليةيتعبدونبه،ولميشرعاللهالتعبدبهفيالإسلام،وإنلميُنَوِّهعنهبعينه،كالمكاءوالتصدية،فإناللهتعالىقالعنالكافرينوماكانصلاتهمعندالبيتإلامكاءوتصديةوالمكاءالصفيرونحوه،والتصديةالتصفيق،فاتخاذهذاقربةوطاعةمنعملالجاهليةالذيلميشرعفيالإسلام.
وكذلكبروزالمحرموغيرهللشمس.حتىلايستظلبظل،أوتركالطوافبالثيابالعادية،أوترككلماعملفيغيرالحرم،ونحوذلكمنأمورالجاهليةالتيكانوايتخذونهاعبادات،وإنكانقدجاءنهيٌخاصٌفيعامةهذهالأموربخلافالسعيبينالصفاوالمروةوغيرهمنشعائرالحج،فإنَّذلكمنشعائراللهوإنكانأهلالجاهليةقدكانوايفعلونذلكفيالجملة.
وقدقدمنامارواهالبخاريفيصحيحهعنعمررضياللهعنهأنهكَتَبَإلىالمسلمينالمقيمينببلادفارسإياكموزِيَّأهلالشرك NUM  NUM .
وهذانهيمنهللمسلمينعنكلماكانمنزيِّالمشركين.
وقالالإمامأحمدفيالمسندحدثنايزيدحدثناعاصمعنأبيعثمانالنهديعنعمرأنهقالاتزروا،وارتدوا،وانتعلوا،والبسواالخفاف،والسراويلات،والقواالركبَوانزوانزواً،وعليكمبالمعَدِّية،وارمواالأغراض،وذرواالتنعموزِيَّالعجم،وإياكموالحريرفإنَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدنهىعنه،وقاللاتلبسوامنالحريرإلاماكانهكذاوأشاررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبإصبعيه NUM  NUM .
وقالأحمدحدثناحسنبنموسىحدثنازهيرحدثناعاصمالأحولعنأبيعثمانقالجاءناكتابُعمررضياللهعنهونحنبأذربيجانياعتبةبنفرقدإياكموالتنعم،وزِيَّأهلالشرك،ولَبوسالحرير،فإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنهاناعنلبوسالحرير،وقالإلاهكذا.ورفعلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإصبعيه NUM  NUM .
وهذاثابتعلىشرطالصحيحين.
وفيهأنعمررضياللهعنهأمربالمعدِّيةوهيزيبنيمَعَدِّبنعدنانوهمالعرب.فالمعديةنسبةإلىمعد.ونهىعنزيالعجم،وزيالمشركين.وهذاعام.كمالايخفى.وقدتقدمهذامرفوعاً.واللهأعلم.
وروىالإمامأحمدفيالمسندحدثناأسودبنعامرحدثناحمادبنسلمةعنأبيسنانعنعبيدبنآدموأبيمريموأبيشعيبأنعمركانبالجابيةفذكرفتحبيتالمقدسقالحمادبنسلمةفحدثنيأبوسنانعنعبيدبنآدمقالسمعتعمربنالخطابرضياللهعنهيقوللكعبأينترىأنأصلي؟فقالإنأخذتعنيصليتخلفالصخرة.فكانتالقدسكلهابينيديك.فقالعمرضاهيتاليهودية.لا.ولكنأصليحيثصلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.فتقدمإلىالقبلةفصلى،ثمجاء،فبسطرداءهفكنسالكناسةفيردائه،وكنسالناس.
قلتفصلاةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمسجدبيتالمقدسفيليلةالإسراءقدرواهامسلمفيصحيحهمنحديثحمادبنسلمةعنثابتعنأنسأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالأتيتبالبراق،وهودابةأبيضطويلفوقالحمارودونالبغل.يضعحافرهعندمنتهىطَرْفه،قالفركبته،حتىأتيتبيتالمقدس،قالفربطتهبالحلقةالتييربطبهاالأنبياء،قالثمدخلتالمسجد،فصليتفيهركعتين،ثمخرجت،فجاءنيجبريلعليهالسلامبإناءمنخمروإناءمنلبن،فاخترتاللبن،فقالجبريلعليهالسلاماخترتالفطرة،قالثمعرجبناإلىالسماءوذكرالحديث.
وقدكانحذيفةبناليمانرضياللهعنهينكرأنيكونصلىفيه؛لأنهلميبلغهذلك،واعتقدأنهلوصلىفيهلوجبعلىالأمةالصلاةفيه.
فعمررضياللهعنهعابعلىكعبالأحبارمضاهاةاليهودية،أيمشابهتهافيمجرداستقبالالصخرة،لمافيهمنمشابهةمنيعتقدهاقبلةباقية،وإنكانالمسلملايقصدأنيصليإليها.
وقدكانلعمررضياللهعنهفيهذاالبابمنالسياساتالمحكمةماهيمناسبةلسائرسيرتهالمرضية،فإنهرضياللهعنههوالذياستحالتذنوبالإسلامبيدهغرْباًفلميَفْرِعبقريٌّفريهحتىصدرالناسبعطَنفأعزاللهبهالإسلاموأذلالكفروأهله،وأقامشعائرالدينالحنيف،ومنعمنكلأمرفيهنزوعإلىنقضعُرىالإسلام،مطيعاًفيذلكللهورسوله،وقّافاًعندكتابالله،ممتثلاًلسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلممحتذياحذوصاحبيه،مشاوراًفيأمورهللسابقينالأولين،مثلعثمانوعليوطلحةوالزبيروسعدوعبدالرحمنبنعوفوأبيبنكعبومعاذبنجبلوعبداللهبنمسعودوزيدبنثابترضياللهعنهم،وغيرهمممنلهعلمأوفقه،أورأي،أونصيحةللإسلاموأهله،حتىإنالعمدةفيالشروطعلىأهلالكتابعلىشروطه،وحتىمنعمناستعمالكافرأوائتمانهعلىالأمة،وإعزازهبعدأنأذلهالله،وحتىروىعنهأنهحرقالكتبالعجميةوغيرها،وهوالذيمنعأهلالبدعمنأنيَنْبغُواوألبسهمثوبالصغار،حيثفعلبصبيغبنعسلالتميميمافعلفيقصتهالمشهورة،وستأتيعندذكرهاإنشاءاللهتعالىفيخصوصأعيادالكفارمنالنهيعنالدخولعليهمفيهاومنالنهيعنتعلمرطانةالأعاجم،مايتبينبهثبوتقوةشكيمتهفيالنهيعنمشابهةالكفاروالأعاجم،ثمماكانعمرقدقررهمنالسننوالأحكاموالحدود،فعثمانرضياللهعنهأقرَّمافعلهعمر،وجرىعلىسنتهفيذلك،فقدعلمموافقةعثمانلعمرفيهذاالباب.
وروىسعيدفيسننهحدثناهشيمعنخالدالحذاءعنعبدالرحمنبنسعيدبنوهبعنأبيهقالخرجعليرضياللهعنهفرأىقوماًقدسدلوا.فقالمالهم،كأنهماليهودخرجوامنفهورهم،ورواهابنالمباركوحفصبنغياثعنخالد.
وفيهأنهرأىقوماًقدسدلوافيالصلاة،فقالكأنهماليهودخرجوامنفُهرهم،وقدرويناعنابنعمروأبيهريرةأنهماكانايكرهانالسدلفيالصلاة NUM  NUM .
ثالثاًقالالركابيأيعقلأنيصدرهذاعنرجلمثلعمربنالخطابرضياللهعنه،صفتهالأولىالكبرىهيالعقلوالعدلوالرحمة؟
ليسبعاقلمنيعقلهذاأويصدقه
لماذا؟
أولالأنتلكالشروطالغريبةالمخيفةالمريبةتتناقضمعشرائعالإسلامفيمعاملةأهلالكتاب..ومنهذهالشرائعوالتعاليم
 NUM أنهمأتباعأنبياءأُمرنابالإيمانبهم..ومنهذاالإيمانإكرامهملأجلأنبيائهم،ولذلكوصفوافيالإسلامبأنهمأهلكتاب.
أقول
 NUM ارجعإلىكلامشيخالإسلامومانقلهعنالسلفوعنعمررضياللهعنهلترىالفروقالكبيرةبيننظرةالسلفإلىأعداءاللهوبيننظرةالركابيالداعيإلىإكرامهم،وأنإكرامهممنالإيمان،ويرىأنهمأتباعأنبياء،وهذهالنظرةإليهمالمتضمِّنةلإكرامهمهيالمصادمةللإسلاموشرائعه.
 NUM حاشاأنتكونشروطالخليفةالراشدالتيأجمععلىقبولهاواحترامهاوالاعتزازبهاالمسلمونوعلماؤهم،وحتىأهلالذمةماكانواينظرونإليهابهذاالمنظارالغريبالمخيفالذيأرعبهذاالكاتب.
بللقدكانتهذهالشروطالعمريةوجهادالصحابةوأخلاقهممنأعظمالأسبابوالدوافعلدخولأهلالذمةوغيرهمفيالإسلام.
ودعواهأنهذهالشروطتتناقضمعشرائعالإسلامفيمعاملةأهلالكتاب.
أقولحاشاالشروطالعمريةالعادلةأنتتناقضمعشرائعالإسلام.
تلكالشروطالتيتلقتهاالأمةوعلماؤهابالقبولوالتسليم؛لأنهانابعةمنصميمشرائعالإسلام.
رابعاًثمقالمبيِّناًلمايزعمهمنمصادمةهذهالشروطالعادلةلشرائعالإسلام
 NUM أنهمأتباعأنبياءأُمرنابالإيمانبهم..ومنهذاالإيمانإكرامهملأجلأنبيائهم،ولذلكوصفوافيالإسلامبأنهمأهلكتاب.
أقوللقدأبعدهذاالكاتبالنجعة،ولاأدريأهذاالإبعادناشئعنالجهلبشرائعالإسلامونصوصه؟أمهوناشئعنكتمانهذهالنصوصبعدالعلمبها؟
فإنالنصوصلكثيرةجداًفيتكفيرهموذمهمأشدأنواعالذم،ووعيدهمبالخلودفيالنار،وأمرالمسلمينبمخالفتهموالتميزعنهم،ممادفعالكثيروالكثيرمنهمإلىالدخولفيالإسلام،فكانوامنخيارالمسلمين.
ومنهذهالنصوص
 NUM قولاللهتعالىإِنَّالَّذِينَكَفَرُوامِنْأَهْلِالْكِتَابِوَالْمُشْرِكِينَفِينَارِجَهَنَّمَخَالِدِينَفِيهَاأُولَئِكَهُمْشَرُّالْبَرِيَّةِسورةالبينة NUM .
ففيهذهالآيةيتوعّداللهأهلالكتابوالمشركينبالعذاببنارجهنموالخلودفيها.
وفيهاوصفهمبأنهمشرالبرية،وهذاأمريدركهويؤمنبهصغارطلبةالعلم.
 NUM وقولهتعالىإِنَّشَرَّالدَّوَابِّعِنْدَاللَّهِالصُّمُّالْبُكْمُالَّذِينَلايَعْقِلُونَوَلَوْعَلِمَاللَّهُفِيهِمْخَيْرًالَأَسْمَعَهُمْوَلَوْأَسْمَعَهُمْلَتَوَلَّوْاوَهُمْمُعْرِضُونَسورةالأنفال NUM  NUM  NUM  NUM .
ففيهذهالآيةذمهمووصفهمبأنهمشرالدواب،بهذاالعموم،وأنهمصمبكملايعقلون.
 NUM وقالتعالىقَاتِلُواالَّذِينَلَايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَلَابِالْيَوْمِالْآخِرِوَلَايُحَرِّمُونَمَاحَرَّمَاللَّهُوَرَسُولُهُوَلَايَدِينُونَدِينَالْحَقِّمِنَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَحَتَّىيُعْطُواالْجِزْيَةَعَنْيَدٍوَهُمْصَاغِرُونَوَقَالَتِالْيَهُودُعُزَيْرٌابْنُاللَّهِوَقَالَتِالنَّصَارَىالْمَسِيحُابْنُاللَّهِذَلِكَقَوْلُهُمْبِأَفْوَاهِهِمْيُضَاهِئُونَقَوْلَالَّذِينَكَفَرُوامِنْقَبْلُقَاتَلَهُمُاللَّهُأَنَّىيُؤْفَكُونَاتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًامِنْدُونِاللَّهِوَالْمَسِيحَابْنَمَرْيَمَوَمَاأُمِرُواإِلَّالِيَعْبُدُواإِلَهًاوَاحِدًالَاإِلَهَإِلَّاهُوَسُبْحَانَهُعَمَّايُشْرِكُونَيُرِيدُونَأَنْيُطْفِئُوانُورَاللَّهِبِأَفْوَاهِهِمْوَيَأْبَىاللَّهُإِلَّاأَنْيُتِمَّنُورَهُوَلَوْكَرِهَالْكَافِرُونَهُوَالَّذِيأَرْسَلَرَسُولَهُبِالْهُدَىوَدِينِالْحَقِّلِيُظْهِرَهُعَلَىالدِّينِكُلِّهِوَلَوْكَرِهَالْمُشْرِكُونَ NUM  NUM سورةالتوبة NUM  NUM  NUM  NUM .
ففيهذهالآياتحثمناللهلعبادهالمؤمنينعلىقتالأهلالكتاب
ألأنهملايؤمنونبالله.
بولاباليومالآخر.
جـولايُحرِّمونماحرماللهورسوله.
دولايدينوندينالحق.
هـولايكفعنهمالقتالحتىيعطواالجزيةعنيدوهمصاغرون،أيأذلاء.
حـثمبيّنَكفرهمفقالوَقَالَتِالْيَهُودُعُزَيْرٌابْنُاللَّهِوَقَالَتِالنَّصَارَىالْمَسِيحُابْنُاللَّهِذَلِكَقَوْلُهُمْبِأَفْوَاهِهِمْيُضَاهِئُونَقَوْلَالَّذِينَكَفَرُوامِنْقَبْلُ.
ثملعنهمأشداللعنفقالقَاتَلَهُمُاللَّهُأَنَّىيُؤْفَكُونَ.
يثمبيّنكفرهموشركهممرةأخرىمؤكداًماسلف،فقالاتَّخَذُواأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًامِنْدُونِاللَّهِوَالْمَسِيحَابْنَمَرْيَمَ.
كثمبيّنمخالفتهملماأمروابهعلىألسنةأنبيائهممنإفراداللهبالتوحيدوالعبادة،منـزهاًنفسهتعالىعنشركهم،فقالوَمَاأُمِرُواإِلَّالِيَعْبُدُواإِلَهًاوَاحِدًالَاإِلَهَإِلَّاهُوَسُبْحَانَهُعَمَّايُشْرِكُونَ.
لثمبيّناللهخبثنواياهموسوءمقاصدهمضدمحمدصلىاللهعليهوسلمورسالته،فقاليُرِيدُونَأَنْيُطْفِئُوانُورَاللَّهِبِأَفْوَاهِهِمْ.
نثمبيّناللهأنهيأبىمايحاولونويمكرونومايبيتونهللإسلام،فيردكيدهمفينحورهم،ويخيبآمالهمالخبيثة.
فقالوَيَأْبَىاللَّهُإِلَّاأَنْيُتِمَّنُورَهُوَلَوْكَرِهَالْكَافِرُونَهُوَالَّذِيأَرْسَلَرَسُولَهُبِالْهُدَىوَدِينِالْحَقِّلِيُظْهِرَهُعَلَىالدِّينِكُلِّهِوَلَوْكَرِهَالْمُشْرِكُونَ.
والمرادبالمشركينهنااليهودوالنصارى.
وقدأطالابنكثيرالنفسفيتفسيرهذهالآياتومنذلك
ماقالهرحمهاللهوقولهحَتَّىيُعْطُواالْجِزْيَةَأيإنلميسلموا،عَنْيَدٍأيعنقهرلهموغلبة،وَهُمْصَاغِرُونَأيذليلونحقيرونمهانون.فلهذالايجوزإعزازأهلالذمةولارفعهمعلىالمسلمين،بلهمأذلاءصَغَرةأشقياء،كماجاءفيصحيحمسلم،عنأبيهريرة،رضياللهعنه،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاتبدءوااليهودوالنصارىبالسلام،وإذالقيتمأحدهمفيطريقفاضطروهإلىأضيقه NUM  NUM .
ولهذااشترطعليهمأميرالمؤمنينعمربنالخطاب،رضياللهعنه،تلكالشروطالمعروفةفيإذلالهموتصغيرهموتحقيرهم،وذلكممارواهالأئمةالحفاظ،منروايةعبدالرحمنبنغَنْمالأشعريقالكتبتلعمربنالخطاب،رضياللهعنه،حينصالحنصارىمنأهلالشام
بسماللهالرحمنالرحيم،هذاكتابلعبداللهعمرأميرالمؤمنينمننصارىمدينةكذاوكذا،إنكملماقدمتمعليناسألناكمالأمانلأنفسناوذراريناوأموالناوأهلملتنا،وشرطنالكمعلىأنفسناألانحدثفيمدينتناولافيماحولهاديرًاولاكنيسة،ولاقِلايةولاصَوْمَعةراهب،ولانجددماخربمنها،ولانحييمنهاماكانخططاًللمسلمين،وألانمنعكنائسناأنينـزلهاأحدمنالمسلمينفيليلولانهار،وأننوسعأبوابهاللمارةوابنالسبيل،وأنينـزلمنمربنامنالمسلمينثلاثةأيامنطعمهم،ولانأويفيكنائسناولامنازلناجاسوسًا،ولانكتمغشًاللمسلمين،ولانعلمأولادناالقرآن،ولانظهرشركاً،ولاندعوإليهأحدًا؛ولانمنعأحدًامنذويقرابتناالدخولفيالإسلام NUM  NUM إنأرادوه،وأننوقرالمسلمين،وأننقوملهممنمجالسناإنأرادواالجلوس،ولانتشبهبهمفيشيءمنملابسهم،فيقلنسوة،ولاعمامة،ولانعلين،ولافرقشعر،ولانتكلمبكلامهم،ولانكتنيبكُنَاهم،ولانركبالسروج،ولانتقلدالسيوف،ولانتخذشيئاًمنالسلاح،ولانحملهمعنا،ولاننقشخواتيمنابالعربية،ولانبيعالخمور،وأننجزمقاديمرءوسنا،وأننلزمزِيناحيثماكنا،وأننشدالزنانيرعلىأوساطنا،وألانظهرالصليبعلىكنائسنا،وألانظهرصلبناولاكتبنافيشيءمنطرقالمسلمينولاأسواقهم،ولانضربنواقيسنافيكنائسناإلاضرباًخفياً،وألانرفعأصواتنابالقراءةفيكنائسنافيشيءمنحضرةالمسلمين،ولانخرجشعانينولاباعوثًا،ولانرفعأصواتنامعموتانا،ولانظهرالنيرانمعهمفيشيءمنطرقالمسلمينولاأسواقهم،ولانجاورهمبموتانا،ولانتخذمنالرقيقماجرىعليهسهامالمسلمين،وأننرشدالمسلمين،ولانطلععليهمفيمنازلهم.
قالفلماأتيتعمربالكتاب،زادفيهولانضربأحدًامنالمسلمين،شرطنالكمذلكعلىأنفسناوأهلملتنا،وقبلناعليهالأمان،فإننحنخالفنافيشيءمماشرطناهلكموَوَظَفْناعلىأنفسنا،فلاذمةلنا،وقدحللكممنامايحلمنأهلالمعاندةوالشقاقاهـ،تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذاكلاممنفقهالإسلاموعرفشرائعهومقاصده.
وقالتعالىفيبيانضخامةوجسامةمايفتريهاليهودوالنصارىوالمشركونعلىاللهمناتخاذالولد
وَقَالُوااتَّخَذَالرَّحْمَنُوَلَدًالَقَدْجِئْتُمْشَيْئًاإِدًّاتَكَادُالسَّمَاوَاتُيَتَفَطَّرْنَمِنْهُوَتَنْشَقُّالأرْضُوَتَخِرُّالْجِبَالُهَدًّاأَنْدَعَوْالِلرَّحْمَنِوَلَدًاوَمَايَنْبَغِيلِلرَّحْمَنِأَنْيَتَّخِذَوَلَدًاإِنْكُلُّمَنْفِيالسَّمَاوَاتِوَالأرْضِإِلاآتِيالرَّحْمَنِعَبْدًالَقَدْأَحْصَاهُمْوَعَدَّهُمْعَدًّاوَكُلُّهُمْآتِيهِيَوْمَالْقِيَامَةِفَرْدًا،سورةمريم NUM  NUM  NUM  NUM .
فاليهودقالواعزيرابنالله،والنصارىقالواالمسيحابنالله،وقالواالمسيحهوالله،فهؤلاءالذينقالواقولاًتكادالسماواتيتفطرنمنهوتنشقالأرضوتخرالجبالهداًأندعواللرحمنولداً،كيفيصحالقولبأنهمأتباعالأنبياء،ومنالإيمانإكرامهملأجلأنبيائهم؟
ألايعدهذاالقولمصادماًلنصوصالكتابوالسنة؟
وقالتعالىفيذماليهودوالمنافقينوبيانكذبهموتحريفهمومكرهم،ووعيدهمبالخزيفيالدنيا،والعذابالعظيمفيالآخرة
يَاأَيُّهَاالرَّسُولُلَايَحْزُنْكَالَّذِينَيُسَارِعُونَفِيالْكُفْرِمِنَالَّذِينَقَالُواآمَنَّابِأَفْوَاهِهِمْوَلَمْتُؤْمِنْقُلُوبُهُمْوَمِنَالَّذِينَهَادُواسَمَّاعُونَلِلْكَذِبِسَمَّاعُونَلِقَوْمٍآخَرِينَلَمْيَأْتُوكَيُحَرِّفُونَالْكَلِمَمِنْبَعْدِمَوَاضِعِهِيَقُولُونَإِنْأُوتِيتُمْهَذَافَخُذُوهُوَإِنْلَمْتُؤْتَوْهُفَاحْذَرُواوَمَنْيُرِدِاللَّهُفِتْنَتَهُفَلَنْتَمْلِكَلَهُمِنَاللَّهِشَيْئًاأُولَئِكَالَّذِينَلَمْيُرِدِاللَّهُأَنْيُطَهِّرَقُلُوبَهُمْلَهُمْفِيالدُّنْيَاخِزْيٌوَلَهُمْفِيالْآخِرَةِعَذَابٌعَظِيمٌسورةالمائدة NUM  NUM .
وقالتعالىفياليهود
قُلْيَاأَهْلَالْكِتَابِهَلْتَنْقِمُونَمِنَّاإِلَّاأَنْآمَنَّابِاللَّهِوَمَاأُنْزِلَإِلَيْنَاوَمَاأُنْزِلَمِنْقَبْلُوَأَنَّأَكْثَرَكُمْفَاسِقُونَقُلْهَلْأُنَبِّئُكُمْبِشَرٍّمِنْذَلِكَمَثُوبَةًعِنْدَاللَّهِمَنْلَعَنَهُاللَّهُوَغَضِبَعَلَيْهِوَجَعَلَمِنْهُمُالْقِرَدَةَوَالْخَنَازِيرَوَعَبَدَالطَّاغُوتَأُولَئِكَشَرٌّمَكَانًاوَأَضَلُّعَنْسَوَاءِالسَّبِيلِوَإِذَاجَاءُوكُمْقَالُواآمَنَّاوَقَدْدَخَلُوابِالْكُفْرِوَهُمْقَدْخَرَجُوابِهِوَاللَّهُأَعْلَمُبِمَاكَانُوايَكْتُمُونَوَتَرَىكَثِيرًامِنْهُمْيُسَارِعُونَفِيالْإِثْمِوَالْعُدْوَانِوَأَكْلِهِمُالسُّحْتَلَبِئْسَمَاكَانُوايَعْمَلُونَلَوْلَايَنْهَاهُمُالرَّبَّانِيُّونَوَالْأَحْبَارُعَنْقَوْلِهِمُالْإِثْمَوَأَكْلِهِمُالسُّحْتَلَبِئْسَمَاكَانُوايَصْنَعُونَوَقَالَتِالْيَهُودُيَدُاللَّهِمَغْلُولَةٌغُلَّتْأَيْدِيهِمْوَلُعِنُوابِمَاقَالُوابَلْيَدَاهُمَبْسُوطَتَانِيُنْفِقُكَيْفَيَشَاءُوَلَيَزِيدَنَّكَثِيرًامِنْهُمْمَاأُنْزِلَإِلَيْكَمِنْرَبِّكَطُغْيَانًاوَكُفْرًاوَأَلْقَيْنَابَيْنَهُمُالْعَدَاوَةَوَالْبَغْضَاءَإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِكُلَّمَاأَوْقَدُوانَارًالِلْحَرْبِأَطْفَأَهَااللَّهُوَيَسْعَوْنَفِيالْأَرْضِفَسَادًاوَاللَّهُلَايُحِبُّالْمُفْسِدِينَسورةالمائدة NUM  NUM  NUM  NUM .
كيفيكونمِنْأتباعالأنبياءمَنْهذهصفاتهم،ومنها
 NUM أنهميسارعونفيالكفر،وأنإيمانهمإنماهوبأفواههم،ولمتؤمنقلوبهم.
 NUM ومنهاأنهمسمّاعونللكذب.
 NUM وأنهميحرفونالكلمعنمواضعه،وهذاالتحريفيبدأبتحريفكلامالله.
 NUM وأناللهلميردأنيطهرقلوبهممنالكفرومنسائرمخازيهم.
 NUM ولهمفيالدنياخزي.
 NUM ولهمفيالآخرةعذابعظيم،أيالخلودالأبديفيالنار.
كيفيكرمقومهذهصفاتهم؟
 NUM ماينقمونعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابهوالمؤمنينإلاأنهمآمنواباللهوبماأنزلإليهم،وهوالقرآنالكريم،وماأنزلمنقبل،وهيالكتبالتيأنزلتعلىالرسلالكرام.
 NUM ومنأوصافهمأنأكثرهمفاسقون،والمرادفسقالكفربالله.
 NUM كيفيكرممنلعنهاللهوغضبعليهوجعلمنهمالقردةوعبدالطاغوت.
 NUM  NUM وأنهمشرمكاناًوأضلعنسواءالسبيل.
 NUM  NUM وحالهمحالالمنافقينإذاجاؤواالمؤمنينقالواآمنا.
 NUM  NUM أنكثيراًمنهميسارعونفيالإثموالعدوان.
 NUM  NUM وأنهميأكلونالسحت.
 NUM  NUM كيفيكرّممنوصفوااللهبالبخل،وأنيدهمغلولة،غلتأيديهمولعنوابماقالوا؟
 NUM  NUM فكذّبهمالله،وأكدهذاالتكذيببقولهتعالىبَلْيَدَاهُمَبْسُوطَتَانِيُنْفِقُكَيْفَيَشَاءُ.
ومنوصفالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلملربهتباركوتعالىقولهيَدُاللَّهِمَلْأَىلَايَغِيضُهَانَفَقَةٌسَحَّاءُاللَّيْلَوَالنَّهَارَوَقَالَأَرَأَيْتُمْمَاأَنْفَقَمُنْذُخَلَقَالسَّمَوَاتِوَالْأَرْضَفَإِنَّهُلَمْيَغِضْمَافِييَدِهِوَقَالَعَرْشُهُعَلَىالْمَاءِوَبِيَدِهِالْأُخْرَىالْمِيزَانُيَخْفِضُوَيَرْفَعُ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM كيفيطالببتكريممنيزدادطغياناًوكفراًبنـزولالقرآنعلىرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلم؟
 NUM  NUM كيفيكرّممنألقىاللهبينهمالعداوةوالبغضاءإلىيومالقيامة؟
 NUM  NUM كيفيكرّممنقالاللهفيهمكُلَّمَاأَوْقَدُوانَارًالِلْحَرْبِأَطْفَأَهَااللَّهُ.
 NUM  NUM وأدانهماللهوأهانهموأخبرأنهممشعلوالحروبوموقدونيرانها.
فهؤلاءالمغضوبعليهموالضالونيطالبالركابيبإكرامهم،بليرىأنمنالإيمانإكرامهم؛لأنهمأتباعالأنبياءعنده.
أليسفيهذامنأشدالمصادمةللكتابوالسنةوماعليهالمؤمنونبالكتابوالسنة؟
وقالتعالىلُعِنَالَّذِينَكَفَرُوامِنْبَنِيإِسْرَائِيلَعَلَىلِسَانِدَاوُودَوَعِيسَىابْنِمَرْيَمَذَلِكَبِمَاعَصَوْاوَكَانُوايَعْتَدُونَكَانُوالَايَتَنَاهَوْنَعَنْمُنْكَرٍفَعَلُوهُلَبِئْسَمَاكَانُوايَفْعَلُونَتَرَىكَثِيرًامِنْهُمْيَتَوَلَّوْنَالَّذِينَكَفَرُوالَبِئْسَمَاقَدَّمَتْلَهُمْأَنْفُسُهُمْأَنْسَخِطَاللَّهُعَلَيْهِمْوَفِيالْعَذَابِهُمْخَالِدُونَوَلَوْكَانُوايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالنَّبِيِّوَمَاأُنْزِلَإِلَيْهِمَااتَّخَذُوهُمْأَوْلِيَاءَوَلَكِنَّكَثِيرًامِنْهُمْفَاسِقُونَسورةالمائدة NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىفيبغياليهودعلىالأنبياءوقتلهم
...وَضُرِبَتْعَلَيْهِمُالذِّلَّةُوَالْمَسْكَنَةُوَبَاءُوابِغَضَبٍمِنَاللَّهِذَلِكَبِأَنَّهُمْكَانُوايَكْفُرُونَبِآيَاتِاللَّهِوَيَقْتُلُونَالنَّبِيِّينَبِغَيْرِالْحَقِّذَلِكَبِمَاعَصَوْاوَكَانُوايَعْتَدُونَسورةالبقرة NUM  NUM .
وقالتعالىوَإِذَاقِيلَلَهُمْآمِنُوابِمَاأَنْزَلَاللَّهُقَالُوانُؤْمِنُبِمَاأُنْزِلَعَلَيْنَاوَيَكْفُرُونَبِمَاوَرَاءَهُوَهُوَالْحَقُّمُصَدِّقًالِمَامَعَهُمْقُلْفَلِمَتَقْتُلُونَأَنْبِيَاءَاللَّهِمِنْقَبْلُإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَسورةالبقرة NUM  NUM .
وقالتعالىإِنَّالَّذِينَيَكْفُرُونَبِآيَاتِاللَّهِوَيَقْتُلُونَالنَّبِيِّينَبِغَيْرِحَقٍّوَيَقْتُلُونَالَّذِينَيَأْمُرُونَبِالْقِسْطِمِنَالنَّاسِفَبَشِّرْهُمْبِعَذَابٍأَلِيمٍسورةآلعمران NUM  NUM .
وقالتعالىضُرِبَتْعَلَيْهِمُالذِّلَّةُأَيْنَمَاثُقِفُواإِلَّابِحَبْلٍمِنَاللَّهِوَحَبْلٍمِنَالنَّاسِوَبَاءُوابِغَضَبٍمِنَاللَّهِوَضُرِبَتْعَلَيْهِمُالْمَسْكَنَةُذَلِكَبِأَنَّهُمْكَانُوايَكْفُرُونَبِآيَاتِاللَّهِوَيَقْتُلُونَالْأَنْبِيَاءَبِغَيْرِحَقٍّذَلِكَبِمَاعَصَوْاوَكَانُوايَعْتَدُونَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىلَقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّذِينَقَالُواإِنَّاللَّهَفَقِيرٌوَنَحْنُأَغْنِيَاءُسَنَكْتُبُمَاقَالُواوَقَتْلَهُمُالْأَنْبِيَاءَبِغَيْرِحَقٍّوَنَقُولُذُوقُواعَذَابَالْحَرِيقِسورةآلعمران NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىلَقَدْأَخَذْنَامِيثَاقَبَنِيإِسْرَائِيلَوَأَرْسَلْنَاإِلَيْهِمْرُسُلًاكُلَّمَاجَاءَهُمْرَسُولٌبِمَالَاتَهْوَىأَنْفُسُهُمْفَرِيقًاكَذَّبُواوَفَرِيقًايَقْتُلُونَوَحَسِبُواأَلَّاتَكُونَفِتْنَةٌفَعَمُواوَصَمُّواثُمَّتَابَاللَّهُعَلَيْهِمْثُمَّعَمُواوَصَمُّواكَثِيرٌمِنْهُمْوَاللَّهُبَصِيرٌبِمَايَعْمَلُونَسورةالمائدة NUM  NUM  NUM  NUM .
فهلقتلةالأنبياءوقتلةمنيأمرونبالقسطيستحقونالإكرام،وأنيوصفوابأنهمأتباعالأنبياء؟؟
وهلمنالإيمانإكراممنضرباللهعليهمالذلةوالمسكنة؟
وهلمنباؤابغضبمناللهعلىغضبيستحقونالإكرام؟
وهليستحقالإكراممنيطعنفياللهويكونإكرامهممنالإيمان؟
هليقبلهذاالقولشرعأوعقل؟؟
وهليكرممنأهانهماللهوأذلهمووصفهمحقاًبمافيهممنصفاتكثيرةذميمة؟؟
قالتعالىلَقَدْكَفَرَالَّذِينَقَالُواإِنَّاللَّهَهُوَالْمَسِيحُابْنُمَرْيَمَقُلْفَمَنْيَمْلِكُمِنَاللَّهِشَيْئًاإِنْأَرَادَأَنْيُهْلِكَالْمَسِيحَابْنَمَرْيَمَوَأُمَّهُوَمَنْفِيالْأَرْضِجَمِيعًاوَلِلَّهِمُلْكُالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَمَابَيْنَهُمَايَخْلُقُمَايَشَاءُوَاللَّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌسورةالمائدة NUM  NUM .
وقالتعالىلَقَدْكَفَرَالَّذِينَقَالُواإِنَّاللَّهَهُوَالْمَسِيحُابْنُمَرْيَمَوَقَالَالْمَسِيحُيَابَنِيإِسْرَائِيلَاعْبُدُوااللَّهَرَبِّيوَرَبَّكُمْإِنَّهُمَنْيُشْرِكْبِاللَّهِفَقَدْحَرَّمَاللَّهُعَلَيْهِالْجَنَّةَوَمَأْوَاهُالنَّارُوَمَالِلظَّالِمِينَمِنْأَنْصَارٍسورةالمائدة NUM  NUM .
وقالتعالىلَقَدْكَفَرَالَّذِينَقَالُواإِنَّاللَّهَثَالِثُثَلَاثَةٍوَمَامِنْإِلَهٍإِلَّاإِلَهٌوَاحِدٌوَإِنْلَمْيَنْتَهُواعَمَّايَقُولُونَلَيَمَسَّنَّالَّذِينَكَفَرُوامِنْهُمْعَذَابٌأَلِيمٌسورةالمائدة NUM  NUM .
فهذهبعضمخازيالنصارى؛كفرباللهوشرك،بلأكبرمنذلكأنيعتقدواأنعيسىهوالله،فهلتستنكرالشروطالعمريةالعادلةفيأمثالهؤلاء؟
واللهيحذرنامناتخاذاليهودوالنصارىأولياء.
قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَلَايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَفَتَرَىالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْمَرَضٌيُسَارِعُونَفِيهِمْيَقُولُونَنَخْشَىأَنْتُصِيبَنَادَائِرَةٌفَعَسَىاللَّهُأَنْيَأْتِيَبِالْفَتْحِأَوْأَمْرٍمِنْعِنْدِهِفَيُصْبِحُواعَلَىمَاأَسَرُّوافِيأَنْفُسِهِمْنَادِمِينَسورةالمائدة NUM  NUM  NUM  NUM .
فمنيتولىاليهودوالنصارىفهومنهم.
وكثيرمنأدعياءالإسلاميتملقونهم،ويرفعونمبادئهموشعاراتهم،ويقدمونهاعلىالإسلام.
خامساًقالالركابي
 NUM أنالإسلامقررأنالإنسانمنحيثهوكريمبتكريماللهلهولقدكرمنابنيآدموحملناهمفيالبروالبحرورزقناهممنالطيباتوفضلناهمعلىكثيرممنخلقناتفضيلا..وليسمنالإيمانبهذهالآيةولابمقتضاهاأنيعاملأهلالكتابوهمناسآدميونقطعابهذهالمعاملةالتيوردتفيتلكالشروطالمريبةالمخيفة.
أقولإنهذهالآيةولقدكرمنابنيآدموحملناهمفيالبروالبحرورزقناهممنالطيباتوفضلناهمعلىكثيرممنخلقناتفضيلا.
إنماتتناولالمؤمنينباللهورسلهوكتبه...الخ،الشاكرينلنعمه،ومنهاهذهالنعمة.
ولاتتناولأعداءاللهورسلهوكتبه،الكافرينبهوبرسلهوكتبه..الخ.
قالتعالىفيذمأعدائهوَمَثَلُالَّذِينَكَفَرُواْكَمَثَلِالَّذِييَنْعِقُبِمَالاَيَسْمَعُإِلاَّدُعَاءوَنِدَاءصُمٌّبُكْمٌعُمْيٌفَهُمْلاَيَعْقِلُونَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
وقالفيهمأَمْتَحْسَبُأَنَّأَكْثَرَهُمْيَسْمَعُونَأَوْيَعْقِلُونَإِنْهُمْإِلاكَالأَنْعَامِبَلْهُمْأَضَلُّسَبِيلاسورةالفرقان NUM  NUM .
وقالتعالىوَمَنْيُهِنِاللَّهُفَمَالَهُمِنْمُكْرِمٍإِنَّاللَّهَيَفْعَلُمَايَشَاءُ،سورةالحج NUM  NUM .
وقالفياليهودمَثَلُالَّذِينَحُمِّلُواالتَّوْرَاةَثُمَّلَمْيَحْمِلُوهَاكَمَثَلِالْحِمَارِيَحْمِلُأَسْفَارًابِئْسَمَثَلُالْقَوْمِالَّذِينَكَذَّبُوابِآيَاتِاللَّهِوَاللَّهُلَايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَسورةالجمعة NUM .
فأينأنتمنهذهالإهاناتلأعداءاللهالكافرينبهوبرسلهوبنعمه؟؟
وماأشدقولكوليسمنالإيمانبهذهالآيةولابمقتضاهاأنيعاملأهلالكتابوهمناسآدميونقطعابهذهالمعاملةالتيوردتفيتلكالشروطالمريبةالمخيفة.
فهذاطعنفيعلماءالأمةوأئمتهموأتباعهممنالسابقينواللاحقين،الذينأجمعواعلىقبولهذهالشروط،ورميلهمبعدمالإيمانبهذهالآية،فيالهامنجرأة،ويالهمنتطاول.
وهذافيهطعنفيتلكالشروطالعادلةفيمعاملةأعداءاللهورسلهوالمؤمنين.
إنكنتتريدمساواةهؤلاءالكافرينبالمؤمنين،فاللهيأبىذلكورسولهوالمؤمنون.
قالتعالىوَمَاخَلَقْنَاالسَّمَاءَوَالْأَرْضَوَمَابَيْنَهُمَابَاطِلًاذَلِكَظَنُّالَّذِينَكَفَرُوافَوَيْلٌلِلَّذِينَكَفَرُوامِنَالنَّارِأَمْنَجْعَلُالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِكَالْمُفْسِدِينَفِيالْأَرْضِأَمْنَجْعَلُالْمُتَّقِينَكَالْفُجَّارِسورةص NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىأَمْحَسِبَالَّذِينَاجْتَرَحُواالسَّيِّئَاتِأَنْنَجْعَلَهُمْكَالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِسَوَاءًمَحْيَاهُمْوَمَمَاتُهُمْسَاءَمَايَحْكُمُونَ
سورةالجاثية NUM  NUM .
وقالتعالىأَفَنَجْعَلُالْمُسْلِمِينَكَالْمُجْرِمِينَمَالَكُمْكَيْفَتَحْكُمُونَأَمْلَكُمْكِتَابٌفِيهِتَدْرُسُونَإِنَّلَكُمْفِيهِلَمَاتَخَيَّرُونَأَمْلَكُمْأَيْمَانٌعَلَيْنَابَالِغَةٌإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِإِنَّلَكُمْلَمَاتَحْكُمُونَسَلْهُمْأَيُّهُمْبِذَلِكَزَعِيمٌسورةالقلم NUM  NUM  NUM  NUM .
وكثيرممنأضلهماللهينادونبالمساواةبينالأديانوأهلالأديان.
فابتعدأيهاالرجلعنهذاالمنهجالخطيرالمضادلمنهجالقرآنوالسنة،وحاربهوأهلهبماشرعهربالعالمينفيالقرآنوالسنة.
وأقوللايستحقالإكراممنهمإلامنآمنبمحمدصلىاللهعليهوسلم،قالتعالىفيمنآمنمنهموَلَقَدْوَصَّلْنَالَهُمُالْقَوْلَلَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَالَّذِينَآتَيْنَاهُمُالْكِتَابَمِنْقَبْلِهِهُمْبِهِيُؤْمِنُونَوَإِذَايُتْلَىعَلَيْهِمْقَالُواآمَنَّابِهِإِنَّهُالْحَقُّمِنْرَبِّنَاإِنَّاكُنَّامِنْقَبْلِهِمُسْلِمِينَأُولَئِكَيُؤْتَوْنَأَجْرَهُمْمَرَّتَيْنِبِمَاصَبَرُواوَيَدْرَءُونَبِالْحَسَنَةِالسَّيِّئَةَوَمِمَّارَزَقْنَاهُمْيُنْفِقُونَوَإِذَاسَمِعُوااللَّغْوَأَعْرَضُواعَنْهُوَقَالُوالَنَاأَعْمَالُنَاوَلَكُمْأَعْمَالُكُمْسَلَامٌعَلَيْكُمْلَانَبْتَغِيالْجَاهِلِينَسورةالقصص NUM  NUM  NUM  NUM .
فهؤلاءيجبإكرامهمواحترامهم،لاشكفيذلك.
سادساًقالالركابي
 NUM إنمنمقاصدالإسلاموضعالإصروالأغلالعنالناس،وتحريرهمممايثقلعليهممنالضغوطاتوالتقاليدوالقيودالجائرةالذينيتبعونالرسولالنبيالأميالذييجدونهمكتوباعندهمفيالتوراةوالإنجيليأمرهمبالمعروفوينهاهمعنالمنكرويحللهمالطيباتويحرمعليهمالخبائثويضععنهمإصرهموالأغلالالتيكانتعليهم..إنديناهذهرسالته،هذهمهمتهتحريرالناسمنكلمايشقعليهم،يستحيلأنيجيزمايضادذلكمنمثلتلكالشروطالقاسية.
أقول
 NUM إنهذهالشروطالعادلةليستمنالآصاروالأغلالالمنافيةلمقاصدالقرآن.
والكفارمناليهودوالنصارىوالمنافقينوغيرهميستثقلونالإسلاموالقرآنومافيهمامنشرائع.
وهيأثقلمنهذهالشروطبمراحل،بلهميستهزؤونبالرسولصلىاللهعليهوسلموبالقرآنوبالصلاةوبالحدود،وفيذلكآياتقرآنيةتبيِّنهذا.
 NUM إناستشهادهبهذهالآيةلبيانبطلانهذهالشروطومخالفتهالمقاصدالقرآناستشهادباطل،وتنـزيللهافيغيرموضعها،وفيطياتهاونصهامايبطلماتدعيه.
إذالآيةنصفيالذينيتبعونالرسولالنبيالأميالذييجدونهمكتوباًعندهمفيالتوراةوالإنجيل،يأمرهمبالمعروفوينهاهمعنالمنكر،ويحللهمالطيباتويحرمعليهمالخبائث،فيمتثلونأمرهفيتبعونهويطيعونه،فهممؤمنون،يستحقونهذاالمدحوالإكرام.
بخلافمنقالاللهفيهموَلَمَّاجَاءهُمْرَسُولٌمِّنْعِندِاللّهِمُصَدِّقٌلِّمَامَعَهُمْنَبَذَفَرِيقٌمِّنَالَّذِينَأُوتُواْالْكِتَابَكِتَابَاللّهِوَرَاءظُهُورِهِمْكَأَنَّهُمْلاَيَعْلَمُونَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
ومنقالاللهفيهموَإِذَاقِيلَلَهُمْآمِنُوابِمَاأَنْزَلَاللَّهُقَالُوانُؤْمِنُبِمَاأُنْزِلَعَلَيْنَاوَيَكْفُرُونَبِمَاوَرَاءَهُوَهُوَالْحَقُّمُصَدِّقًالِمَامَعَهُمْقُلْفَلِمَتَقْتُلُونَأَنْبِيَاءَاللَّهِمِنْقَبْلُإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَسورةالبقرة NUM  NUM .
ومنقالاللهفيهموَلَئِنْأَتَيْتَالَّذِينَأُوتُواْالْكِتَابَبِكُلِّآيَةٍمَّاتَبِعُواْقِبْلَتَكَوَمَاأَنتَبِتَابِعٍقِبْلَتَهُمْوَمَابَعْضُهُمبِتَابِعٍقِبْلَةَبَعْضٍوَلَئِنِاتَّبَعْتَأَهْوَاءهُممِّنبَعْدِمَاجَاءَكَمِنَالْعِلْمِإِنَّكَإِذَاًلَّمِنَالظَّالِمِينَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
ومنقالاللهفيهموَلَنْتَرْضَىعَنْكَالْيَهُودُوَلَاالنَّصَارَىحَتَّىتَتَّبِعَمِلَّتَهُمْقُلْإِنَّهُدَىاللَّهِهُوَالْهُدَىوَلَئِنِاتَّبَعْتَأَهْوَاءَهُمْبَعْدَالَّذِيجَاءَكَمِنَالْعِلْمِمَالَكَمِنَاللَّهِمِنْوَلِيٍّوَلَانَصِيرٍسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
فهذهالآياتالصادعاتبكفروعنادواستكبارأهلالكتابوعدوانهملرسولاللهوكتابهوتكذبيهملهمامنأوضحالبراهينعلىبطلانفهمكللآيةالتياستشهدتَبهاووضعتهافيغيرموضعها.
وكثيرمنأدعياءالإسلامالذينيقلدونأعداءاللهتقليداًأعمىيشاركونهمفيالدعوةإلىالتحررمنهذهالتشريعات،بلقامتدولتدّعيالإسلامرضيتبدساتيرتحاربالإسلاموتحتلمكانهومنهمالإخوانالمسلمونالذينحاربواالحكامباسمالحاكميةلله،وكفروهموربواأجيالاًعلىهذاالمنهج،علىامتدادأكثرمنثمانينعاماً،ولماوصلواإلىقمةالحكمأدارواظهورهمجهاراًنهاراًلحاكميةالله،وأعلنواالتمسكبدساتيروقوانينكفريةمنوضعمردةاليهودوالنصارىيلزمونبهاالناسويحاكمونهمإليها،فجاءوابأسوأمماكانعليهمنسبقهممنالحكامالمنحرفين،وهذامنأشدأنواعالظلم،فيالهامنغربةنزلتبالإسلامفيمعظمبلدانالإسلام،التيفتحتبالإسلام.

قولالركابيمعلقاًعلىالآيةالسالفةمنسورةالأعراف
إنديناًهذهرسالته،هذهمهمتهتحريرالناسمنكلمايشقعليهم،يستحيلأنيجيزمايضادذلكمنمثلتلكالشروطالقاسية.
أقول
 NUM هلهؤلاءالذينفُرضتعليهمتلكالشروطقبلواشريعةالإسلامحتىيحرمعلىالمسلمينفرضتلكالشروطعليهم.
 NUM إنالإسلامليتسمبالسماحةفيتشريعاتهلمندَانَبهورضيهديناًورضيباللهرباًوبمحمدصلىاللهعليهوسلمرسولا.
وقدخلاالإسلاممنالآصارالتيكانتعلىمنقبلنا.
وعلّمنااللهمعشرالمسلمينأننقولرَبَّنَاوَلاتَحْمِلْعَلَيْنَاإِصْرًاكَمَاحَمَلْتَهُعَلَىالَّذِينَمِنْقَبْلِنَاسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
وأننقولرَبَّنَاوَلاتُحَمِّلْنَامَالاطَاقَةَلَنَابِهِسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
عنأبيهريرةرضياللهعنهقاللمانزلتعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللهمافيالسماواتومافيالأرضوإنتبدوامافيأنفسكمأوتخفوهيحاسبكمبهاللهفيغفرلمنيشاءويعذبمنيشاءواللهعلىكلشيءقدير،قالفاشتدذلكعلىأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأتوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمثمبركواعلىالركب،فقالواأيرسولاللهكلفنامنالأعمالمانطيقالصلاةوالصياموالجهادوالصدقة،وقدأنزلتعليكهذهالآيةولانطيقهاقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتريدونأنتقولواكماقالأهلالكتابينمنقبلكمسمعناوعصينا،بلقولواسمعناوأطعناغفرانكربناوإليكالمصير،قالواسمعناوأطعناغفرانكربناوإليكالمصير،فلمااقترأهاالقومذلتبهاألسنتهمفأنزلاللهفيإثرهاآمنالرسولبماأنزلإليهمنربهوالمؤمنونكلآمنباللهوملائكتهوكتبهورسلهلانفرقبينأحدمنرسلهوقالواسمعناوأطعناغفرانكربناوإليكالمصير،فلمافعلواذلكنسخهااللهتعالىفأنزلاللهعزوجللايكلفاللهنفساإلاوسعهالهاماكسبتوعليهامااكتسبتربنالاتؤاخذناإننسيناأوأخطأناقالنعم،ربناولاتحملعليناإصراكماحملتهعلىالذينمنقبلنا،قالنعم،ربناولاتحملنامالاطاقةلنابه،قالنعم،واعفعناواغفرلناوارحمناأنتمولانافانصرناعلىالقومالكافرينقالنعم،أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيالإحسانحديث NUM  NUM  NUM .
إنالآصاروالأغلالقدنفاهااللهعنرسالةمحمدصلىاللهعليهوسلمونزههاعنها.
أمانفيوجودكلمافيهمشقةنفياًمطلقاًكمايدّعيالركابيفليسبمسلّم.
ففيالجهادمشقة؛إذفيهمخاطرةبالنفسوالمال.
ومنهناقالاللهكُتِبَعَلَيْكُمُالْقِتَالُوَهُوَكُرْهٌلَّكُمْوَعَسَىأَنتَكْرَهُواْشَيْئاًوَهُوَخَيْرٌلَّكُمْوَعَسَىأَنتُحِبُّواْشَيْئاًوَهُوَشَرٌّلَّكُمْوَاللّهُيَعْلَمُوَأَنتُمْلاَتَعْلَمُونَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
ولايجوزلأحدأنيقولإنالجهادمنالآصاروالأغلال.
وكممنآيةأثنىاللهفيهاعلىالمجاهدين،وكمبيّنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفضلالجهادوالمجاهدين،ومنذلكقولهصلىاللهعليهوسلم...إِنَّفِيالْجَنَّةِمِائَةَدَرَجَةٍأَعَدَّهَااللَّهُلِلْمُجَاهِدِينَفِيسَبِيلِاللَّهِمَابَيْنَالدَّرَجَتَيْنِكَمَابَيْنَالسَّمَاءِوَالْأَرْضِفَإِذَاسَأَلْتُمُاللَّهَفَاسْأَلُوهُالْفِرْدَوْسَفَإِنَّهُأَوْسَطُالْجَنَّةِوَأَعْلَىالْجَنَّةِأُرَاهُفَوْقَهُعَرْشُالرَّحْمَنِوَمِنْهُتَفَجَّرُأَنْهَارُالْجَنَّةِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيالإحسانحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
والصيامتوجدفيهمشقةعلىبعضالناس،لكنهامشقةمحتملة.
وفيالحجمشقةوهوجهاد،ولكنهذهالمشقاتيخففهاعلىالمؤمنينمايتفضلاللهبهعليهممنالصبرالمحمودفيالدنياوإدخالهمفيعدادالصابرين،ومنالجزاءالعظيموالنعيمالمقيمفيالدارالآخرة.
سابعاًقالالركابي
 NUM لاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدينولميخرجوكممندياركمأنتبروهموتقسطواإليهمإناللهيحبالمقسطين..وبديهيأنهليسمنالبرولامنالقسطمعاملةأهلالكتابمعاملةجائرةقاسيةمهينة.
أقول
 NUM نزّهاللهالشروطالعمريةالعادلةمنأنتكونمعاملةجائرةقاسيةمهينة.
 NUM إناللهقدشرعلنابُغضأعدائهوأعداءرسله،وكلّفنابالبراءةمنهم،وحذّرنامنموالاتهم.
فقالتعالىقَدْكَانَتْلَكُمْأُسْوَةٌحَسَنَةٌفِيإِبْرَاهِيمَوَالَّذِينَمَعَهُإِذْقَالُوالِقَوْمِهِمْإِنَّابُرَآءُمِنْكُمْوَمِمَّاتَعْبُدُونَمِنْدُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءُأَبَدًاحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُسورةالممتحنة NUM .
وقالتعالىلَاتَجِدُقَوْمًايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِيُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءَهُمْأَوْأَبْنَاءَهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِيرَتَهُمْأُولَئِكَكَتَبَفِيقُلُوبِهِمُالْإِيمَانَوَأَيَّدَهُمْبِرُوحٍمِنْهُوَيُدْخِلُهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَارَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُأُولَئِكَحِزْبُاللَّهِأَلَاإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْمُفْلِحُونَسورةالمجادلة NUM  NUM .
وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَلَايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَسورةالمائدة NUM  NUM .
فهذاأصلعظيمفيالإسلاميتضمّنبغضأعداءاللهورسلهوعدمموالاتهمسواءكانوامناليهودوالنصارىأومنالوثنيين،وكلأصنافأعداءاللهورسله.
وقولالركابيوبديهيأنهليسمنالبرولامنالقسطمعاملةأهلالكتابمعاملةجائرةقاسيةمهينة.
أقولإنمَنْيقرأالقرآن،ويفقهنصوصهوكيفعاملاللهاليهودعلىكفرهموكنودهموانحرافاتهميستنكرأشدالاستنكاروصفالشروطالعمريةالعادلةبأنهامعاملةجائرةقاسيةمهينة،اقرأماسلفمنالآياتوقولاللهتعالىيَسْأَلُكَأَهْلُالْكِتَابِأَنتُنَزِّلَعَلَيْهِمْكِتَاباًمِّنَالسَّمَاءِفَقَدْسَأَلُواْمُوسَىأَكْبَرَمِنذَلِكَفَقَالُواْأَرِنَااللّهِجَهْرَةًفَأَخَذَتْهُمُالصَّاعِقَةُبِظُلْمِهِمْثُمَّاتَّخَذُواْالْعِجْلَمِنبَعْدِمَاجَاءتْهُمُالْبَيِّنَاتُفَعَفَوْنَاعَنذَلِكَوَآتَيْنَامُوسَىسُلْطَاناًمُّبِيناًوَرَفَعْنَافَوْقَهُمُالطُّورَبِمِيثَاقِهِمْوَقُلْنَالَهُمُادْخُلُواالْبَابَسُجَّدًاوَقُلْنَالَهُمْلَاتَعْدُوافِيالسَّبْتِوَأَخَذْنَامِنْهُمْمِيثَاقًاغَلِيظًافَبِمَانَقْضِهِمْمِيثَاقَهُمْوَكُفْرِهِمْبِآيَاتِاللَّهِوَقَتْلِهِمُالْأَنْبِيَاءَبِغَيْرِحَقٍّوَقَوْلِهِمْقُلُوبُنَاغُلْفٌبَلْطَبَعَاللَّهُعَلَيْهَابِكُفْرِهِمْفَلَايُؤْمِنُونَإِلَّاقَلِيلًاوَبِكُفْرِهِمْوَقَوْلِهِمْعَلَىمَرْيَمَبُهْتَانًاعَظِيمًاوَقَوْلِهِمْإِنَّاقَتَلْنَاالْمَسِيحَعِيسَىابْنَمَرْيَمَرَسُولَاللَّهِوَمَاقَتَلُوهُوَمَاصَلَبُوهُوَلَكِنْشُبِّهَلَهُمْوَإِنَّالَّذِينَاخْتَلَفُوافِيهِلَفِيشَكٍّمِنْهُمَالَهُمْبِهِمِنْعِلْمٍإِلَّااتِّبَاعَالظَّنِّوَمَاقَتَلُوهُيَقِينًابَلْرَفَعَهُاللَّهُإِلَيْهِوَكَانَاللَّهُعَزِيزًاحَكِيمًاوَإِنْمِنْأَهْلِالْكِتَابِإِلَّالَيُؤْمِنَنَّبِهِقَبْلَمَوْتِهِوَيَوْمَالْقِيَامَةِيَكُونُعَلَيْهِمْشَهِيدًافَبِظُلْمٍمِنَالَّذِينَهَادُواحَرَّمْنَاعَلَيْهِمْطَيِّبَاتٍأُحِلَّتْلَهُمْوَبِصَدِّهِمْعَنْسَبِيلِاللَّهِكَثِيرًاوَأَخْذِهِمُالرِّبَاوَقَدْنُهُواعَنْهُوَأَكْلِهِمْأَمْوَالَالنَّاسِبِالْبَاطِلِوَأَعْتَدْنَالِلْكَافِرِينَمِنْهُمْعَذَابًاأَلِيمًا،سورةالنساء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىوَعَلَىالَّذِينَهَادُواحَرَّمْنَاكُلَّذِيظُفُرٍوَمِنَالْبَقَرِوَالْغَنَمِحَرَّمْنَاعَلَيْهِمْشُحُومَهُمَاإِلَّامَاحَمَلَتْظُهُورُهُمَاأَوِالْحَوَايَاأَوْمَااخْتَلَطَبِعَظْمٍذَلِكَجَزَيْنَاهُمْبِبَغْيِهِمْوَإِنَّالَصَادِقُونَسورةالأنعام NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىوَاسْأَلْهُمْعَنِالْقَرْيَةِالَّتِيكَانَتْحَاضِرَةَالْبَحْرِإِذْيَعْدُونَفِيالسَّبْتِإِذْتَأْتِيهِمْحِيتَانُهُمْيَوْمَسَبْتِهِمْشُرَّعًاوَيَوْمَلَايَسْبِتُونَلَاتَأْتِيهِمْكَذَلِكَنَبْلُوهُمْبِمَاكَانُوايَفْسُقُونَسورةالأعراف NUM  NUM  NUM .
فبهذهالأعمالالكفريةالإجراميةعلىامتدادالتأريخاستحقواهذهالأحكامالشديدة،وضربالآصاروالأغلالعليهم.
وهيأشدمنضربالجزيةعليهمومنالشروطالعمرية.
وكلهذامنالعدلفيمنهذاحالهم.
 NUM وإذاكانالبروالقسطيتناولأهلالذمة،فإنهذالايمنعمثلالشروطالعمريةالتيتدخلفيقولهتعالىقَاتِلُواالَّذِينَلَايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَلَابِالْيَوْمِالْآخِرِوَلَايُحَرِّمُونَمَاحَرَّمَاللَّهُوَرَسُولُهُوَلَايَدِينُونَدِينَالْحَقِّمِنَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَحَتَّىيُعْطُواالْجِزْيَةَعَنْيَدٍوَهُمْصَاغِرُونَسورةالتوبة NUM  NUM .
كمافهمذلكالصحابةوعلماءالإسلاممنفقهاءومحدثين.
 NUM إذادخلأهلالكتابفيذمتناوالتزموابأداءالجزيةومايشترطهعليهمالمسلمونمنالشروطالتييتناولهاالصغارفلامانعمنبرهموالعدلفيهم،بلالعدلواجبمطلقاًمعالمسلمينوغيرهممناليهودوالنصارىوغيرهممنالوثنيين.
كماقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُونُواقَوَّامِينَلِلَّهِشُهَدَاءَبِالْقِسْطِوَلَايَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلَّاتَعْدِلُوااعْدِلُواهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَسورةالمائدة NUM .
وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُونُواقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءَلِلَّهِوَلَوْعَلَىأَنْفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالْأَقْرَبِينَإِنْيَكُنْغَنِيًّاأَوْفَقِيرًافَاللَّهُأَوْلَىبِهِمَافَلَاتَتَّبِعُواالْهَوَىأَنْتَعْدِلُواوَإِنْتَلْوُواأَوْتُعْرِضُوافَإِنَّاللَّهَكَانَبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيرًاسورةالنساء NUM  NUM  NUM .
وفرضالجزيةالتييجبأنيؤدوهاوهمصاغرونأيذليلونمهانونهوعينالعدل،وكذلكالشروطالعمريةالمأخوذةمنهذهالآيةوالمبيِّنةلكاملمعناهاليستمنالجور،ولاهيبالقاسية،بلهيمنالعدلالذيأمراللهبه.
قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفياقتضاءالصراطالمستقيمص NUM  NUM  NUM 
وقدروىأبوالشيخالأصبهانيفيشروطأهلالذمةبإسنادهأنعمركتبأنلاتكاتبواأهلالذمةفيجريبينكموبينهمالمودةولاتكنوهموأذلوهمولاتظلموهم.
فإذلالمنأذلهماللهمنالعدل،وليسمنالظلمفيشيء.
 NUM الأمربالبروالقسطيتناولعصاةالمسلمينمنبابأولى،ومعذلكيجبأنتقامعليهمالحدود،التيفيهاإهانةوعقوبةلهم.
قالتعالىوَالسَّارِقُوَالسَّارِقَةُفَاقْطَعُواأَيْدِيَهُمَاجَزَاءًبِمَاكَسَبَانَكَالًامِنَاللَّهِوَاللَّهُعَزِيزٌحَكِيمٌسورةالمائدة NUM  NUM .
وقالتعالىالزَّانِيَةُوَالزَّانِيفَاجْلِدُواكُلَّوَاحِدٍمِنْهُمَامِائَةَجَلْدَةٍوَلَاتَأْخُذْكُمْبِهِمَارَأْفَةٌفِيدِينِاللَّهِإِنْكُنْتُمْتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِوَلْيَشْهَدْعَذَابَهُمَاطَائِفَةٌمِنَالْمُؤْمِنِينَسورةالنور NUM .
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخذواعني،خذواعني،قدجعلاللهلهنسبيلا،البكربالبكرجلدمائةونفيسنة،والثيببالثيبجلدمائةوالرجم،أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
والذييقذفمحصنةمؤمنةيجلدثمانينجلدة،ويعدمنالفاسقين،ولاتقبللهشهادةأبداًحتىيتوب.
وقالتعالىإِنَّمَاجَزَاءُالَّذِينَيُحَارِبُونَاللَّهَوَرَسُولَهُوَيَسْعَوْنَفِيالْأَرْضِفَسَادًاأَنْيُقَتَّلُواأَوْيُصَلَّبُواأَوْتُقَطَّعَأَيْدِيهِمْوَأَرْجُلُهُمْمِنْخِلَافٍأَوْيُنْفَوْامِنَالْأَرْضِذَلِكَلَهُمْخِزْيٌفِيالدُّنْيَاوَلَهُمْفِيالْآخِرَةِعَذَابٌعَظِيمٌسورةالمائدة NUM  NUM .
وقالاللهفيمنيتعاملبالربايَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَذَرُوامَابَقِيَمِنَالرِّبَاإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَفَإِنْلَمْتَفْعَلُوافَأْذَنُوابِحَرْبٍمِنَاللَّهِوَرَسُولِهِوَإِنْتُبْتُمْفَلَكُمْرُءُوسُأَمْوَالِكُمْلَاتَظْلِمُونَوَلَاتُظْلَمُونَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذهالأحكامعلىفساقالمسلمينأشدمنالشروطالعمرية.
فهلنطالببإسقاطهذهالحدودوالعقوباتالصارمةعنهؤلاءالعصاةبدعوىأنهممسلمونيجبإكرامهماحتجاجاًبقولاللهتعالىوَلَقَدْكَرَّمْنَابَنِيآدَمَوَحَمَلْنَاهُمْفِيالْبَرِّوَالْبَحْرِوَرَزَقْنَاهُمْمِنَالطَّيِّبَاتِوَفَضَّلْنَاهُمْعَلَىكَثِيرٍمِمَّنْخَلَقْنَاتَفْضِيلًاسورةالإسراء NUM  NUM .
كمااحتجبهاالركابيلإكرامأهلالكتابالذينلايصفهمإلابأهلالكتاب،ويتحاشىوصفهمباليهودوالنصارى،أووصفهمبأهلالذمة،تكريماًلهمبناءعلىدعواهأنهمأتباعالأنبياء،ومنالإيمانبالأنبياءإكرامهم،ومعروفموقفهممنالأنبياءومنخاتمهمأشرفالأنبياء،ومعروفموقفهممنرسالاتالأنبياءعندمنيعتصمبالكتابوالسنةوبماكانعليهالسلفالصالحمنالصحابةالكرامومناتبعهمبإحسان.
كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
يتبع
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM هذهالطاماتالمفزعاتفيكتبأهلالبدعوالضلال،ولاسيماالروافضوغلاةالصوفيةوالخوارج.فعليكبنقدعقائدهمومناهجهموأكاذيبهمعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولاتنسبهاإلىالتراثالإسلاميفتشوهه،وبذلكتُجرِّدديناللهالحق،وابتعدعنالتحاملعلىأهلالسنةوالحديث.
 NUM مسندالإمامأحمد NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ،حسّنه،بلصححهالألبانيفيإرواءالغليل NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرلهعدةمصادر.
 NUM تقدّمتخريجه.
 NUM أيالإجماععلىالتمييزبينالمسلمينوالمشركينواليهودوالنصارى.
 NUM لعلهكنا.
 NUM لعلهولانجاورهم.
 NUM فيالأصلالعرين.
 NUM الظاهرأنيجزوا.
 NUM لعلهيحتزم.
 NUM حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الحديثفيصحيحمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنه....وإياكموالتنعموزيأهلالشركولبوسالحرير،فإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنهىعنلبوسالحرير،قالإلاهكذا،ورفعلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإصبعيهالوسطىوالسبابةوضمهما.
 NUM  NUM أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مسندالإمامأحمدحديثرقم NUM  NUM ،وأخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أتمنىأنيقرأالركابيوأمثالهكتاباقتضاءالصراطالمستقيممخالفةأصحابالجحيم.
 NUM  NUM وقدتمنوراللهوإظهاردينه؛بدخولشعوبمنالوثنيينواليهودوالنصارىفيالإسلام،وذلكبعكسمايقولهالركابي.
 NUM  NUM أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM وقددخلمعظمنصارىالشامفيالإسلام،ولمتمنعهمالشروطالعمريةمنالدخولفيالإسلام،بلكانتمنالدوافعلهمإلىالدخولفيالإسلام.










مراجع

الذبعنالخليفةالراشدعثمانوعنالصحابةالكرامرضواناللهعليهمعلىالدوامردعلىيوسفالعنابيالحلقةالأولى

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالأولى.

متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاءوبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاةالحلقةالثانية

بيانالجهلوالخبالفيمقالحسمالسجالردعلىالمسمىبـِمختارطيباويالحلقةالثالثة

بيانالجهلوالخبالفيمقالحسمالسجالردعلىالمسمىبـِمختارطيباويالحلقةالأولى















