


تقديمالشيخلمجلةمنابرالهدىالجزائرية

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإناللهتباركوتعالىقدوعدبإظهاردينهالحقدينالهدىوالنورعلىالأديانكلها،فقالهوالذيأرسلرسولهبالهدىودينالحقليظهرهعلىالدينكلهولوكرهالمشركون.
وقدأظهرهاللهفعلاًعلىأيديرجالعرفوامكانتهفضحوافيسبيلإعلائهبالنفسوالنفيسفتحققبهموعداللهجلوعلاولوارتفعالمسلمونالآنإلىمستوىأولئكالمؤمنينالصادقينإيماناًراسخاًوعقيدةقويّةثابتةالجذورراسخةالأصلوجهاداًنزيهاًلايرادمنهإلاإعلاءكلمةاللهليتحققلهمذلكالنصروالظهورالذيحازهأولئكالأصفياءالأطهار.
لكنذلكيتطلبإيماناًصادقاًبأنكتاباللهوسنَّةرسولهقدتضمناكلمايسعدالبشريةفيدينهاوأخراها،منعقائدوتشريعاتوأخلاقوآدابوسياسةوتربيةفماعليهمإلاأنيشمرواعنساعدالجدفيدراستهاووعيهاثمتطبيقذلكعلىمستوىمجتمعاتهموأفرادهمفإنهمنهضوابذلكتحققلهمجزماًينشدونهومايطمحونإليهمنغاياتساميةفيالدنياوالآخرة.وعداللهلايخلفاللهالميعاد.
وإنمنأنجعالأسبابوأنجحهالتحقيقتلكمالغاياتاستخدامالوسائلالمشروعةوتسخيرهافيتوعيةالأمةوخاصةشبابها.
كالكتابوالشريطوالصحيفةوالمجلةوالإذاعةحتىيصلهذاالوعيإلىكلفردمنأفرادالأمةوإلىكلأسرةمنأسرها.
شريطةأنيكونالقائمونعلىذلكمنأهلالعلمالنافعوالتقوىوالإخلاصللهربالعالمين.
وإنمنالمبشراتوللهالحمدأنالوعيالصحيحقدتوفرلدىنجبمنشبابالمنهجالسلفيهناوهناكبفضلاللهثمبفضلمايبذلهعلماءهذاالمنهجالأفـذاذمنجهود،فنرىهذاالشبابالمباركيتحركبهذهالدعوةالمباركةعبرمايستطيعهمنالوسائلالمتاحةلهومنذلكإنشاءمجلةهناوأخرىهناكوإنشاءالمدارسوإلقاءالدروسوالمحاضراتفيالمدارسوالمساجدوغيرذلكمماألمحناإليه.
وممايثلجالصدرمايقومبهأصحابمجالسالهدىللإنتاجوالتوزيعمننشاطمباركومنذلكمالنشاطالطيبإنشاءمكتبةوتسجيلاتسلفية،وهماليومعلىأهبةالاستعدادلإصدارمجلةسلفيةتقومعلىمنهجالسلفالصالحوتسيرإنشاءاللهفيدربهمبخطىمباركةبمساندةوتشجيعأعلامالمنهجالسلفي.
فنتوجهإلىاللهالعليالقديرونسألهأنيحققمايطمحإليههؤلاءالشباب.
كمانسألهأنيوفقأعلامالمنهجالسلفيللنهوضبتسييردفةهذهالمجلةبتوجيهاتهمالنيّرةوكتاباتهمللمقالاتالعلميةفيشتىالمجالاتمنعقيدةومنهجوحديثوتفسيروفقهوأخلاق.
ونسألهتباركوتعالىأنيجعللمايبذلههؤلاءمنجهودفيسبيلهثماراًنافعةوآثاراًعميقةفيالأمةتبددعنهاظلماتالجهلوالخمولوالكسلوالخرافاتوالبدعوكلمايشوهجمالالإسلام.
وبعدفإننانتضرعإلىاللهجلوعلاأنيعزدينهوأنيعليكلمتهبرجالمؤمنينودعاةصادقينوعلماءنابغينمخلصين.
وأنيباركفيشبابمجالسالهدىومجلتهاوأنيجعلمنهامناراًإسلامياًيستضئبهالمسلمونوغيرهمفيهذهالدنياالحالكةالظلام.
إنربنالسميعالدعاء.
وكتبه
ربيعبنهاديالمدخلي
عضوهيئةالتدريسفيالجامعةالإسلامية























