 تحذير من انتشار دين الروافض في الجزائر وغيرها من بلدان المسلمين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه .
أما بعد إن مما يؤسف له أشد الأسف أن المذهب الرافضي المدمر قد أفسح له المجال بل المجالات لينتشر في ربوع البلاد العربية الإسلامية وقد انتشر فعلا وبكثافة ومن وراء هذا الانتشار حكام إيران الفارسية وآيات إيران وملاليه المعادين للإسلام والحق وللتوحيد وأهله فيبذلون كل غال ونفيس لنشر هذا المذهب يرافق ذلك حماس شديد وتخطيط رهيب للسيطرة على بلدان الإسلام كلها .
وبهذا المذهب المدمر الذي يقوم على تكفير أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم وعلى رفض سنة محمد صلى الله عليه وسلم لأنها جاءت عن طريق أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم الصادقين الأمناء وعلى تحريف القرآن وتنزيل نصوصه في الكفار وفي المنافقين على أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم . وكذا تنزيل نصوص الوعيد بالنار على أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ولاسيما أبابكر وعمر وتنزيل آيات الثناء والوعد عليهم وعلى آل البيت برأ الله آل البيت منهم ومن مذهبهم الغالي وأصولهم الكفرية القائمة على هذا الكفر . ومن ضلالهم أنهم ينزلون آيات توحيد الله والدالة على ألوهيته مثل قوله تعالى وقال الله لا تتخذوا إلهين اثنين إنما هو إله واحد على أئمتهم وكم حرفوا من نصوص القرآن ومن شاء أن يعرف حقيقتهم دينهم فليقرأ مراجعهم الأساسية مثل الكافي للكليني وتفسير القمي وتفسير العياشي التي فاقت فيه اليهود والنصارى في التحريف ومما يملأ القلب كمدا أن ينتشر هذا المذهب الضال المدمر في الجزائر فقد قرأنا وسمعنا أن أعداد كبيرة من هذا الشعب قد اعتنقوا عقيدة الرفض وأن عددا منهم اليوم يدرسون في مدينة قم الرافضية، وإن كان هناك مقاومة من الحكومة ومن بعض العلماء فإنها ضعيفة، فأين هي الغيرة المطلوبة منهم على الإسلام والتوحيد ؟ وأين هي الغيرة على القرآن والسنة ؟ وأين هي الغيرة على أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ؟ فيا أيها الجزائريون حكومة وشعبا إن سكوتكم عن انتشار تيار هذا المذهب له والله عواقب وخيمة في دينكم ودنياكم وسياستكم وفي آخرتكم حين تلقون ربكم لأنكم سكتم عن أكبر المنكرات وأكبر الأخطار على دينكم ودنياكم .
أسأل الله أن يوقظ مشاعر المسلمين وعقولهم لمواجهة هذا الخطر المدمر ومن أهم ما يواجهونه به حجب مواقعهم التي تبث الشرور والضلالات الكبرى. بيان لبعض أصول الرافضة NUM من أصولهم تكفير الصحابة والطعن فيهم وهذا هدم للإسلام الذي لا يعرف إلا عن طريقهم ولذا قاموا بتبليغه أحسن قيام NUM ومن أصولهم أن الإمامة عندهم من أصول الدين وهذا غلو منهم فأصول الدين قد بينها رسول الله صلى الله عليه وسلم وليس فيها الإمامة NUM ومعرفة الأئمة الاثني عشر عندهم من أصول الدين والذي يجهلهم كافر NUM والأئمة عندهم معصومون من الذنوب بل حتى من السهو والنسيان ويفضلونهم على الأنبياء والمرسلين NUM ويعتقدون في الأئمة أنهم يعلمون الغيب ويتصرفون في كل ذرة من ذرات الكون وهذا من أعظم الكفر إذ جعلوا الأئمة أندادا لله في علم الغيب وتصريف الكون . NUM ويدعون كذبا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أوصى بالخلافة لعلي رضي الله عنه ويدعون أن الصحابة اغتصبوها منه وهذه الدعوى من أكذب الكذب وهي أصل ضلالهم وبغيهم على الصحابة وتكفيرهم لهم ولعنهم إياهم . NUM ومن خرافاتهم وأساطيرهم أن لهم مهديا من آل البيت ينتظرونه وهو في سرداب من أكثر من ألف ومائتي سنة ويدعون أنه الإمام الثاني عشر ولا وجود له بل لم يخلق هذا المهدي والمهدي الذي ذكره رسول الله صلى الله عليه وسلم حق ولكن ليس هو هذا الذي يزعمه الروافض وفي أساطيرهم عن موسى بن جعفر ت NUM NUM NUM أحد أئمتهم في زعم الروافض أنه قال لن عاصره إن تعيشوا فستدركونه وقد مر على هذا الوعد NUM NUM NUM NUM سنة ولم يدركوه وهذا من الأدلة على أنه فرية وكذبوا على موسى هذا . NUM ومن أصولهم الإيمان بالرجعة والذي لا يؤمن بها فهو في دينهم كافر قال الآلوسي مختصر التحفة الاثنى عشرية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM مذهب أهل السنة أن الأموات لا رجعة لهم في الدنيا قبل يوم القيامة وقالت الإمامية قاطبة وبعض الفرق الأخرى من الروافض أيضا برجعة بعض الأموات فإنهم يزعمون أن النبي صلى الله عليه وسلم و الوصي والسبطين وأعداءهم يعني الخلفاء الثاثة ومعاوية ويزيد ومروان وابن زياد وأمثالهم وكذا الأئمة الآخرين وقاتليهم يحيون يعد ظهور المهدي ويعذب قبل حادثة الدجال كل من ظلم الأئمة ويقتص منهم ثم يموتون ثم يحيون يوم القيامة فقاتل الله الروافض . NUM ومن أسس عقائدهم ادعاؤهم على الصحابة أنهم حرفوا القرآن وحاشا اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ورضي عنهم أن يحرفوا كلمة واحدة من كتاب الله وإنما الذين حرفوه هم الروافض وما أكثر تحريفهم لألفاظ القرآن ومعانيه وأكثر تحريفهم لآيات الوعد والوعيد والآيات في الكفار والمنافقين ينزلونها على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وهم أي الروافض أحق بها وأهلها . NUM NUM ومن أعظم أصولهم التقية وهي عندهم تسعة أعشار الدين ولا دين لمن لا تقية له وينسبون إلى أبي جعفر أنه قال أبى الله عزوجل لنا ولكم في دينه إلا التقية وينسبون إليه أنه يقول التقية من ديني ودين آبائي ولا إيمان لمن لا تقية له انظر الكافي للكليني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومن دينهم تشييد القبور ولاسيما قبور أئمتهم والطواف حولها والاستعانة بأهلها وتقديم الأموال الطائلة والنذور والقرابين لعتباتها وهذه الأعمال من أعظم أنواع الشرك NUM NUM ومن مهمات دينهم نكاح المتعة والذي رخص فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم عند الحاجة والضرورة ثم نسخها الله على لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن رواة تحريم المتعة علي رضي الله عنه فاستباحها الشيعة ورووا في فضلها روايات يرفضها الشرع والعقل مثل قولهم من تمتع بامرأة مؤمنة كأنما زار الكعبة سبعين مرة وقولهم روى الصدوق عن الصادق عليه السلام قال إن المتعة ديني ودين آبائي فمن عمل بها عمل بديننا ومن أنكرها أنكر ديننا واعتقد بغير ديننا والمتعة بهذه الصورة عندهم من أعظم الأصول التي يكفر تاركها . وهناك بعض الروايات عندهم ومنها من تمتع مرة كانت درجته كدرجة الحسين عليه السلام ومن تمتع مرتين فدرجته كدرجة الحسن عليه السلام ومن تمتع ثلاث مرات كانت درجته كدرجة علي عليه السلام ومن تمتع أربع مرات فدرجته كدرجتي وكلمة عليه السلام من تعابيرهم والحق أن يقال في الواحد منهم إن كان من الصحابة رضي الله عنه وإن كان من التابعين فمن بعدهم أن يقال فيه رحمه الله فهذه لمحة موجزة عن دين الروافض وإلا فضلالهم وكفرياتهم تملأ مجلدات . كتبه ربيع بن هادي عمير المدخلي NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM مراجع نصيحة للمسلمين عموما والسلفيين خاصة، في ليبيا وغيرها من البلاد الإسلامية. نصيحة وبيان للأخوة السلفيين في مصر وغيرها. نصيحة إلى الأمة الجزائرية شعبا وحكومة 