


شرحالوصاياالعشرمنسورةالأنعام

إنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداعبدهورسوله،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاتَّقُواْاللّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلاَتَمُوتُنَّإِلاَّوَأَنتُممُّسْلِمُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ،يَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُواْرَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُممِّننَّفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَالاًكَثِيراًوَنِسَاءوَاتَّقُواْاللّهَالَّذِيتَسَاءلُونَبِهِوَالأَرْحَامَإِنَّاللّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيباًالنساء NUM 

،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاًسَدِيداً.يُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنيُطِعْاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزاًعَظِيماً.الأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .

ألاوإنأصدقالحديثكلاماللهوخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلموشرالأمورمحدثاتهاوكلمحدثةبدعةوكلبدعةضلالة،وكلضلالةفيالنار.

أمابعد

فسوفأفسِّرلكمبعضالآياتمنسورةالأنعامألاوهيقولاللهتباركوتعالى

قُلْتَعَالَوْاْأَتْلُمَاحَرَّمَرَبُّكُمْعَلَيْكُمْأَلاَّتُشْرِكُواْبِهِشَيْئاًوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَاناًوَلاَتَقْتُلُواْأَوْلاَدَكُممِّنْإمْلاَقٍنَّحْنُنَرْزُقُكُمْوَإِيَّاهُمْوَلاَتَقْرَبُواْالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَوَلاَتَقْتُلُواْالنَّفْسَالَّتِيحَرَّمَاللّهُإِلاَّبِالْحَقِّذَلِكُمْوَصَّاكُمْبِهِلَعَلَّكُمْتَعْقِلُونَ.وَلاَتَقْرَبُواْمَالَالْيَتِيمِإِلاَّبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُحَتَّىيَبْلُغَأَشُدَّهُوَأَوْفُواْالْكَيْلَوَالْمِيزَانَبِالْقِسْطِلاَنُكَلِّفُنَفْساًإِلاَّوُسْعَهَاوَإِذَاقُلْتُمْفَاعْدِلُواْوَلَوْكَانَذَاقُرْبَىوَبِعَهْدِاللّهِأَوْفُواْذَلِكُمْوَصَّاكُمبِهِلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ.وَأَنَّهَـذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاَتَتَّبِعُواْالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنسَبِيلِهِذَلِكُمْوَصَّاكُمبِهِلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَالأنعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

كانالعربفيالجاهليةيُحلِّلونويٌحرّمونبأهوائهموبجهلهموبضلالهم؛كانوايعبدونالأوثان،ويتقربونإليهابالقرابينمنالأنعاموالحرثوالأولاد،فأنكراللهتباركوتعالىعليهمهذاالشرك،وأنكرعليهمهذهالتشريعات؛يُحلّلونويحرِّمونكماشاءوابجهلهموضلالهمقالاللهتباركوتعالىمَاجَعَلَاللّهُمِنبَحِيرَةٍوَلاَسَآئِبَةٍوَلاَوَصِيلَةٍوَلاَحَامٍوَلَـكِنَّالَّذِينَكَفَرُواْيَفْتَرُونَعَلَىاللّهِالْكَذِبَوَأَكْثَرُهُمْلاَيَعْقِلُونَالمائدة NUM  NUM  NUM .

البحيرةالناقةيُمنَعدرّهافلاتُحلَبإلاللطواغيتوسدنتها.

والسائبةهيالتييسيبونهافلايحملعليهاأحدشيئا؛يسيبونهامنأجلالأصناموالأوثان.

والوصيلةهيالناقةالبكرتلدأنثىثمتلدأنثىوليسبينهماذكر،فيسيبونهالطواغيتهم.والحامالفحلمنالإبليضربالضرابالمعيّن،ثمبعدذلكيُطلقسراحهفلايُحملعليهولايُركَبمنأجلالأوثان،فأنكراللهذلكوقالماشرعاللهذلكبلحرمهوهذاكذبوافتراءعلىاللهعزوجل،وَقَالُواْمَافِيبُطُونِهَـذِهِالأَنْعَامِخَالِصَةٌلِّذُكُورِنَاوَمُحَرَّمٌعَلَىأَزْوَاجِنَاالأنعام NUM  NUM  NUM 

يحِلُّونلأنفسهممايشاءونويحرِّمونعلىنسائهممايشاءون؛منأمهاتهموبناتهموزوجاتهموالعياذبالله.

وتشريعاتأخرىأنكرهااللهتباركوتعالىعليهم،ومنهاقولاللهتباركوتعالى

قُللاَّأَجِدُفِيمَاأُوْحِيَإِلَيَّمُحَرَّماًعَلَىطَاعِمٍيَطْعَمُهُإِلاَّأَنيَكُونَمَيْتَةًأَوْدَماًمَّسْفُوحاًأَوْلَحْمَخِنزِيرٍفَإِنَّهُرِجْسٌأَوْفِسْقاًأُهِلَّلِغَيْرِاللّهِبِهِالأنعام NUM  NUM  NUM .

هذاالذيوردفيالكتاب،ثمأضافاللهبعدذلكعلىلسانرسولهتحريمأكلالحمرالأهلية،وأكلكلذينابمنالسباع،وأكلكلذيمخلبمنالطير.

وفيالحديثعنابنعباسنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنكلذينابمنالسباعوعنكلذيمخلبمنالطير NUM وكلذلكمنتشريعاللهسبحانهوتعالى.

ثمقالاللهتباركوتعالىفيهذهالآياتقُلْتَعَالَوْاْأَتْلُمَاحَرَّمَرَبُّكُمْعَلَيْكُمْلاآباؤكمولاأجدادكم،وإنمااللههوالذييمتلكحقّالتحليلوالتحريموالتشريعوحدهسبحانهوتعالى؛إذهوالربّالخالق،البارئ،المصوِّر،الذيخلقهذاالكونودبّره،وخلقالجنّوالإنسلعبادته،فالحقّالتشريعيلهسبحانهوتعالى،فحرّمالشركبه؛أولالمحرماتوأعظمهاوأخطرهاالشركباللهتباركوتعالى؛ذلكمالذنبالعظيمالذيتهتزّلهالسماواتوالأرض،بلتكادتتفطّروتكادتنشقّالأرضوتخرّالجبالهدّاًمنه،ذلكمالذنبالذيلايغفرهإِنَّاللّهَلاَيَغْفِرُأَنيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنيَشَاءُالنساء NUM  NUM  NUM وَمَنيُشْرِكْبِاللَّهِفَكَأَنَّمَاخَرَّمِنَالسَّمَاءفَتَخْطَفُهُالطَّيْرُأَوْتَهْوِيبِهِالرِّيحُفِيمَكَانٍسَحِيقٍالحج NUM  NUM ،فهذاذنبلايُغفَر،فيجبعلىالبشريةجميعاأنيخلصواالدينللهوأنيعبدوهوحدهوأنيحققواالغايةالتيخلقهممنأجلها.

أَلاَّتُشْرِكُواْبِهِشَيْئاً

شيئامنالأشياء؛يعنيشيئامفعولا؛فلاتشركواباللهشيئامنالأشياء،لامنالملائكة،ولامنالأنبياء،ولامنالأوثان،ولامنالأشجار،ولاالشمسولاالقمر،ولاشيئامنالمعبوداتالتييعبدهاالناسعلىاختلافمللهمونحلهم.

أولاتشركوابهشيئامنالشرك،وشيئاعلىهذامصدر؛لاتشركوابهشيئامنالأشياء،منكلألوانالشركصغيرهوكبيره.

وَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَاناً

الوالدانلهماحقّعظيم؛لذايقرناللهحقهمابحقهفيآياتكثيرة،واعتبرالعقوقمنأكبرالكبائر؛لأنهنكرانللمعروفونكرانللجميل،كماقالاللهتباركوتعالىوَقَضَىرَبُّكَأَلاَّتَعْبُدُواْإِلاَّإِيَّاهُوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَاناًإِمَّايَبْلُغَنَّعِندَكَالْكِبَرَأَحَدُهُمَاأَوْكِلاَهُمَافَلاَتَقُللَّهُمَاأُفٍّوَلاَتَنْهَرْهُمَاوَقُللَّهُمَاقَوْلاًكَرِيماً.وَاخْفِضْلَهُمَاجَنَاحَالذُّلِّمِنَالرَّحْمَةِوَقُلرَّبِّارْحَمْهُمَاكَمَارَبَّيَانِيصَغِيراًالإسراء NUM  NUM  NUM  NUM .

يعنيمنّةعظيمةللوالدينعليك،وأيادٍبيضاء،لاتستطيعأنتكافئهمامهماأطعتهماومهمابالغتفيالبرّوالإحسانإليهما،إلاأنتجدأحدهمامملوكافتشتريهفتعتقهكماجاءفيالحديث،أمالوبذلتمابذلتمنالبرّوالإحسانإلىأبويكوالطاعةلهما،والإكراملهما،والتواضعلهما،فلنتبلغشكرهما.

فيجبأنيعرفالمسلمحقّأبويه،قالتعالىأَنِاشْكُرْلِيوَلِوَالِدَيْكَإِلَيَّالْمَصِيرُلقمان NUM  NUM ،قرنشكرهمابشكرهسبحانهوتعالى.

كثيرمنالناسيتهاونفيحقّأبويهمعالأسفالشديدوينسىذلكالمعروفالعظيم،يعنيمنالحملإلىالولادة...المتاعبوالمشقات،إلىكدّالأبعليهوبرِّهبهورأفتهبهوالإنفاقعليه،إلىأنيكبر،ثمفيالأخيرينسىأبويههذابلاءوالعياذبالله،ونكرانللجميلوالمعروف،ومنأحطّأنواعنكرانالجميلوالمعروف.

فلابدّمنالإحسانإليهما،وَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَاناًأحسنوابالوالدينإحسانا؛إحسانامفعوللفعلمحذوف،تأكيدٌلهذاالفعل.

الإحسانماهو؟كلمايطلقعليهإحسانلابدّأنتبذلهلأبويك؛استخدمكلماتستطيعمنإحسانوإكراملأبويك.وَلاَتَقْتُلُواْأَوْلاَدَكُممِّنْإمْلاَقٍ

كانهناكفيالجاهليةعادةخبيثة؛يقتلولدهخشيةالإملاقسواءكانذكراأوأنثى،أويقتلالبنتخشيةالعاروَإِذَابُشِّرَأَحَدُهُمْبِالأُنثَىظَلَّوَجْهُهُمُسْوَدّاًوَهُوَكَظِيمٌالنحل NUM  NUM والعياذبالله،كانوايأنفونمنالبناتويقتلونهنّخشيةالعار،يئدوهنّوهنّأطفاللاذنبلهنّوَإِذَاالْمَوْؤُودَةُسُئِلَتْ.بِأَيِّذَنبٍقُتِلَتْالتكوير NUM  NUM يُسألالقاتلالذيوأدفلذةكبده؛يسألالموؤودةتنكيلاًبهوتشهيرابهفيارتكابهلهذاالذنب.

واللهتباركوتعالىأكرمالمرأةفيالإسلامإكراماعظيما،وقدكانتمنسقطالمتاع،وكانتتمتهن،تورثولاترثويعضلهاالرجلويتحكمفيهافيتزوجهاويطلقويرجِّع،ويطلقويرجِّع،وكمأهينتالمرأةفيالجاهليةوفيالجاهلياتكلّهافأكرمهاالإسلاموجعلهاترثوتورث،وأمًّاتُبرّ،وابنةتُحتَرم،وأختاتوصل،وهكذارفعمنشأنها،ولكنأعداءالإسلاملايرونهذاالإحسانإلىالمرأةفيالإسلام،فيشيرونمنقريبأومنبعيدإلىأنالإسلامقدهضمالمرأةقاتلهمالله

أماالمساواةالتييريدونهاوالعياذباللهفهيليستمنالعدلقَدْجَعَلَاللَّهُلِكُلِّشَيْءٍقَــدْراًالطلاق NUM ،واللهتباركوتعالىأعطىللرجالعلىالنساءدرجة،وكلّفالرجلبالإنفاقعليهاوإسكانهاورعايتهاوحمايتهاوإلىآخره،فهيفيراحةوهناء.

وإذاقارنتبينوضعهاحتىالآنفيبلدانغيربلادالمسلمين؛المرأةلاتزالممتهنة،بينماالمرأةفيالإسلاممحجبة،محترمة،يعولهازوجهاأوأبوهاأوأخوها؛يكفلهاالرجلحمايةلهاوصيانةلها.

وَلاَتَقْتُلُواْأَوْلاَدَكُممِّنْإمْلاَقٍ

يعنيمنالفقر؛يعنيلاتقتلولدكولوكنتفقيراوتعيشفيغايةمنالفقرلتتخلصمنه،يعنيتخافيشارككفيرزقكوالعياذبالله.

وقالفيآيةالإسراءوَلاَتَقْتُلُواْأَوْلادَكُمْخَشْيَةَإِمْلاقٍفلاتقتله؛لاخشيةإملاقإذاكنتغنياوفيحالالسعةترقباللفقر،ولاتقتلهوأنتفقير،حمايةوصيانةمنهذهالوحشيةالتيكانتتمارسفيتلكالجاهليةالجهلاءوالعياذبالله.

فيحميالإسلامالمرءصغيراوكبيراويصونه،وهذامنفضلاللهورحمتهسبحانهوتعالىبعباده؛بالأطفالوالنساءوالأيتاموإلىآخره،كلذلكتحدثعنهالقرآنوالسنة،حتىبالحيواناتكماقالصلىاللهعليهوسلمعذبتامرأةفيهرةسجنتهاحتىماتتفدخلتفيهاالنارلاهيأطعمتهاولاسقتهاإذحبستهاولاهيتركتهاتأكلمنخشاشالأرض NUM فكيفبالبشر؟كيفببنيالإنسان؟الذيكرمهاللهوَلَقَدْكَرَّمْنَابَنِيآدَمَوَحَمَلْنَاهُمْفِيالْبَرِّوَالْبَحْرِوَرَزَقْنَاهُممِّنَالطَّيِّبَاتِوَفَضَّلْنَاهُمْعَلَىكَثِيرٍمِّمَّنْخَلَقْنَاتَفْضِيلاًالإسراء NUM  NUM .

قالتعالىنَّحْنُنَرْزُقُكُمْوَإِيَّاهُمْقدّمرزقالآباءهنا؛لأنهمفيحالالفقر،فقدمذكرهموذكررزقهمعلىرزقالأبناء،وفيسورةالإسراءقالنَّحْنُنَرْزُقُهُمْوَإِيَّاكُميقدمالأهمفالأهم.

وقولهوَلاَتَقْرَبُواْالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَ

حمايةللمجتمعاتمنالفواحشوالرذائلوالعياذبالله؛لأناللهخلقالناسلعبادتهوطاعته،وشرّعلهمالتشريعاتلتكونالمجتمعاتفيغايةالنظافةوالنزاهةوالحياةالكريمة،ليستالحياةالجاهلية؛سواءالجاهليةالمتوحشةأوهذهالجاهليةالمتحللةوالعياذبالله،يريدللبشرالذينكرمهماللهأنيحيواحياةطيبةكريمةلافحشفيهاولافواحش،لافحشاللسانولافحشالجوارحوالقلوب،والعياذبالله.
وَلاَتَقْرَبُواْالْفَوَاحِشَفضلاعنممارستها،نهاكعنقربانها،والنهيعنممارستهاوالوقوعفيهاأولىوأولى،فإذانهاكعنقربانها؛يعنيالدندنةحولالشيء،فكيفبالوقوعفيهاوالعياذبالله؟

مَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَمايخفىمنهاومايُعلَن،لاتقربواالفواحش؛منهاالزناوالعياذباللهومقدماته؛لاتقربوها،والنظرمقدمةللوقوعفيهذهالفاحشة،فأمراللهتباركوتعالىبغضّالأبصارمنالجانبين؛منالرجالوالنساءقُللِّلْمُؤْمِنِينَيَغُضُّوامِنْأَبْصَارِهِمْوَيَحْفَظُوافُرُوجَهُمْالنور NUM  NUM ؛يعنيهذاسدّلذرائعالزناوالفواحش،وَقُللِّلْمُؤْمِنَاتِيَغْضُضْنَمِنْأَبْصَارِهِنَّوَيَحْفَظْنَفُرُوجَهُنَّوَلَايُبْدِينَزِينَتَهُنَّإِلَّامَاظَهَرَمِنْهَاالنور NUM  NUM ،كلهذالسدّالذرائعإلىالوقوعفيالفواحشلتبقىالمجتمعاتالتيتؤمنباللهنظيفةطاهرةمنالفواحشالظاهرةوالخفيةمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَ.

وَلاَتَقْتُلُواْالنَّفْسَالَّتِيحَرَّمَاللّهُإِلاَّبِالْحَقِّ

حمايةللدماءالتييستبيحهاالبشرإذاتمردواعلىشرائعاللهعزوجلواستباحوالأنفسهمسفكالدماءوارتكابالفواحش،وهذهتوجدفيالمجتمعاتالجاهلية.

أماالإسلامفإنهيصونالأعراضويحفظالدماءويحميها،وَلاَتَقْتُلُواْالنَّفْسَالَّتِيحَرَّمَاللّهُ،مَنقَتَلَنَفْساًبِغَيْرِنَفْسٍأَوْفَسَادٍفِيالأَرْضِفَكَأَنَّمَاقَتَلَالنَّاسَجَمِيعاًوَمَنْأَحْيَاهَافَكَأَنَّمَاأَحْيَاالنَّاسَجَمِيعاًالمائدة NUM  NUM ،وَمَنيَقْتُلْمُؤْمِناًمُّتَعَمِّداًفَجَزَآؤُهُجَهَنَّمُخَالِداًفِيهَاوَغَضِبَاللّهُعَلَيْهِوَلَعَنَهُوَأَعَدَّلَهُعَذَاباًعَظِيماًالنساء NUM  NUM حماية،وعيدشديد؛يعنيبيانفظاعةالقتل،الذييقتلنفساواحدةفكأنماقضىعلىالإنسانيةكلهافَكَأَنَّمَاقَتَلَالنَّاسَجَمِيعاً،وشرعالقصاصمنأجلذلكيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُتِبَعَلَيْكُمُالْقِصَاصُفِيالْقَتْلَىالْحُرُّبِالْحُرِّوَالْعَبْدُبِالْعَبْدِوَالأُنثَىبِالأُنثَىالآية.البقرة NUM  NUM  NUM ،فأيّحمايةللدماءمثلهذهالحماية؟.

وقولهإِلاَّبِالْحَقِّ؛يعنيلاتقتلوهابحالمنالأحوالإلابالحقّ؛وهوأنيَقتُلفيُقتَل،يُقادمنه،أويرتكبوينتهكحرمةالإنسان،فيزنيوهومُحصَنفيُقتَل،أويرتدّعندينالإسلام،يفتحباباللشرّعلىالإسلامفيرتدّ،فيُقتَلكمافيالحديثلايحلّدمامرئمسلميشهدأنلاإلهإلااللهوأنيرسولاللهإلابإحدىثلاثالثيبالزانيوالنفسبالنفسوالتاركلدينهالمفارقللجماعة NUM ،فهذاهوالحقّالذييستحقّأنيُقتَل؛أنتقتلهذهالنفسالتيحرماللهقتلها؛لأنهاهيانتهكتحرماتاللهتباركوتعالى،فيعدوعلىنفسمسلمةفيقتلها،أونفسحماهاالإسلامبالعهدفيقتلها؛لأننفسالمسلمونفسالذمّيمحرّمة،لأنهفيذمّةاللهوذمّةرسولهفلانخفرذمّةاللهعزوجلفنقتلالذمّيمنقتلنفسامعاهدالميرحرائحةالجنةوإنريحهاليوجدمنمسيرةأربعينعاما NUM هذااحتراملنفسالمسلمولنفسمنيأويويعيشفيظلّالإسلاموفيذمّةالمسلمين،هليوجددينكهذا؟اللهأكبر،ماأعظمالإسلام.

ذَلِكُمْوَصَّاكُمْبِهِلَعَلَّكُمْتَعْقِلُونَ

الإشارةترجعإلىهذهالأمورالتيسلفت؛منتجنبالشركباللهتباركوتعالى،ومنتجنبعقوقالوالدين،والقيامببرهما،ومنقتلالأبناء،ومنقتلالنفس،الإشارةتعودإلىهذهالخمسذَلِكُمْوَصَّاكُمْوالوصيةهيالأمرالمؤكداللازمالذييجبالقيامبه،لَعَلَّكُمْتَعْقِلُونَتعقلونالأموروتدركونالأخطارالتيتترتبعلىارتكابهذهالجرائم،وتدركونالفوائدالعظيمةمنالتزامتشريعاللهتباركوتعالىتجاههذهالأمور.

وَلاَتَقْرَبُواْمَالَالْيَتِيمِإِلاَّبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُ

انظركيفيعتنيالإسلامباليتيم؛لاتقربوامالاليتيمفيحالمنالأحوال،إلابالخصلةالتيهيأحسن،وهيرعايةمالهوحفظهوتنميته،وبعضهميفسربِالَّتِيهِيَأَحْسَنُبالتجارةفيه،لينمو،ويحرِّمعليكأنتأكلمنمالاليتيمشيئا،والوصيعليهإنكانغنياًفليستعفف،وإنكانفقيراًفليأكلبالمعروفإِنَّالَّذِينَيَأْكُلُونَأَمْوَالَالْيَتَامَىظُلْماًإِنَّمَايَأْكُلُونَفِيبُطُونِهِمْنَاراًوَسَيَصْلَوْنَسَعِيراًالنساء NUM  NUM وأوصىاللهباليتيمفيآياتكثيرة؛انظرواهذهالرحمةفيالإسلاموالعنايةبالكبيروالصغير،والعنايةبكلمخلوقاتاللهعزوجلولاسيمااليتيمفَأَمَّاالْيَتِيمَفَلَاتَقْهَرْ.وَأَمَّاالسَّائِلَفَلَاتَنْهَرْالضحى NUM  NUM  NUM 
أَرَأَيْتَالَّذِييُكَذِّبُبِالدِّينِ.فَذَلِكَالَّذِييَدُعُّالْيَتِيمَالماعون NUM  NUM أيلايحترمه،يهينهويدفعهبعنف،فيدخلفيالويلوهذاالوعيدالشديدوالعياذباللهفلابدمنالرحمةوالرأفةباليتيموالعنايةبه،والذييعوليتيمايُبعثمعرسولالله،يقيممعهفيالجنةأناوكافلاليتيمفيالجنةهكذا.وأشاربالسبابةوالوسطىوفرجبينهماشيئا NUM عليهالصلاةوالسلام،كافلاليتيم؛تكفليتيمالكأولغيركتنالمنزلةعظيمةوجزاءعظيماًعنداللهعزوجلّ،والوعيدالشديدعلىمنلايحترمهويأكلمالهأويهينه،ويللهإنأهانهوالنارلهإنأكلماله.

ثميقولتعالىوَأَوْفُواْالْكَيْلَوَالْمِيزَانَبِالْقِسْطِ؛وَلاَتَبْخَسُواْالنَّاسَأَشْيَاءهُمْالأعراف NUM  NUM ،

لابدمنالعدل،سواءأخذتأوأعطيت،لابدمنالعدل.

لاَنُكَلِّفُنَفْساًإِلاَّوُسْعَهَا؛يعنيإذااجتهدتغايةالاجتهادعلىأنلاتخسرالميزانأوالكيل؛اجتهدتفحصلخلل؛نقصمنحيثلاتدري،فلايؤاخذكاللهبهلأنالتكاليفكلهامقيدةبالقدرةوالطاقة؛فالذييخرجعنطاقةالإنسانلايكلِّفهاللهبهلاَنُكَلِّفُنَفْساًإِلاَّوُسْعَهَافيهذهالآيةوفيغيرهالاَيُكَلِّفُاللّهُنَفْساًإِلاَّوُسْعَهَاالبقرة NUM  NUM  NUM ،وَمَاجَعَلَعَلَيْكُمْفِيالدِّينِمِنْحَرَجٍالحج NUM  NUM ؛فالتكاليففيحدودالقدرةوالطاقة،فيجتهدالإنسانويبذلأقصىوسعهفيأنلايظلمهذاالإنسانالذييتعاملمعه،سواءأخذمنه؛كاللهأواكتالمنه،يحرصأنيكونمقسطافيذلك،عادلافيذلك،فإنغُلِبعلىأمرهمنحيثلايدريفلايكلفاللهنفساإلاوسعها،أماأنيتعمدفاللهأكبروَيْلٌلِّلْمُطَفِّفِينَ.الَّذِينَإِذَااكْتَالُواْعَلَىالنَّاسِيَسْتَوْفُونَ.وَإِذَاكَالُوهُمْأَووَّزَنُوهُمْيُخْسِرُونَالمطففين NUM  NUM حتىلوكانكافراأوفلهالكيل؛لوكانكافرافضلاعنالمسلم،فلابدأنتتعاملبالعدلمعكلالناسفيالأقوالوالأفعال،فقولهلاَنُكَلِّفُنَفْساًإِلاَّوُسْعَهَا؛يعنيإذااجتهدالإنسانوبلغأقصىطاقتهفيالتحرزمنالوقوعفيالإثم،ونقصمنيتعاملمعهبكيلأووزنأونحوذلك،ثمحصلزيادةحبةأوحبتينمنحيثلايدركالإنسانأنهنقصأوزادلنفسهفإنهلايؤاخذبه؛لأناللهلايؤاخذكإلابماتعمدتفيه،أماالخطأوالنسيانفمرفوععنهذهالأمة.

ثميقولتعالىوَإِذَاقُلْتُمْفَاعْدِلُواْ

انظرواالآيةالسابقةفيالفعلوهنافيالقول؛إذاقلتفاعدلسواءفيالإخباروالأخبارأوفيالشهادة،أوفيالجرحوالتعديل،أيّقولتقولهفاعدلفيه،تكليفمناللهتباركوتعالىبهذاالعدل،الذيقامتعليهالسماواتوالأرض،فلابدمنالعدل؛إذاقلتفاعدل،واللهتعالىيقوليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءلِلّهِوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَإِنيَكُنْغَنِيّاًأَوْفَقَيراًفَاللّهُأَوْلَىبِهِمَاالنساء NUM  NUM  NUM 

اللهأكبرفالعدلفيالقريبوالبعيد،العدلفيالقولفيأيّمقاممنالمقاماتوفيأيّحالمنالأحوال،بالنسبةللعدووالصديق،والكافروالمسلم،لابدمنالعدل،فإنالعدلواجبفيكلحال،وعلىكلحال،ولكلأحدوعلىكلأحد.

العدلأمرعظيم،لايحملنّكشفقةعلىقريبأوالتعصبلهأنتقولغيرالعدل،ولايحملنّكشدّةالعداوةوالشنآنللعدوّأنتتجاوزالعدل،لابدمنالعدل،وإذاظلمتَكافرا،فاسقا،مجرمالإجرامه،واستجزتَأنتظلمهولاتقيمفيهميزاناللهالعدلفإنكتحاسبعلىهذا؛لأناللههوالعدلسبحانهوتعالى،الذيتنـزهعنالظلم،ولايرضىأنتظلمأحدامهماكان،لابقولولابفعل،لافيمالولافيعرض.

تشهدعلىقريبكولوكانأبوك،تقومبالقسط،وتشهدللعدوإذاكانلهحقّمهمابلغبالعداوةإذاكنتتعرفأنلهحقّاعلىشخصوطُلبمنكالشهادة،عليكأنتدليبهذهالشهادةعلىوجهالعدلولوكانعلىأبيك.

الظلمللناسفيأموالهموأعراضهمهذاديوانلايترك،ذنبلايُغفروهوالشرك،وذنبلايُتركوهوتظالمالعبادفيمابينهم،حتىلوجازالمسلمونالصراط؛المؤمنونالناجونلوجاوزواالصراطيوقفونعلىقنطرةبينالجنةوالنارليؤخذلبعضهمالبعض،فاللهلايتركهذا،ويأتيالإنسانبحسناتأمثالالجبالوهوالمفلس،سماهرسولاللهالمفلس؛فعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأتدرونماالمفلس؟قالواالمفلسفينامنلادرهملهولامتاع.فقالإنالمفلسمنأمتيمنيأتييومالقيامةبصلاةوصياموزكاةويأتيقدشتمهذاوقذفهذاوأكلمالهذاوسفكدمهذاوضربهذافيعطىهذامنحسناتهوهذامنحسناتهفإنفنيتحسناتهقبلأنيقضىماعليهأخذمنخطاياهمفطرحتعليهثمطرحفيالنار NUM هذاهوالمفلس،فليصنالإنسانلسانهمنالغيبةوالنميمةوالظلموقولالباطلوشهادةالزور،كلهذهالأشياءتنافيالعدلالذيشرعهاللهتباركوتعالىفيالقول.

ثمقالتعالىوَبِعَهْدِاللّهِأَوْفُواْ

اللهأكبررسولاللهضربأروعالأمثلةفيصلحالحديبية،عليهالصلاةوالسلام،كانقدجاءهمندوبقريشوآخرهمسهيلبنعمروواصطلحواعلىهدنةعشرسنينومنالشروطأنلايدخلواالبيتفيهذاالعام،وأنلايطوفواولايسعوا،ومنضمنالشروطالمجحفةأنمنذهبإلىالمدينةلابدأنيُعادإلىمكة،ومنذهبمنالمسلمينمنالمدينةإلىمكةلايعود،فجاءأبوجندلابنسهيليرسففيالقيوديقوليامعشرالمسلمينكيفأعود،كيفأرجعإلىهؤلاءفيفتنوني؟وسهيليصرّعلىأنهلابدأنيرجع،ورسولاللهيتلطفبه؛يقوللهاتركهذالي،يقوللهلاأتركهأبدا،ولنيبرمهذاالعهدولاينفذإلاإذاعادهذا،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأبيجندلأباجندلاصبرواحتسبفإناللهجاعللكولمنمعكمنالمستضعفينفرجاومخرجاإناقدصالحناهؤلاءالقوموجرىبينناوبينهمالعهدوإنالانغدر NUM هذامنالوفاءبالعهوديَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْأَوْفُواْبِالْعُقُودِالمائدة NUM ،إِنَّالْعَهْدَكَانَمَسْؤُولاًالإسراء NUM  NUM 

أمرالعهودعظيمجدافيالإسلام،فلابدمنالوفاءبالعهودسواءعلىمستوىالدولأوعلىمستوىالأفراد،وأولىالأموربالوفاءعهداللهعليناأَلَمْأَعْهَدْإِلَيْكُمْيَابَنِيآدَمَأَنلَّاتَعْبُدُواالشَّيْطَانَإِنَّهُلَكُمْعَدُوٌّمُّبِينٌ.وَأَنْاعْبُدُونِيهَذَاصِرَاطٌمُّسْتَقِيمٌياسين NUM  NUM  NUM  NUM 

فنفيبعهداللهبأننلتزمالإسلام،ونلتزمماجاءفيكتابه،وفيسنةنبيهعليهالصلاةوالسلام،منالأوامرفننفذها،والنواهيفنجتنبها،ونجتنبكلماحرماللهعليناسبحانهوتعالى،كماقالصلىاللهعليهوسلمفإذاأمرتكمبشيءفأتوامنهمااستطعتموإذانهيتكمعنشيءفدعوه NUM فنفيبعهداللهونفيبالعهود؛إذاكانتبينناوبيندولأخرىيجبأننوفيبها،وإذاكانتبينأفرادوأفراد،الإنسانيدخلفيذمّةالمسلم؛إذادخلكافرحربيفيذمةامرأةأوعبدفإنهيلزمالمسلمينجميعاأنيفوابعهدهذهالمرأةأوهذاالعبد،انظرواإلىأيحديحترمالإسلامالعهود؟

وَبِعَهْدِاللّهِأَوْفُواْذَلِكُمْوَصَّاكُمبِهِلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ

يؤكدويكررهذهالوصاياذلكموصاكم،ذلكموصاكم؛يعنيأمورحازمة،جازمةلابدأننقومبها،ولماذايوصينابهذا؟يوصينالنتذكر،فندركونعتبرونتّعظوننزجر،هذهأمورعظيمةجدايجبأنيرعاهاالمسلمون؛أفراداومجتمعات.
ثمقالبعدذلكوَأَنَّهَـذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاَتَتَّبِعُواْالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنسَبِيلِهِ

ويدخلفيهذاالصراطالمستقيمهذهالأمورالتيوصانااللهبها؛منتوحيدهوإخلاصالدينله،ومناجتنابالشرك،ومناجتنابالعقوق،والقيامبالبرّومن،ومن..إلىآخرالأشياءالتيذُكرتفيهذهالوصايا؛كلهاداخلةفيصراطاللهالمستقيم،وعليناأننتبعهوَأَنَّهَـذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوهذهالوصيةباتباعالصراطجاءتفيآياتكثيرة،بأساليبمختلفة،منهاالأمربالاعتصامبحبلاللهوأنلانتفرق،وهناقالوَأَنَّهَـذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاَتَتَّبِعُواْالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنسَبِيلِهِفنتبعصراطاللهالمستقيم،فيعقائدناوفيعباداتنا،وفيمعاملاتنا،وفيمناهجناوفيسياستنا،وفيكلأمرشرعهاللهتباركوتعالى؛فإنهصراطه،وإنهعدلهسبحانهوتعالى،ولنتستقيمللمسلمينحياةإلاإذااتبعواصراطاللهالمستقيم،وإلافهيحياةمنحرفة،وحياةحقيرةودنيئة،حياةالذلّوالهوان،لعدمالتزامناوسلوكناهذاالصراطالمستقيموعدمإتباعنالمنهجاللهالحقّ.

وَلاَتَتَّبِعُواْالسُّبُلَنهيعنالتفرقونهيعنالضلالوَلاَتَتَّبِعُواْالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنسَبِيلِهِكلالمللوالنحللايجوزأننتبعمنهاشيئا،طرقالبدعوالضلاللانتبعمنهاشيئا،نلتزمصراطاللهالمستقيم،لاعوجفيهولاأمتا،الصراطالمستقيمهوالمعتدلالذييوصلكإلىاللهتباركوتعالىومرضاته.

أماالسبلالأخرىفكماجاءفيحديثابنمسعودوحديثجابروغيرهماقالخطلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمخطاوقالهذاسبيلاللهثمخطخطوطاعنيمينهوعنيسارهوقالهذهسبلعلىكلسبيلشيطانيدعوإليه NUM 

فللشيطانسبلكثيرة؛سبيلاليهود،سبيلالنصارى،سبيلالوثنيين؛المجوس،الهندوك،سبيلمشركيالعربآنذاك،ولمنبقيمنهمعلىالشرك،سبلللروافضوللخوارج،للمعتزلة،للمرجئة،لاثنتينوالسبعينفرقة،علىكلسبيلمنهاشيطانيزينهويزخرفهويلمعهللسخفاءالذينلايعقلونولايتبصرونولايتّعظونولايتذكرون

وَأَنَّهَـذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاَتَتَّبِعُواْالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنسَبِيلِهِذَلِكُمْوَصَّاكُمبِهِلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ

انظرواقالفيالوصيةالأولىلعلكمتعقلونثمقالفيالثانيةلعلكمتذكرونثمقالهنالَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ،قالبعضالعلماءوأظنمنهمابنعطيةلأنهإذاعقِلتذكر،وإذاعقلوتذكرحصلتالتقوى؛إذاعقلوصيةاللهوعملبها،وإذاتذكرهذهالوصاياالعظيمةواستفادمنهذهالذكرى،قادهذلكإلىتقوىاللهومراقبتهوخشيته،استقامعلىالصراطالمستقيم،وأخذبمواعظاللهونصائحهووصاياه،لابدّأنيكونمنأفضلالمتقينإنشاءالله.

وفيهذهالآياترعايةوحفاظعلىمقاصدالشريعةوالمصالحالعظيمةودرءالمفاسدالكبرى؛حفظالمال،حفظالنفس،حفظالنسب،وحفظالدين.

فمنهذهالمقاصدالعظيمة

الحفاظعلىالدينوحمايةالعقيدة،ولهذاشرعالجهادلإعلاءكلمةالله،وحرّمالشركوأوجبالتوحيدوشرعالجهادلتحقيقهذهالغاية؛توحيداللهونبذالشركباللهتباركوتعالى.

الحفاظعلىالدماء،فحرّمقتلالنفسوأوجبفيهاالقصاص.

الحفاظعلىالمالوَلاَتَقْرَبُواْمَالَالْيَتِيمِإِلاَّبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُ،وَلاَتَأْكُلُواْأَمْوَالَكُمبَيْنَكُمبِالْبَاطِلِوَتُدْلُواْبِهَاإِلَىالْحُكَّامالبقرة NUM  NUM  NUM إلىآخرهمنالآياتالتيحرمتالاعتداءعلىالمالبأيشكلمنالأشكال؛لأنالمالبهقوامالحياةأوكمايقالعصبالحياة،فلابدمنحمايته.

حمايةالأعراضوَلاَتَقْرَبُواْالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَهذالحمايةالأعراض.

فهذهآياتعظيمةجامعةلمصالحالدينوالدنيا،فلابدمنالعنايةبها؛فهماوتطبيقا.

نسألاللهتباركوتعالىأنيفقهناوإيّاكمفيدينه،وأنيوفقنالالتزامشريعته،وأنيثبتناعليها،وأنيجنبناهذهالمعاصيوالكبائرماظهرمنهاومابطن،إنربنالسميعالدعاء،وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.






















