


ردأوهام
محمودلطفيعامر


بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدوقفتعلىكلامللشيخمحمودلطفيعامرالمصريوفقهالله،تضمننقداًليفيضمنكتابهالذيسماهمنأجلالتوحيدتحتعنوانالمبحثالثامنالتعليقعلىمقالالشيخربيعالعبوديةللمالأولغيرهمنالخصال.
أولاًثمقالاطلعتعلىمقالللشيخربيعبنهاديالمدخليحفظهاللهوهذانصالمقالكمانشرتهشبكةسحاببتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدذكرشيخالإسلامفيكتابالعبوديةأنكمالالمخلوقفيتحقيقالعبودية.
وساقآياتفيهاكمالعبوديةالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام.
ثمقالفيص NUM  NUM  NUM  NUM 
فصل
إذاتبينذلك،فمعلومأنالناسيتفاضلونفيهذاالبابتفاضلاًعظيماً،وهوتفاضلهمفيحقيقةالإيمان،وهمينقسمونفيهإلىعاموخاص،ولهذاكانتإلهيةالربلهمفيهاعموموخصوص،ولهذاكانالشركفيهذهالأمةأخفىمندبيبالنمل.
وفيالصحيحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالتعسعبدالدرهمتعسعبدالدينار،تعسعبدالقطيفة،تعسعبدالخميصة،تعسوانتُكِس،وإذاشيكفلاانْتُقِش،إنأعطيرضي،وإنمنعسخط.
فسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمعبدالدرهم،وعبدالدينار،وعبدالقطيفة،وعبدالخميصة،وذكرمافيهدعاءًوخبرًا،وهوقولهتعسوانتكس،وإذاشيكفلاانتقش.
والنقشإخراجالشوكةمنالرجل.والمنقاشمايخرجبهالشوكة.
وهذهحالمنإذاأصابهشرلميخرجمنهولميفلحلكونهتعسوانتكس،فلانالالمطلوب،ولاخلصمنالمكروه،وهذهحالمنعبدالمال.
وقدوصفذلكبأنهإذاأعطيرضي،وإذامنعسخط،كماقالتعالىومنهممنيلمزكفيالصدقاتفإنأعطوامنهارضواوإنلميعطوامنهاإذاهميسخطون،سورةالتوبة NUM  NUM ،فرضاهملغيراللهوسخطهملغيرالله.
وهكذاحالمنكانمتعلقاًبرئاسةأوبصورة،ونحوذلكمنأهواءنفسه،إنحصللهرضي،وإنلميحصللهسخط،فهذاعبدمايهواهمنذلك،وهورقيقله،إذالرقوالعبوديةفيالحقيقةهورقالقلبوعبوديته،فمااسترقالقلبواستعبدهفالقلبعبده،ولهذايقال
العبدحرماقنعوالحرعبدماطمع
وقالالقائل
أطعتُمطامعيفاستعبدتنيولوأنيقنعتلكنتحرًّا
ويقالالطمعغلفيالعنقوقيدفيالرجل،فإذازالالغلمنالعنقزالالقيدمنالرجل.
ويروىعنعمربنالخطابرضياللهعنهأنهقالالطمعفقر،واليأسغنى،وإنأحدكمإذايئسمنشيءاستغنىعنه.
وهذاأمريجدهالإنسانمننفسهفإنالأمرالذيييأسمنهلايطلبه،ولايطمعفيه،ولايبقىقلبهفقيراإليه،ولاإلىمنيفعله.وأماإذاطمعفيأمرمنالأمورورجاه،فإنقلبهيتعلقبه،فيصيرفقيراًإلىحصوله،وإلىمنيظنأنهسببفيحصوله،وهذافيالمالوالجاهوالصوروغيرذلك.
قالالخليلصلىاللهعليهوسلمفابتغواعنداللهالرزقواعبدوهواشكروالهإليهترجعونسورةالعنكبوت NUM  NUM .
فالعبدلابدلهمنرزق،وهومحتاجإلىذلك،فإذاطلبرزقهمناللهصارعبداًلله،فقيراًإليه،وإذاطلبهمنمخلوقصارعبداًلذلكالمخلوقفقيراًإليه،ولهذاكانتمسألةالمخلوقمحرمةفيالأصل،وإنماأبيحتللضرورة.وفيالنهىعنهاأحاديثكثيرةفيالصحاحوالسننوالمسانيدكقولهصلىاللهعليهوسلملاتزالالمسألةبأحدكمحتىيأتييومالقيامةوليسفيوجههمزعةلحم،وقولهمنسألالناسولهمايغنيهجاءتمسألتهيومالقيامةخدوشاأوخموشاأوكدوشافيوجهه.وقولهلاتحلالمسألةإلالذيغُرْممُفْظِع،أودممُوجعأوفقرمُدْقِعوهذاالمعنىفيالصحيح.
وفيهأيضالأنيأخذأحدكمحبلهفيذهبفيحتطبخيرلهمنأنيسألالناس،أعطوهأومنعوه.
وقالماأتاكمنهذاالمالوأنتغيرسائلولامستشرففخذهومالافلاتتبعهنفسك،فكرهأخذهمنسؤالاللسانواستشرافالقلب.
وقالفيالحديثمنيستغنيغنهالله،ومنيستعففيُعِفَّهالله،ومنيتصبَّريصبّرهالله،وماأعطيأحدعطاءخيراًوأوسعمنالصبر.
وأوصىخواصأصحابهأنلايسألواالناسشيئا.
وفيالمسندأنأبابكركانيسقطالسوطمنيده،فلايقوللأحدناولنيإياه،ويقولإنخليليأمرنيألاأسألالناسشيئاً.
وفيصحيحمسلموغيرهعنعوفبنمالكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبايعهفيطائفة،وأسرإليهمكلمةخفيةأنلايسألواالناسشيئاً،فكانبعضأولئكالنفريسقطالسوطمنيدأحدهمولايقوللأحدناولنيإياه.
وقددلتالنصوصعلىالأمربمسألةالخالقوالنهيعنمسألةالمخلوقفيغيرموضع،كقولهتعالىفإذافرغتفانصبوإلىربكفارغب،سورةالشرح NUM .
وقولالنبيصلىاللهعليهوسلملابنعباسإذاسألتفاسألالله،وإذااستعنتفاستعنبالله.
ومنهقولالخليلفابتغواعنداللهالرزق،سورةالعنكبوت NUM  NUM ،ولميقلفابتغواالرزقعندالله؛لأنتقديمالظرفيشعربالاختصاصوالحصر،كأنهقاللاتبتغواالرزقإلاعندالله،وقدقالتعالىواسألوااللهمنفضلهسورةالنساء NUM  NUM اهـ.
أقولرحماللهشيخالإسلاموسلفهالشرفاءالكرامومنسارعلىنهجهمالعظيمفيكلالميادينمنثباتعلىالحقوزهدفيالدنياوالمالومنصدقفيالأقوالوالأفعال.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

قالمحمودلطفيمعلقاًعلىهذاالكلام
إننيحينماطالعتهذاالمقالاستشكلعليّأمورأولهاالعنوانالعبوديةللمال...،فهلياتُرىيقصدالشيخبعبوديةالمالتأليهالمال،وبالتاليتندرجهذهالعبوديةمعالشركالأكبر،فالشيخلميفصحولميفصلهذاالإجمال،وبالتاليفالأمرعلىاحتمالينأحدهمامرّألاوهوالشركبالله.
إنالمطلععلىالمقالفيغالبالحالسيذهبإلىالاحتمالالمرّ،خاصةونحننعانيمنعمومبلوىالتكفير،وليسمعنىذلكأنالمقاليحثعلىالتكفيرأويشجعه،وإنماقصديأنالكلامفيالمقاليحتاجإلىمزيدتفصيل.

أقول
 NUM أصلهذاالكلاملرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحيثقالتعسعبدالدرهمتعسعبدالدينار،تعسعبدالقطيفة،تعسعبدالخميصة،تعسوانتُكِس،وإذاشيكفلاانْتُقِش،إنأعطيرضي،وإنمنعسخط.
ولميبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلممقصودهمنهذهالعبودية.
 NUM روىهذاالحديثالإمامالبخاريفيثلاثةمواضعمنصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،ولميبينالمرادبهذهالعبودية.
ورواهالإمامالترمذيفيجامعهحديث NUM  NUM  NUM  NUM بلفظلُعِنَعبدالدِّينَارِلُعِنَعبدالدِّرْهَمِ،منطريقيونسعنالحسنعنأبيهريرةرضياللهعنهمرفوعاً،وقالعقبههذاحَدِيثٌحَسَنٌغَرِيبٌمنهذاالْوَجْهِ،وقدرُوِيَهذاالْحَدِيثمنغَيْرِهذاالْوَجْهِعنأبيصَالِحٍعنأبيهُرَيْرَةَعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأَيْضًاأَتَمَّمنهذاوَأَطْوَلَ.
ولميبينالمرادبهذهالعبودية.
ورواهالإمامابنماجهمنطريقينحديث NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM عنأبيصالحعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتَعِسَعبدالدِّينَارِوَعَبْدُالدِّرْهَمِوَعَبْدُالْخَمِيصَةِتَعِسَوَانْتَكَسَوإذاشِيكَفلاانْتَقَشَ.
ولميبينمرادرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبهذهالعبودية.
ورواهالإمامالبغويمنطريقعبداللهبنديناروأبيحصينعنأبيصالحعنأبيهريرةرضياللهعنهمرفوعاً،وشرحهلغوياًفقالفيشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ويروىتعسفلاانتعش،وشيكفلاانتقشقولهتعسأيانكبوعثر،ومعناهالدعاءعليه،أيأتعسهالله،ومنهقولهسبحانهوتعالىفتعسالهممحمد NUM أيعثاراوسقوطا،وإذاسقطالساقطبه،فأريدبهالاستقامة،قيللعاله،وإذالميردبهالانتعاش،قيلتعساله.قولهوانتكسيقالنكستالشيءإذاقلبته،والشيءمنكوس.والانتعاشالارتفاعوسمينعشالجنازةنعشالارتفاعه.قولهفلاانتعشأيلاارتفع،ويقالانتعشالعليلإذاأفاق.
وقولهشيكفلاانتقشأيلاأخرجهمنالموضعالذيدخله،ولاقدرعلىإخراجه،ونقشالشوكةاستخراجها،يقالشاكهالشوكيشوكهإذاأصابه،وشاكيشاكإذادخلفيالشوك.
ولميبينمرادرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبهذهالعبودية.
ورواهالإمامابنحبانفيصحيحهكمافيالإحسانبترتيبصحيحابنحبانحديث NUM  NUM  NUM منطريقأبيحصينعنأبيصالحعنأبيهريرةرضياللهعنهبهمرفوعاًتحتعنوانذكرالزجرعنأنيكونالمرءعبدالديناروالدرهم.
ولميبينمرادرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبهذهالعبودية.
ورواهالطبرانيفيالمعجمالأوسطحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،منطريقعبدالرحمنبنعبداللهبندينارعنأبيهعنأبيصالحعنأبيهريرةرضياللهعنهبهمرفوعاً.
ولميبينمرادرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنهذهالعبودية.
فمارأيكفيهؤلاءالأئمةأتلزمهمبماألزمتبهربيعاً؟أملكفيهمرأيآخر؟
إنيأنصحكعنالمبالغةفيالإلزاماتالتيلاتلزم.
واعرفأنمنمنهجالسلفإيرادأحاديثالوعيدونحوهادونتفسيرلها؛لتكونهذهالأحاديثأقوىفيالزجروالردعلأهلالشهواتوالشبهات.
هذاوهممنأشدالناسعلىالخوارجالذينيكفرونالمسلمينبالذنوب.
 NUM رأيتتهالكاًمخزياًعلىالأموالالتيتجمعهابعضالمؤسساتالحزبيةباسمالأيتاموالفقراءوالمنكوبين،فتذهبهذهالأموالإلىمنيخدمهمفيحربالمنهجالسلفيوأهله،فاخترتلهمكلامالإمامابنتيميةرحمهاللهعلىهذاالحديثلعلهميخجلونمنالتهافتعلىالأموالالتيغالباًماتكونإلاسحتاً،ولوعلمالأغنياءالذينيقدمونأموالهمباسمالفقراءوالمساكينوالمنكوبينأنهذهالأموالتذهبإلىأولئكالمأجورينالمحاربينلماقدموهابسخاء.
 NUM إنفيكلامشيخالإسلاممايدلعلىأنهلايريدبهذهالعبوديةتأليهالمالأولايريدبذلكالشركالأكبرالمخرجمنالملة،ومنذلك
 NUM قولهويروىعنعمربنالخطابأنهقالالطمعفقر،واليأسغنى،وإنأحدكمإذايئسمنشيءاستغنىعنه.
ثمشرحهذاالأثربمايبعدالقارئالمنصفعنالاحتمالالذيرجحتهألاوهوتأليهالمال.
ثمزادالأمروضوحاًبمايرميالاحتمالالذيرجحتهبعيداًفقال
ولهذاكانتمسألةالمخلوقمحرمةفيالأصل،وإنماأبيحتللضرورة.وفيالنهىعنهاأحاديثكثيرةفيالصحاحوالسننوالمسانيدكقولهصلىاللهعليهوسلملاتزالالمسألةبأحدكمحتىيأتييومالقيامةوليسفيوجههمزعةلحم،وقولهمنسألالناسولهمايغنيهجاءتمسألتهيومالقيامةخدوشاأوخموشاأوكدوشافيوجهه.وقولهلاتحلالمسألةإلالذيغُرْممُفْظِع،أودممُوجعأوفقرمُدْقِعوهذاالمعنىفيالصحيح.
وفيهأيضالأنيأخذأحدكمحبلهفيذهبفيحتطبخيرلهمنأنيسألالناس،أعطوهأومنعوه.
وقالماأتاكمنهذاالمالوأنتغيرسائلولامستشرففخذهومالافلاتتبعهنفسك،فكرهأخذهمنسؤالاللسانواستشرافالقلب.
وقالفيالحديثمنيستغنيغنهالله،ومنيستعففيُعِفَّهالله،ومنيتصبَّريصبّرهالله،وماأعطيأحدعطاءخيراًوأوسعمنالصبر.
وأوصىخواصأصحابهأنلايسألواالناسشيئا.
وفيالمسندأنأبابكركانيسقطالسوطمنيده،فلايقوللأحدناولنيإياه،ويقولإنخليليأمرنيألاأسألالناسشيئاً.
وفيصحيحمسلموغيرهعنعوفبنمالكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبايعهفيطائفة،وأسرإليهمكلمةخفيةأنلايسألواالناسشيئاً،فكانبعضأولئكالنفريسقطالسوطمنيدأحدهمولايقوللأحدناولنيإياه.
وقددلتالنصوصعلىالأمربمسألةالخالقوالنهيعنمسألةالمخلوقفيغيرموضع،كقولهتعالىفإذافرغتفانصبوإلىربكفارغب،سورةالشرح NUM .
وقولالنبيصلىاللهعليهوسلملابنعباسإذاسألتفاسألالله،وإذااستعنتفاستعنبالله.
ومنهقولالخليلفابتغواعنداللهالرزق،سورةالعنكبوت NUM  NUM ،ولميقلفابتغواالرزقعندالله؛لأنتقديمالظرفيشعربالاختصاصوالحصر،كأنهقاللاتبتغواالرزقإلاعندالله،وقدقالتعالىواسألوااللهمنفضلهسورةالنساء NUM  NUM اهـ.
وهذهالنصوصالنبويةالتيساقهاشيخالإسلامفيالسؤالوالمسألةمايبعدأياحتمالللتكفيرالمخرجمنالملة.
انظرإلىقولشيخالإسلاممبيناًحكمالمسألةبقولهولهذاكانتمسألةالمخلوقمحرمةفيالأصل،وإنماأبيحتللضرورة.
ولميقلولهذاكانتالمسألةشركاًأكبر.
وانظرإلىاستدلالهبقولهصلىاللهعليهوسلملاتحلالمسألةإلالذيغُرْممُفْظِع،أودممُوجعأوفقرمُدْقِعليفيدكأنالمسألةمحرمةعلىمنذكرفيالحديث،وليستشركاًأكبر.
وانظرإلىاستشهادهبقولهصلىاللهعليهوسلمماأتاكمنهذاالمالوأنتغيرسائلولامستشرففخذهومالافلاتتبعهنفسك.
ثمبيانهلحكمالسؤالوالاستشرافبأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكرهذلك،يريدكراهيةالتحريم.
ساقشيخالإسلامكلهذهالأحاديثمستنتجاًمنهاالتحريموكراهةالتحريم،ولميستنتجمنهاالتكفير،ثمأكدذلكبماساقهبعدهامنالأحاديث،ولوتأنيتَفيقراءةهذاالكلامماخرجتبهذهالنتيجةالمؤلمة.
ولوكانيريدالتكفيروالتأليهالذيفهمتهلساقآياتوأحاديثتدلعلىالكفرالمخرجعنالملة.
أماأنافاكتفيتُبهذهاللفتاتوالأحكاموالاستدلالاتالتيساقهاشيخالإسلامخلالهذاالكلام.
ثمإنيعلقتُعلىكلامهبمايناسبكلامهمنالدعوةإلىاتباعالسلففيالثباتعلىالحقوالزهدفيالدنياوالمال،فقلتُ
رحماللهشيخالإسلاموسلفهالشرفاءالكرامومنسارعلىنهجهمالعظيمفيكلالميادينمنثباتعلىالحقوزهدفيالدنياوالمالومنصدقفيالأقوالوالأفعال.
فأيناحتمالالتكفيرالذيتخيلته،ثمإنأهلالسنةيقرؤونحديثتعسعبدالدينارتعسعبدالدرهم...الحديث،ولميستدلوابهعلىتكفيرأصحابالمطامعالدنيوية،ويقرؤونكلامشيخالإسلامهذاولميستدلوابهعلىالتكفير،ولميفهموامنهذلك،وحتىالتكفيريينلاأعرفأحداًمنهماستدلبهعلىالتكفير،ولوفعلواذلكأوأحدمنهملتصدىأهلالسنةلإبطالاستدلالهممننفسكلامشيخالإسلاموسياقهوالأدلةالتيساقهاحولالمال.
وأزيدالأمرتوضيحاًأنشيخالإسلاميرىعبوديةالمالالواردةفيحديثتعسعبدالدينارتعسعبدالدرهم...الخ،منالشركالأصغر،وينفيأنيكونمنالشركالأكبر،قالرحمهاللهفيبيانالظلمأنهقسمانأكبروأصغر،ولهكلامطويلفيهذا.
ثمقالفيبيانالأصغر
فقدثبتفيالصحيحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالتعسعبدالدينارتعسعبدالدرهمتعسعبدالقطيفةتعسعبدالخميصةتعسوانتكسوإذاشيكفلاانتقش،وثبتعنهفيالصحيحأنهقالمامنصاحبكنـزإلاجعللهكنـزهيومالقيامةشجاعاأقرعيأخذبلهزمتهأنامالكأناكنـزكوفيلفظإلامثللهيومالقيامةشجاعاأقرعيفرمنهوهويتبعهحتىيطوقهفيعنقه،وقرأرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذهالآيةسيطوقونمابخلوابهيومالقيامة،وفىحديثآخرمثللهيومالقيامةشجاعاأقرعيتبعصاحبهحيثماذهبوهويفرمنههذامالكالذيكنتتبخلبه،فإذارأىأنهلابدلهمنهأدخليدهفيفيهفيقضمهاكمايقضمالفحل،وفىروايةفلايزاليتبعهفيلقمهيدهفيقضمها،ثميلقمهسائرجسده،وقدقالتعالىفيالآيةالأخرىوالذينيكنـزونالذهبوالفضةولاينفقونهافيسبيلاللهفبشرهمبعذابأليميوميحمىعليهافينارجهنمفتكوىبهاجباههموجنوبهموظهورهمهذاماكنـزتملأنفسكمفذوقواماكنتمتكنـزون.
وقدثبتفيالصحيحوغيرهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالمامنصاحبكنـزلايؤديزكاتهإلاأحميعليهفينارجهنمفيجعلصفائحفيكوىبهاجبينهوجنباهحتىيحكماللهبينعبادهفييومكانمقدارهخمسينألفسنةمماتعدونثميرىسبيلهإماإلىالجنةوإماإلىالنار،وفيحديثأبيذربشرالكانزينبرضفيحمىعليهفينارجهنمفيوضععلىحلمةثديأحدهمحتىيخرجمننغضكتفيهويوضععلىنغضكتفيهحتىيخرجمنحلمةثدييهيتزلزلوتكوىالجباهوالجنوبوالظهورحتىيلتقيالحرفيأجوافهم،وهذاكمافيالقرآن،ويدلعلىأنهبعددخولالنار،فيكونهذالمندخلالنارممنفعلبهذلكأولافيالموقف.فهذاالظالملمامنعالزكاةيحشرمعأشباههومالهالذيصارعبدالهمندوناللهفيعذببهوإنلميكنهذامنأهلالشركالأكبرالذينيخلدونفيالنارولهذاقالفيآخرالحديثثميرىسبيلهإماإلىالجنةوإماإلىالنار،فهذابعدتعذيبهخمسينألفسنةمماتعدونثميدخلالجنة،وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالشركفيهذهالأمةأخفىمندبيبالنمل،قالابنعباسوأصحابهكفردونكفروظلمدونظلموفسقدونفسق.وكذلكقالأهلالسنةكأحمدبنحنبلوغيره،مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فقدبيّنشيخالإسلامأنعبوديةالمالالواردةفيهذاالحديثأنهاليستمنالشركالأكبروإنماهيمنالشركالأصغر.
وحكىعنابنعباسوأصحابهأنهمقالواكفردونكفروظلمدونظلموفسقدونفسق،يشيرإلىمعنىقولاللهومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالكافرون،ومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالظالمون،ومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالفاسقون،وذكرأنهذامذهبأهلالسنةكأحمدبنحنبلوغيره.
وانظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ،فقدبيّنفيهذاالموضعأنالكفرينقسمإلىأكبروأصغر،والنفاقينقسمإلىنفاقأكبرونفاقأصغر،وأنالشركينقسمإلىأكبروأصغر،وساقالأدلةعلىذلك.
وهورحمهاللهيذكرهذاالتفصيلفيعددمنكتبهكـالعبوديةومجموعالفتاوىوكتابالاستغاثة.
وكذلكالإمامابنالقيميذكرهذاالتفصيلفيكتبه،ومنهامدارجالسالكينوالجوابالكافي.
وهذاأمرمعروفعندأهلالسنة،يعرفهحتىصغارطلبةالعلمالمعنيينبالعلومالشرعيةوخاصةالتوحيدوماينافيأصلهوماينافيكمالهكالحلفبغيراللهوقولالرجلماشاءاللهوشاءفلان.
ثانياًقالالشيخمحمود
ثانياًكمااستوقفتنيعباراتزادتنيحيرةودهشة،حيثيقولالشيخحفظهاللهفالعبدلابدلهمنرزق،وهومحتاجإلىذلك،فإذاطلبرزقهمناللهصارعبداًلله،فقيراًإليه،وإذاطلبهمنمخلوقصارعبداًلذلكالمخلوقفقيراًإليه،ولهذاكانتمسألةالمخلوقمحرمةفيالأصل،وإنماأبيحتللضرورةاهـ.
قلتإنالشيخحفظهاللهلميجعلاحتمالينفيكلامهالسابق،فطلبالرزقمناللههذامنالتوحيد،وبالتاليصارالعبدموحداًلله،فإذاطلبالرزقمنالمخلوقكانالوصفعكسالوصفالأول،كماذكرالشيخعبداًلذلكالمخلوق،وهذاكلامعجيبيحتاجإلىتقييدحتىيستقيم،إذكيفنصفالعبدبالشركلمجردأنهيُلحويحرصوهيصفاتزائدةمنعنديلبيانالمقصودفيأسوءصورهعلىطلبالرزقمنالمخلوق؟كمنيسعىلمسئولبالطرقالمباحةأوالطرقالمكروهةوربماالطرقالمحرمةلمنحهوظيفةأومساعدة؟وقديقولقائلإنالشيخحفظهاللهلميصرحبالشرك،ولكنلازمالكلاميؤديإلىذلك،بلمعناهوليسلازمهيؤديإلىذلكعبداًلذلكالمخلوق.
أقول
 NUM إنهذاالكلامالذيأدهشكوحيركليسهوكلامربيعوإنماهوكلامشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله،وهوقدوضحمقصوده،وكانيلزمكالتأني.
 NUM فيقولشيخالإسلامولهذاكانتمسألةالمخلوقمحرمةفيالأصل،وإنماأبيحتللضرورة،فترىأنشيخالإسلاميرددمسألةالمخلوقبينالتحريمأيفيغيرحالالضرورة،وبينالإباحةأيفيحالالضرورة،ولوكانيعتقدأنمسألةالمخلوقفيشيءيقدرعليهشركاًأكبرلصرحبذلك،وحاشاهأنيعتقدهذا،وقدوضحمقصوده.
 NUM ماقولكفيمنيطلبالرزقمنالمخلوقالميتأوالغائبمالايقدرعليهإلااللهمثلأنيقوليابدويأويارفاعيأوياعليأوياحسيناغننيأوارزقنيوعافني.
أعتقدأنهذايوجدفياليهودوالنصارىوالهندوكوالمجوسوعبادالقبورمنالروافضوالصوفيةالذينيعتقدونأنالأئمةوالأولياءيعلمونالغيبويتصرفونفيالكون،ويجيبوندعاءالمضطرينويكشفونكربالمكروبين،أعتقدفيكأنكترىهذامنالشركالأكبرالمنافيللتوحيد،فهلإذااعتقدتهذاوصرحتبهتكونقدفتحتالبابأمامالتكفيريين؟
وهليجبعلىدعاةالتوحيدأنيسكتواعنبيانالشركالأكبروالأصغرخشيةأنيفتحالبابلأهلالتكفيرالظالمأويجبعليهمأنيصدعوابذلكتبليغاًلرسالاتاللهإلىجميعالأنبياءونصحاًلعباداللهوتحذيراًلهم.
ثالثاًقلتوقديُردتعليقيأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقالتعسعبدالدرهم،وذاكالذيفسرهالشيخمثلماجاءفيالحديث،قلتإذنلازالالإشكالقائماًماالمقصودبعبوديةالدرهمهنا؟هلهيالعبوديةالشركيةأمدونها؟والشيخحفظهاللهلميوضح.
وهنايبرزالسؤالماالمقصودبعبوديةالمال؟إنهاليستالعبوديةالشركية؛لأنهلايُعلمأنمحباًللمالوإنتطرفوغلافيهذاالحببحلالهأوحرامهقدألّهالمالواعتقدفيهاعتقادالألوهية،قالتعالىوتحبونالمالحباًجماًالفجر،آية NUM  NUM ،كماأنالرِّقفيالإسلاممشروع،والعبديُشترىويباع،ويملكهسيدهويأمرهوينهاه،ولميفهمأحدأنعبوديةالرِّقهناعبوديةتأليه،رغمماصاحبذلكمنطاعةمطلقةللسيدقبلالإسلام،ولميعتبرالأنبياءهذهالعلاقةبينالعبدوسيدهعلاقةشرك،وكذلككانالحالفيقريش،فلميدّعِأحدأنعبيدأبيجهلكانشركهمفيعبادتهملأبيجهلرغمأنهميطيعونهطاعةعمياء؛لأنهذهالطاعةلمتكنطاعةعبادةأوتأليه،ولمينعتالقرآنأوالرسولصلىاللهعليهوسلمأسيادقريشبأنهمآلهة.
إذننخلصمنهذاأنالعبوديةالمقصودةفيالحديثليستهيالعبوديةالشركيةالتيتخرجصاحبهامنالملة،وإنماهيعبوديةتملّكغريزيوليستملكعقيدي؛أيتملَّكالمالقلبصاحبه،وبناءعلىذلكإذاطلبالعبدالرزقمناللهفهوموحد،وإذاطلبالرزقمنالمخلوقويعتقدفيالمخلوقتأليهاًكمنيطلبالرزقمنالبدويأوالدسوقيأومنشيخالطريقةصاحبالأسرارالغيبية،فقدأشرك،وبهذايستقيمالكلام،ويفهممعنىالحديث،ويرتفعالإشكال،ولقدتعمدتُأنأعلقعلىهذاالحديثلأنهمتكألبعضالدعاةدونشيخناالربيع NUM حفظهالله،حينمانعتواالمعاصيكالتبرجومشاهدةالتلفازوإدمانالدخانوإدمانمشاهدةكرةالقدمفنعتواذلكبالصنمية،فادّعواأنالتلفازصنم،والكرةصنم،والزوجةالحسناءالتيتشغلزوجهاعنالطاعاتصنم..الخ،وبالتاليابتدعواشركاًوهمياًشغلوابهالشبابعنالشركالحقيقيوهودعاءالأموات،وكانتحجتهمفيذلكالحديثتعسعبدالدرهم...،كماكانتحجتهمالآيةفيقولهتعالىأفرأيتمناتخذإلهههواهالجاثية،آية NUM  NUM راجعتفسيرهذهالآيةفيماسبق.

أقول
 NUM إنالتكفيريينلهممناهجوأئمةتكفيريتبعونهمويتمسكونبمناهجهموهيمتكؤهم،ولايلتفتونإلىأهلالسنةومنهجهموأصولهمفكانيجبأنتردعلىهؤلاءالتكفيريينالذيناستدلوابحديثتعسعبدالدينار،وتبينلهمبطلاناستدلالهممنكلامشيخالإسلامفيبيانمعنىهذاالحديث،وتبينمنهجأهلالسنةفيهذاالحديثوأمثالهوفيالآيةالمذكورة،كانيجبعليكأنتقومبهذابدلأنتحملكلامشيخالإسلاممالايحتمل.
 NUM ثمهاأنتذاتصرحبأنطلبالرزقمنالبدويأوالدسوقي..الخشرك،فلماذاتصرحبهذاالشركوأنتتتصورأنهسيترتبعلىهذاالتصريحأمران
أولاًفتحالبابللتكفيريين،وثانياًسيصفكالصوفيةوأمثالهمبأنكتكفرالمسلمينوأنكمنالخوارج،وماأكثرهؤلاءفيالعالمالإسلاميالذينيصفوندعاةالتوحيدبأنهميكفرونالمسلمين،ولهممؤلفاتفيذلك،فهليلزمهمالسكوتومجاراتالناسخشيةأنيوصفوابأنهمتكفيريون.
 NUM فاتكأنهناكشركاًأكبريخرجمنالملةوشركاًأصغرلايخرجمنالملةكالحلفبغيراللهوقولالرجلماشاءاللهوشئتونحوذلكمماوردتبهالسنةوقررهالعلماء،وهذاشيءلاأدريأغفلتهعمداًأوذهلتعنه.
ثالثاًقالالأخمحمودلطفيفيص NUM  NUM  NUM منكتابههذا
وجاءفيكتابمنهجالأنبياءفيالدعوةإلىاللهفيهالحكمةوالعقلعبارةمنقولةعنابنالقيمفيكتابهمدارجالسالكينمايلي
وقدقرّرذلكعلماءالإسلامالمعتبرون،ومنهمشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوتلميذهابنالقيم.
فمنيلتزمبهذهالحاكميةفيأصولالدينوفروعهفيالعقائدوالعباداتوالمعاملاتوفيالسياسةوالاقتصادوالأخلاقوالاجتماعفهوالمؤمن،ومنلايلتزمهافيالكلأوفيالبعضفهوالكافر،فرداًكانأوجماعة،حاكماًأومحكوماًداعيةأومدعواً....
قلتكانينبغيعلىشيخناالعلامةربيعبنهاديأنيوضحهذهالعبارةلابنالقيمأويقيدها،فهويعلمأكثرمنيمدىانتشارفكرالتكفيربصفةعامة،وتكفيرالحكامبصفةخاصةبينقطاعكبيرمنالمتدينينعلىاختلافمشاربهم،فالقولفيمنلايلتزمفيالكلأوفيالبعضمنحاكميةاللهفيأصولالدينوفروعهبأنهكافرفرداًأمجماعةحاكماًأومحكوماًفيهذريعةللتكفيريين.
أقول
أولاًلقدابتدأالشيخمحمودفينقلالكلامعنيمنحيثلايجوزلهالابتداء،وهذانصكلاميحيثقلتُ
قالتعالىإنالحكمإلاللهأمرألاتعبدواإلاإياهذلكالدينالقيم،فلاينكرهذهالحاكميةولايجحدهاإلاكافرباللهشديدالعداوةللهولرسولهوكتبه،بلحتىمنيجحدحاكميةاللهفيجزئيةمنالجزئياتالفرعيةفضلاًعنالأصوليكونكافراًباللهخارجاًعندائرةالإسلامإذاكانجحدهلهاعنعلم،أماالجاهلفيعذرحتىتقامعليهالحجة.
هذاالذيأقولهيجريفيحقالحكاموالمحكومينوالأفرادوالجماعات.
وقدقرّرذلكعلماءالإسلامالمعتبرون،ومنهمشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوتلميذهابنالقيم NUM .
فالإشارةبقوليوقدقررذلكتعودإلىهذاالكلامالواضحالجليالذيغفلعنهمحمودأوأغفله،وبهذاالبيانيسقطاعتراضمحمود،ويتحملمسئوليةهذاالتصرفالعجيب.
فمارأيهوغيرهفيمنيجحدحاكميةالله؟ثمإنالكلامالذينقلهمحمودمقتصراًعليهإنماهومبنيعلىالكلامالسابقالذيأغفلهوذكرتهللقارئبنصه.
ثانياًإنيلمأنقلعبارةابنالقيمرحمهالله،وإنماهوكلاميوإنماقررتفيهأنالحاكميةلله،وأنهلاينكرحاكميةاللهويجحدهاإلاكافر،قلتهذارداعلىمنافترىعليّأننيأفصلبينالدينوالدولةوأننيأنازعفيالحاكمية،يقولهذاالأفاكهذاالكلاموهويعلمأننيتكلمتعلىحاكميةاللهفيكتابيمنهجالأنبياء NUM وبينتُأنحاكميةاللهعامةوشاملةللعقائدوالعباداتوالسياسةوالاقتصادعلىخلافمنهجالسياسيينالذينيحصرونحاكميةاللهفيالسياسة،وينسونحاكميةاللهالشاملةللعقائدوغيرهامماذكرتهفيكتابيالمذكور،ثمقلتبعدشيءمنالتفصيلهذاالذيأقولهيجريفيحقالحكاموالمحكومينوالأفرادوالجماعات.
ثمقلتوقدقرّرذلكعلماءالإسلامالمعتبرون،ومنهمشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوتلميذهابنالقيم.
ثمأشرتإلىكلامهذينالإمامينفيالحاشيةحيثقلت NUM منهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM فمابعدها،حيثبيّنأنمنلميلتزمبحاكميةاللهفهوكافر،وبيّنأنذلكفيالأمورالعلميةوالعملية.
وأشرتفيالحاشيةبرقم NUM إلىمدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM ،فظنالأخمحمودأنقوليفمنيلتزمبهذهالحاكميةفيأصولالدينوفروعهفيالعقائدوالعباداتوالمعاملاتوفيالسياسةوالاقتصادوالأخلاقوالاجتماعفهوالمؤمن،ومنلايلتزمهافيالكلأوفيالبعضفهوالكافر،فرداًكانأوجماعة،حاكماًأومحكوماًداعيةأومدعواً....
ظنمحمودأنهذاكلامابنالقيمفقال
قلتكانينبغيعلىشيخناالعلامةربيعبنهاديأنيوضحهذهالعبارةلابنالقيمأويقيدها،فهويعلمأكثرمنيمدىانتشارفكرالتكفيربصفةعامة،وتكفيرالحكامبصفةخاصةبينقطاعكبيرمنالمتدينينعلىاختلافمشاربهم،فالقولفيمنلايلتزمفيالكلأوفيالبعضمنحاكميةاللهفيأصولالدينوفروعهبأنهكافرفرداًأمجماعةحاكماًأومحكوماًفيهذريعةللتكفيريين.
أقولإنهذاالكلامإنماهوكلامي،وليسبكلامابنالقيم،فهذاذهولمنهوتسرع.
ثمقالبلكانينبغيأنتنقحالعبارةبمايلي
فمنلميعتقدبحاكميةاللهفيأصولالدينوفروعهفيالعقائدوالعباداتوالمعاملات..فقدكفروليسمجردعدمالالتزامأيالعملببعضالفروعيوجبالكفركمايفهممنكلامابنالقيمووافقهالشيخربيععلىذلك،وهذامنبابالشيءبالشيءيذكر،خاصةوأننيقدبحثتسابقاًمسألةالحاكميةفيالمبحثينالرابعوالخامس.
أقولوهذامنالأخمحمودذهولعجيب،ففيكلاميمايدفعتعلقالتكفيريينويدفعاعتراضههذا.
وأنامضظرلإعادةبعضماسلفمنالكلام.
حيثقلتقبلهذاالكلاممباشرةقالتعالىإنالحكمإلاللهأمرألاتعبدواإلاإياهذلكالدينالقيم،فلاينكرهذهالحاكميةولايجحدهاإلاكافرباللهشديدالعداوةللهولرسلهوكتبه،بلحتىمنيجحدحاكميةاللهفيجزئيةمنالجزئياتالفرعيةفضلاًعنالأصوليكونكافراًباللهخارجاًعندائرةالإسلامإذاكانجحدهلهاعنعلم،أماالجاهلفيعذرحتىتقامعليهالحجة.
فالنكرانوالجحودضدالإيمانوالانقيادالمفهومانمفهوممخالفةللجحودوالنكرانالواردينفيكلامييمنعانالاعتراض.
قلتفيالسياقنفسه
وإنيلأدعوالأمةجميعهاحكامهاومحكوميهاأفرادهاوفرقهاوأحزابهاأنيؤمنواجميعاًحقالإيمانبحاكميةاللهالعامةالشاملةلأصولالدينوفروعهوأنيلتزموهاكلالالتزام.
فقوليأنيؤمنوابهاحقالإيمان،أفضلوأقوىمنعبارةمحمودلطفيالتيأرادبهاتصحيحكلاميوتوضيحه،ألاوهيقولهفمنلميعتقدبحاكميةاللهفيأصولالدينوفروعهفيالعقائدوالعباداتوالمعاملات..فقدكفر.
ثمقالوليسمجردعدمالالتزامأيالعملببعضالفروعيوجبالكفركمايفهممنكلامابنالقيمووافقهالشيخربيععلىذلك.
أقولإنتفسيرهللالتزامبالعملخطأ،فإنالعملهوأثرالالتزامالقلبيإنكانهذاالالتزامقوياًقويالتطبيقوالعمل،وإنكانضعيفاًضعفالتطبيقوالعمل.
ولفظالالتزامالذيأوردتهإنماهوتأكيدللإيمانالمذكورفيكلامي،وتأكيدلقوليفلاينكرهذهالحاكميةولايجحدهاإلاكافربالله،وهوعندييقوممقامالإيمانأوالاعتقادالذيذكرهالأخمحمود،فاندفعالاعتراضالقائمعلىالتسرعمنوجوهكماترى.
معنىالالتزامفياللغة
قالفيالمعجمالوسيطفيمادةلزم
...ألزمالشيءأثبتهوأدامهو NUM فلاناالشيءأوجبهعليه،ويقالألزمهالمالوالعملوالحجةوغيرذلك،ويقالألزمهبهوألزمتخصميحججته.
وقالالإمامابنقدامةفيالروضة
أقسامأحكامالتكليفخمسةواجبومندوبومباحومكروهومحظور.
علقعليهالعلامةالشيخمحمدالأمينالشنقيطيبقولهالتكليفلغةهوإلزاممافيهكلفةأيمشقة،الشاهدمنهأنالتكليفيفسرلغةبالإلزام،فاللهيكلفعبادهبتكاليفأييلزمهمبها،أييوجبهاعليهم،واستجابةالعبادلهذهالتكاليفوخضوعهملهايقاللهالتزام.
ثمقالالعلامةالشنقيطي
وحدهأيالتكليففيالاصطلاحقيلإلزاممافيهمشقة،وقيلطلبمافيهمشقة.
فعلىالأولىلايدخلفيحدهإلاالواجبوالحرام؛إذلاإلزامبغيرهما،وعلىالثانييدخلمعهماالمندوبوالمكروه؛لأنالأربعةمطلوبة.
وأماالجائزفلايدخلفيتعريفمنتعاريفالتكليف،انظرمذكرةأصولالفقهعلىروضةالناظرللعلامةالشنقيطيص NUM  NUM  NUM  NUM .
وقدقدمناأنالاستجابةوالخضوعللتكليفالإلهيهوالالتزام.
وممنيطلقالالتزامبمعنىالاعتقادشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهقالفيمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولاريبأنمنلميعتقدوجوبالحكمبماأنزلاللهعلىرسولهفهوكافرفمناستحلأنيحكمبينالناسبمايراههوعدلامنغيراتباعلماأنزلاللهفهوكافرفإنهمامنأمةإلاوهيتأمربالحكمبالعدلوقديكونالعدلفيدينهامارآهأكابرهمبلكثيرمنالمنتسبينإلىالإسلاميحكمونبعاداتهمالتيلمينـزلهااللهكسوالفالباديةوكأوامرالمطاعينفيهمويرونأنهذاهوالذيينبغيالحكمبهدونالكتابوالسنةوهذاهوالكفرفإنكثيرامنالناسأسلمواولكنمعهذالايحكمونإلابالعاداتالجاريةلهمالتييأمربهاالمطاعونفهؤلاءإذاعرفواأنهلايجوزالحكمإلابماأنزلاللهفلميلتزمواذلكبلاستحلواأنيحكموابخلافماأنزلاللهفهمكفاروإلاكانواجهالاكمنتقدمأمره.
وقدأمراللهالمسلمينكلهمإذاتنازعوافيشيءأنيردوهإلىاللهوالرسولفقالتعالىياأيهاالذينآمنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمفإنتنازعتمفيشيءفردوهإلىاللهوالرسولإنكنتمتؤمنونباللهواليومالآخرذلكخيروأحسنتأويلاسورةالنساء NUM  NUM .
وقالتعالىفلاوربكلايؤمنونحتىيحكموكفيماشجربينهمثملايجدوافيأنفسهمحرجامماقضيتويسلمواتسليما.
فمنلميلتزمتحكيماللهورسولهفيماشجربينهمفقدأقسماللهبنفسهأنهلايؤمنوأمامنكانملتزمالحكماللهورسولهباطناوظاهرالكنعصىواتبعهواهفهذابمنـزلةأمثالهمنالعصاة.
وهذهالآيةممايحتجبهاالخوارجعلىتكفيرولاةالأمرالذينلايحكمونبماأنزلاللهثميزعمونأناعتقادهمهوحكماللهوقدتكلمالناسبمايطولذكرههاهناوماذكرتهيدلعليهسياقالآية.
والمقصودأنالحكمبالعدلواجبمطلقافيكلزمانومكانعلىكلأحدولكلأحدوالحكمبماأنزلاللهعلىمحمدصلىاللهعليهوسلمهوعدلخاصوهوأكملأنواعالعدلوأحسنهاوالحكمبهواجبعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموكلمناتبعه.
ومنلميلتزمحكماللهورسولهفهوكافر.
وهذاواجبعلىالأمةفيكلماتنازعتفيهمنالأمورالاعتقاديةوالعمليةقالتعالىكانالناسأمةواحدةفبعثاللهالنبيينمبشرينومنذرينوأنزلمعهمالكتاببالحقليحكمبينالناسفيمااختلفوافيهومااختلففيهإلاالذينأوتوهمنبعدماجاءتهمالبيناتسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىومااختلفتمفيهمنشيءفحكمهإلىاللهسورةالشورى NUM  NUM ،وقالفإنتنازعتمفيشيءفردوهإلىاللهوالرسولسورةالنساء NUM  NUM ،فالأمورالمشتركةبينالأمةلايحكمفيهاإلاالكتابوالسنةليسلأحدأنيلزمالناسبقولعالمولاأميرولاشيخولاملك.
ومناعتقدأنهيحكمبينالناسبشيءمنذلكولايحكمبينهمبالكتابوالسنةفهوكافروحكامالمسلمينيحكمونفيالأمورالمعينةلايحكمونفيالأمورالكليةوإذاحكموافيالمعيناتفعليهمأنيحكموابمافيكتاباللهوإنلميكنفمافيسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإنلميجدوااجتهدالحاكمبرأيه.
وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالقضاةثلاثةقاضيانفيالناروقاضفيالجنةفمنعلمالحقوقضىبهفهوفيالجنةومنعلمالحقوقضىبخلافةفهوفيالنارومنقضىللناسعلىجهلفهوفيالنار.
وإذاحكمبعلموعدلفإذااجتهدفأصابفلهأجرانوإذااجتهدفأخطأفلهأجركماثبتذلكفيالصحيحينعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنوجهين.
أقول
 NUM انظرإلىقولهفهؤلاءإذاعرفواأنهلايجوزالحكمإلابماأنزلاللهفلميلتزمواذلكبلاستحلواأنيحكموابخلافماأنزلاللهفهمكفاروإلاكانواجهالاكمنتقدمأمره.
 NUM وقولهبعدالاستدلالبالآيتينالموجبتينللاحتكامإلىاللهوالرسولفمنلميلتزمتحكيماللهورسولهفيماشجربينهمفقدأقسماللهبنفسهأنهلايؤمنوأمامنكانملتزمالحكماللهورسولهباطناوظاهرالكنعصىواتبعهواهفهذابمنـزلةأمثالهمنالعصاة.
فقولهفمنلميلتزمتحكيماللهورسولهفيماشجربينهمفقدأقسماللهبنفسهأنهلايؤمن.
انظركيفجعلالالتزامقائماًمقامالاعتقادلاالعمل،وقالعنالمعتقدبقلبهبوجوبالاحتكامإلىاللهورسولهباطناًوظاهراًلكنعصىواتبعهواهفهذابمنـزلةأمثالهمنالعصاة،يعنيأنهذاالنوعمنالناسالمقصرينعملياًلايعدونمنالكافرينالكفرالمخرجمنالملة،فالالتزامعندهمغايرللعملبخلافماذهبإليهالأخمحمود.
 NUM وانظرإلىقولهوالحكمبهأيبماأنزلاللهواجبعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموكلمناتبعهومنلميلتزمحكماللهورسولهفهوكافر.
وهذاواجبعلىالأمةفيكلماتنازعتفيهمنالأمورالاعتقاديةوالعملية...الخ.
الشاهدمنكلامهأنهيعبربالالتزامعنالاعتقاد.
فلقدأطلقالاعتقادفيكلامهالطويلمرةواحدة،وأطلقالالتزاممرات.
وبكلماسبقمنكلامشيخالإسلاموأهلاللغةوالأصوليظهرسقوطاعتراضمحمودلطفي.
وأهلالسنةجميعاًيعتقدونأنكلواحدكائناًمنكانيؤخذمنكلامهويتركغيررسولاللهصلىاللهعليهوسلمويردخطؤه،ولكنيجبأنيكونالردبعلموبعدلوإخلاصللهربالعالمينومراقبةللهربالعالمين،قالتعالىمايلفظمنقولإلالديهرقيبعتيد،وقالتعالىوَإِنَّعَلَيْكُمْلَحَافِظِينَكِرَاماًكَاتِبِينَيَعْلَمُونَمَاتَفْعَلُونَ.
نسألاللهأنيوفقناجميعاًللإخلاصلوجههالكريموالعدلفيالقولوالعمل.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.


كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الحواشي
 NUM ودونأهلالسنةجميعاً.
 NUM منهجالأنبياءص NUM  NUM الطبعةالثانية،مكتبةالغرباء،والكلامالذينقلهمحمودفيبدايةص NUM  NUM ،وهومبنيعلىالكلامالأولوتأكيدله،فليتأملالمنصف.
 NUM انظرهذاالبيانفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الطبعةالثانية.
 NUM حذفهنالفظألزماختصاراًيريدألزمفلاناالشيء.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















