


الذبعنالخليفةالراشدعثمان
وعنالصحابةالكرامرضواناللهعليهمعلىالدوام
ردعلىيوسفالعنابي


الحلقةالأولى



بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعدفقداطلعتُعلىمقالنشرفيشبكةالعلوم،عنوانه
بيانالغلطفيتضعيفالشيخربيعلأثرابنعمررضياللهعنهمالكاتبهيوسفبنالعيدبنصالحالعنابيالجزائري.
يدافعفيهعنأثررواههشامبنالغازعننافععنابنعمررضياللهعنهما،وفيهأنأذانعثمانيومالجمعةبدعة،وفيبعضطرقهبدعةضلالة،كمايزعم.
 NUM لقداستماتالعنابيفيإثباتصحةهذاالأثر،وأنهشامبنالغازثقة،ولميكتفبسوقأسماءمنوثّقوه،الذينلميدركأنبعضهموثقهاتباعاًلمنيجلهونجلهنحنوكلأهلالحديثكابنمعين،وبعضهملايعدمنأئمةالجرحوالتعديل.
ولايحسبأيحسابلقولالإمامأحمدوأبيحاتمفيهشامإنهصالحالحديث،ولالقولابنمعينلابأسبه.
 NUM لميكتفِبهذا،بلاجتهدفيتتبعأقوالالإمامأحمدفيمنيقولفيهمتارةفلانصالحالحديث،وتارةيقولفيهثقة،فسردتسعةوعشرينرجلاًفيسبعصحائف.
ولكنهلميستطعأنيثبتعنأحمدالذيقالفيهشامإنهصالحالحديث،لميستطعأنيثبتأنهقالفيهثقة،ولميدركأنهذاجهدضائع،لايفيدهشاماً.
 NUM ذهبيسردكلماوقفعليهمنرواياتهشاملتأكيدأنهثقة،بلكلمةثقةعندهتعنيأنهحافظ،مخالفاًأئمةالحديثفيذلك.
ولتكثيرمروياتهشاموقعمنحيثيشعرأولايشعرفيتكراربعضالروايات،حتىأنهليذكربعضالرواياتثلاثمرات.
ولقدأطالالكلامفيهذاالمقال،ولنأناقشهفيكلأقوالهالتيلافائدةمنضياعالوقتفيمناقشتها،وسأقتصرعلىمناقشةمروياتهشامالتيأوردهافيمقاله،ولاأزيدعلىذلكإلاماتدعوإليهالحاجة.
وسوفأناقشمروياتهشامفيضوءمنهجالسلف،وعلىطريقتهمفيسبرمروياته،بمشيئةاللهوتوفيقه.
وقبلالدخولفيمناقشاترواياتهشامأحبأنأُبيِّنوجوبقبولأخبارالثقاتوقبولتوثيقأوجرحالأئمةالنقادمالميتبيّنالخطأفيأخبارهمأوفيتوثيقالأئمةأوتجريحهم.
فأقولأخبارالثقاتيجبقبولها؛لأنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتقومإلاعليها،ولادينلمنلايؤمنبسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتيلاتعلمإلاعنطريقالثقات.
ولضمانوصولسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىالمسلمينسليمةخالصةمماقديشوبهامنرواياتالكذابينوالمتهمينوالضعفاءالذينيفحشغلطهمقامأئمةالجرحوالتعديلالأفذاذبنقدالرجالللتمييزبينثقاتالناقلينوغيرهممنالكذابينوالمتهمينبالكذبوالمتروكينوالضعفاءعلىاختلافأصنافهم.
ومنأولئكالأفذاذالإماميحيىبنمعينرحمهالله،الذييعتبرمنأشدهمغيرةعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ومنأشدهمجرحاًللكذابينوالمتهمينوالمبتدعينوالضعفاء.
وقامعددمنتلاميذهالنجباءبتأليفعددمنالكتبالتيتضمّنتجرحوتعديلهذاالإمام.
ومنسنةاللهفيالبشرأنهممهمابلغوامنالعلموالحفظوالنباهةفإنهميقعمنهمالخطأوالسهو.
ومنحفظاللهلدينهأنيوجدمنعبادهالمؤمنينالنبهاءمنيُبيِّنهذهالأخطاءحفظاًلدينهوحمايةلهمنأنيشوبهشيءمنالأخبارالضعيفةوالباطلة.
وابنمعينعلىمنـزلتهالعظيمةفيحمايةالدينوعلىمكانتهفيالحفظوالضبطقديقعمنهالخطأ،وهذاالخطأيعتبرقطراتفيبحرعلمهوحفظهالواسعونقدهالصواب،وقدهيأاللهمنيُبيِّنهذاالخطأوأخطاءغيرهكماهوالواقع،وذلككماذكرنامنحفظاللهلدينه.
وأجدنيمضطراًلذكربعضماوجدتهمنأخطائهفيتعديلمنلايستحقالتعديل.
قالالحاكم
 NUM إبراهيمبنأبيحيةوأبوحيةاسمهاليسعبنأشعثمنأهلمكة.يرويعنجعفربنمحمدوهشامبنعروةالمناكير،روىعنهأبومسلمالمستملي.
قالابنمعينشيخثقة.تاريخالدارمي NUM  NUM  NUM ،الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM ،الترجمة NUM  NUM  NUM ،وقالابنالمدينيليسبشيء.اللسان NUM  NUM  NUM .وقالالبخاريمنكرالحديث.التأريخالكبيرق NUM ج NUM  NUM  NUM  NUM ،الضعفاءرقم NUM .وقالأبوحاتممنكرالحديث.الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM ،الترجمة NUM  NUM  NUM .وقالالنسائيضعيف.الضعفاءرقم NUM .وقالابنحبانيرويعنجعفربنمحمد،وهشامبنعروةمناكيروأوابديسبقإلىالقلبأنهالمتعمدلها.كتابالمجروحين NUM  NUM  NUM  NUM .
المدخلإلىالصحيحللحاكم،والتعليقعليه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM خالدبنعبدالرحمنأبوالهيثمالخراساني،ويقالالعبدي.روىعنسماكابنحربومالكبنمغولأحاديثموضوعة،حدثبهاعنهعيسىالعسقلانيالناس.
قالأبوحاتملابأسبهكانيحيىبنمعينيثنيعليهخيراً.وقالأبوزرعةلابأسبه.الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM ،الترجمة NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنحبانكانممنيخطئحتىخرجعنحدالعدالةلكثرته،لايعجبنيالاحتجاجبهإذاانفرد.كتابالمجروحين NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالعقيليفيحفظهشيء.الضعفاء NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنعديليسبذاك.الكامل NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالحافظصدوقلهأوهام،منالتاسعة.دس.تقريب NUM  NUM  NUM  NUM .وانظرالميزان NUM  NUM  NUM  NUM ،المدخلإلىالصحيحللحاكموالتعليقعليه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM داودبنالمحبربنقحذمكنيتهأبوسليمان.حدّثببغدادعنجماعةمنالثقاتبأحاديثموضوعة.حدّثوناعنالحارثبنأسامةعنهبكتابالعقلوأكثرماأودعذلكالكتابمنالحديثموضوععلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كذّبهأحمدبنحنبلجزاهاللهعننبيهصلىاللهعليهوسلمخيراً.
وهوبصري.قالابنمعينوكانداودثقةولكنهجفاالحديثثمحدث.التأريخ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالبخاريمنكرالحديثشبهلاشيء.التاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الضعفاء NUM  NUM  NUM .وقالأحمدشبهلاشيء.التأريخللبخاري،الموضعالسابق.وقالأبوحاتمغيرثقةذاهبالحديثمنكرالحديث.وقالأبوزرعةضعيفالحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،الترجمة NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنحبانوكانيضعالحديثعلىالثقاتويرويعنالمجاهيلالمقلوبات،كانأحمدبنحنبليقولهوكذابكتابالمجروحين NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالدارقطنييضع،وقالمتروك.الضعفاءل NUM .وفيالمطبوعةرقم NUM  NUM  NUM .وانظرالميزان NUM  NUM  NUM .وقالالحافظمتروكوأكثركتابالعقلالذيصنفهموضوعات.ق.تقريب،المدخلإلىالصحيحللحاكموالتعليقعليه NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالمعلميفيالتنكيل NUM  NUM  NUM منبهاًعلىأخطاءقدتحصلمنالإماميحيىبنمعينفيتوثيقهلبعضالأشخاص
فممنوثقهابنمعينمنهذاالضرب
 NUM الأسقعبنالأسلع.
 NUM والحكمبنعبداللهالبلوي.
 NUM ووهببنجابرالخيوانيوآخرون.
وممنوثقهالنسائيرافعبنإسحاقوزهيربنالأقمروسعدبنسمرةوآخرون.
وقدروىالعوامبنحوشب
 NUM عنالأسودبنمسعود.
 NUM عنحنظلةبنخويلدعنعبداللهبنعمروبنالعاصحديثاً،ولايعرفالأسودوحنظلةإلافيتلكالروايةفوثقهماابنمعين.
وروىهمامعنقتادة
 NUM عنقدامةبنوبرةعنسمرةبنجندبحديثاً،ولايعرفقدامةإلافيهذهالروايةفوثقهابنمعينمعأنالحديثغريبولهعللأخرى،راجعسننالبيهقيج NUM ص NUM  NUM  NUM .
ثمقالومنالأئمةمنلايوثقمنتقدمهحتىيطلععلىعدةأحاديثلهتكونمستقيمةوتكثرحتىيغلبعلىظنهأنالاستقامةكانتملكةلذاكالراوي.
وهذاكلهيدلعلىأنجلاعتمادهمفيالتوثيقوالجرحإنماهوعلىسبرحديثالراوي NUM ،وقدصرّحابنحبانبأنالمسلمينعلىالصلاحوالعدالةحتىيتبينمنهممايوجبالقدح،نصعلىذلكفيالثقاتوذكرهابنحجرفيلسانالميزانج NUM ص NUM  NUM واستغربه،ولوتدبرلوجدكثيراًمنالأئمةيبنونعليهفإذاتتبعأحدهمأحاديثالراويفوجدهامستقيمةتدلعلىصدقوضبطولميبلغهمايوجبطعناًفيدينهوثقه،وربماتجاوزبعضهمهذاكماسلف،وربمايبنيبعضهمعلىهذاحتىفيأهلعصره.وكانابنمعينإذالقيفيرحلتهشيخاًفسمعمنهمجلساً،أووردبغدادشيخفسمعمنهمجلساًفرأىتلكالأحاديثمستقيمةثمسئلعنالشيخ؟وثقه.
ثمأشارإلىمذهبابنحبانفيالتساهلفيالتوثيق.
أقولولايسلمأحدبعدالأنبياءمنالأخطاءوالأوهامفيروايةالحديثوغيره،حتىكبارالحفاظيقعونفيهذهالأخطاءوالأوهام.
 NUM فهذاالإمامابنعيينةالجبلفيالحفظيوهنأبوحاتمبعضرواياته.
قالابنأبيحاتمفيعللالحديثرقم NUM  NUM 
وسألتُأبِيعَنحدِيثٍرواهُابنُعُيينة،عنسعِيدِبنِأبِيعرُوبة،عنقتادة،عنحسانبنبلال،عنعمار،عنِالنّبِيِّصلىاللهعليهوسلمفِيتخليلاللحية.
قالأبِيلميحدثبِهذاأحدٌسوىابنعُيينة،عنِابنِأبِيعرُوبة.
قلتهُوصحيح؟قاللوكانصحيحًالكانفِيمصنفاتابنأبِيعروبة،ولميذكرابنعُيينةفِيهذاالحديثالخبر،وهذاأيضًاممايوهنه.
وهذاأبوحاتميُضعِّفحديثاًتفرّدبهالإمامالحافظسفيانبنعيينة،وليستهذهقاعدةمطردةعندهوعندالأئمة،ولكنيكونهذامنهملقرائنتدلعلىوهمالراويولوكانمنكبارالأئمةالحفاظ.
وقدخطأالإمامأحمدابنعيينةفيعددمنالأحاديث.
 NUM وهذاإبراهيمبنسعدالزهري،يقولالحافظفيه
ثقة،حجة،تُكلِّمَفيهبلاقادح.
قالابنأبيحاتمفيعللالحديثرقم NUM  NUM 
وسمِعتُأبِيذكرحدِيثًا،رواهُإِبراهِيمُبنُسعدٍ،عنِالزُّهرِيِّ،عنعَبدِالرّحمنِابنِيزِيدبنِجارِية،عنأبِيأيُّوب،عنِالنّبِيِّصلىاللهعليهوسلملاتستقبِلُواالقِبلة،ولاتستدبِرُوها.
قالاتاهذابايده NUM ،وهُوخطأٌ،الصّحِيحُعنِالزُّهرِيِّ،عنعطاءِبنِيزِيد،عنأبِيأيُّوب،عنِالنّبِيِّصلىاللهعليهوسلم.
 NUM وهذاشبابةبنسوارالراويعنهشامبنالغازيقولفيهالحافظثقةحافظ،رميبالإرجاء.
قالابنأبيحاتمفيعللالحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
وسألتُأبِيعَنحدِيثٍ؛رواهُشبابةُ،عنشُعبة،عنبُكيرِبنِعطاءٍ،عنِابنِيعمُرأنَّالنّبِيّصلىاللهعليهوسلمنهىعنِالدُّبّاءِ،والمُزفّتِ.
قالأبِيهذاحدِيثٌمُنكرٌلميروِهِغيرُشبابة،ولايُعرفُلهُأصلٌ.
وأوردابنعديشبابةفيكامله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM ،وذكركلامالعلماءفيه،مابينموثقوطاعن.
وضربثلاثةأمثلةلأخطائهفيروايتهعنشعبة،ومنهاهذاالحديثالذيخطأهفيهأبوحاتم.
ثمقالابنعديوهذهالأحاديثالثلاثةالتيذكرتهاعنشبابةعنشعبةهيالتيأُنكرتعليه.
أقولولايبعدأنلهأخطاءفيروايتهعنشعبةوغيره.
وكمفيكتبالعللوالرجالمنالأخطاءالتيوقعفيهاعددمنالحفاظالمتقنين،فهلمنالعدلوالإنصافأنيسلمبأخطاءالحفاظالجبال،ولايسلمبخطأهشامبنالغازفيأثرواحدتفردبه؟
وتقومالدنياوتقعدفيالدفاععنه،والشدةوالإغلاظعلىمنينتقدهفيأثرمنكرشديدالنكارةفيمبناهومعناه.
 NUM وهذاعبدالرزاقالصنعاني،قالفيهالحافظثقة،حافظ،مصنف،شهير،عميفيآخرعمرهفتغير،وكانيتشيعع.
قالابنأبيحاتمفيعللالحديث NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM وسألتُأبِيعَنحدِيثٍ؛رواهُعبدُالرّزّاقِ،عنمَعْمَرٍ،عنِالزُّهرِيِّ،عنسالِمٍ،عنأبِيهِ،عنِالنّبِيِّصلىاللهعليهوسلمأنّهُرأىعلىعُمربنِالخطّابِثوبًاجدِيدًا،فقالالبسجدِيدًا،وعِشحمِيدًا،وتوفّشهِيدًا،ويرزُقُكاللَّهُقُرّةعينٍفِيالدُّنيا،والآخِرةِ.
ورواهُعبدُالرّزّاقِأيضًا،عنِالثّورِيِّ،عنعاصِمِبنِعُبيدِاللهِ،عنسالِمٍ،عنأبِيهِ،عنِالنّبِيِّصلىاللهعليهوسلممِثلهُ،فأنكرالنّاسُذلِك،وهُوحدِيثٌباطِلٌ،فالتمِسِالحدِيثهلرواهُأحدٌ.
فوجدُوهُقدرواهُابنُإِدرِيس،عنإِسماعِيلبنِأبِيخالِدٍ،عنأبِيالأشهبِالنّخعِيِّ،عنرجُلٍمِنمُزينة،عنِالنّبِيِّصلىاللهعليهوسلم،فذكرمِثلهُ
وهوفيمصنفعبدالرزاق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالحافظابنرجبفيشرحالعلل NUM  NUM  NUM  NUM 
قالأحمدفيروايةالأثرمسماععبدالرزاقبمكةمنسفيانمضطربجداً،روىعنهعنعبيداللهأحاديثمناكير،هيمنحديثالعمري،وأماسماعهباليمنفأحاديثصحاح.
وقالأيضاًفيص NUM  NUM  NUM وذكرلأحمدحديثعبدالرزاقعنالثوريعنقيسعنالحسنبنمحمدعنعائشةقالتأُهديللنبيصلىاللهعليهوسلموشيقةلحموهومحرمفلميأكله،فجعلأحمدينكرهإنكاراًشديداً.وقالهذاسماعمكة.
 NUM وهذامعمربنراشد،قالفيهالحافظابنحجر
معمربنراشدالأزديمولاهمأبوعروةالبصرينزيلاليمنثقةثبتفاضلإلاأنفيروايتهعنثابتوالأعمشوهشامبنعروةشيئاوكذافيماحدثبهبالبصرة...ع.
وقالالحافظابنرجبفيشرحعللالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM فيمعمر
حديثهبالبصرةفيهاضطرابكثير،وحديثهباليمنجيد.
قالأحمدفيروايةالأثرمحديثعبدالرزاقعنمعمرأحبإليَّمنحديثهؤلاءالبصريين،كانيتعاهدكتبهوينظريعنيباليمن،وكانيحدثهمبخطأبالبصرة.
وقاليعقوببنشيبةسماعأهلالبصرةمنمعمرحينقدمعليهمفيهاضطراب،لأنكتبهلمتكنمعه.
وساقالحافظابنرجبثلاثةأمثلةلمااضطربفيهمنالأحاديث.
انظرشرحعللالحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقدسلّمأهلالحديثوأئمتهمبهذاالنقدلهؤلاءالأئمةالحفاظفيأخطائهم،فمابالالعنابيوبعضزملائهلايسلمونبتخطئةهشامبنالغازالذيلايعدمنالحفاظفيروايةشديدةالنكارة؛لأنهاتتضمّنالطعنفيأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم.
وأقولللعنابيإنالذييقويبحثكويظهرغلطيأنتثبتأنالصحابةأنكرواهذاالأذانعلىعثمانرضياللهعنه،وأنالتابعينوأئمةالإسلامأخذوابأثرهشامهذا،وصرّحوابأنالأذانالعثمانيبدعةضلالة،هذاالذييقويبحثك.
أماوأنتصفراليدينمنهذينالأمرينفأنتصاحبالغلط،ولوملأتمجلداتبالكلام.
وأنصحكياولديبالتواضعوالإنصافوالإخلاصلله،والجدفيطلبالعلمومعرفةمنهجالسلففيالجرحوالتعديل،وأنتسلكمسلكالصحابةوالتابعينلهمبإحسانفياحترامهذاالأذان،وأنلهأصلاًفيالشريعةالإسلامية،وأنتدعالعجلةفيالردود،والتحاملعلىمنعرفمنهجالسلفوسارعليهقبلأنتولدبسنينوسنينوالصوابوالبراهينمعه،والصحابةوالتابعونلهمبإحسانقدوتهوأئمته.
وأرجوأنتستفيدأنتوغيركمنقولالخليفةالراشدعمربنعبدالعزيزرحمهاللهالذيتلقّاهعلماءالأمةبالقبولونقلوهفيدواوينالعقيدةعلىسبيلالاحتجاجبهعلىأهلالبدعوالضلال.
قالعبداللهبنأحمدرحمهاللهفيالسنةرقم NUM  NUM  NUM 
حدثنيأبي،ناعبدالرحمنبنمهدي،قالسمعتمالكبنأنسيقولقالعمرابنعبدالعزيزسنَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلموولاةالأمربعدهسنناًالأخذبهاتصديقلكتاباللهعزوجلواستكماللطاعةاللهوقوةعلىدينالله،منعملبهامهتدياًبهاهدي،ومناستنصربهامنصور،ومنخالفهااتبعغيرسبيلالمؤمنينوولاهاللهماتولى.
وهوفيالإبانةلابنبطةبرقم NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىعبداللهبنأحمدعنأبيهبه.
وأوردهابنعبدالبرفيجامعبيانالعلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىعبدالرحمنابنمهديعنمالكبنأنسبه.
وهذاالإسنادفيهانقطاعبينمالكوعمربنعبدالعزيز.
وينجبربمايأتي
 NUM أنهقدجاءمتصلاًمنوجهآخر،فقدأوردهاللالكائيفيشرحأصولاعتقادأهلالسنةبرقم NUM  NUM  NUM ،والخطيبفيالفقيهوالمتفقهبرقم NUM  NUM  NUM بإسناديهماإلىيعقوبابنسفيان،ثناسعيدبنأبيمريم،ثنارشدينبنسعد،حدثنيعقيلعنابنشهابعنعمربنعبدالعزيزبه.
وأوردهالآجريفيالشريعةبرقم NUM  NUM بإسنادهإلىمطرفبنعبداللهيقولسمعتمالكبنأنسرضياللهعنهإذاذُكرعندهالزائغونفيالدينيقولقالعمربنعبدالعزيزرحمهاللهسنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموولاةالأمرمنبعدهسنناً...الخ.
وذكرمحققالشريعةالدكتورعبداللهبنعمرالدميجيفيتخريجهلهذاالأثرأنالخلالأوردهذاالأثرفيالإيمانق NUM  NUM  NUM .
 NUM إنالانعرفأحداًمنالعلماءاعترضعلىكلامهذاالخليفةعمربنعبدالعزيز.
فهذاالأثرالقيّمتلقّاهالأئمةبالقبول،ومنهمأئمةالعقائدالذينيسوقونهفيكتبهمخلالردودهمعلىأهلالبدعوالضلال.
ولاأعرففيحدودعلميمنانتقدهذاالأثرأواعترضعليه،بلمانرىمنالعلماءإلاالاحتجاجبه.
وذلكلأنلهمايسندهمنالسنةالمطهرةكحديثعليكمبسنتيوسنةالخلفاءالراشدينالمهديينمنبعدي.
وكتصرفاتالخلفاءالراشدينالتيأجمععليهاالصحابة.
مثلجمعأبيبكررضياللهعنهالصحائففيمصحفواحدبإشارةمنعمررضياللهعنه.
ومثلجمععثمانرضياللهعنهالناسعلىمصحفواحد،وإحراقماعداهمنالمصاحف.
ومثلجمععمررضياللهعنهالناسعلىإمامواحدفيصلاةالتراويح.
وكلهاتصرفاترشدوهدىوحق.
والأذانالذيسنّهعثمانرضياللهعنهمنهذاالبابعندأوليالنهىوالألباب.
وإذاكانهناكمعترضعليه،فليعلناعتراضهعلىهذهالتصرفاتالرشيدة،وإذاسلّمبهذهالتصرفات،فيلزمهالتسليمبهذاالأذان.
قالالإمامأبوبكربنالمنذررحمهاللهفيكتابهالأوسط NUM  NUM  NUM 
أمرعثمانبنعفانلماكثرالناسبالنداءالثالثفيالعدد،وهوالأولالذيبدأبهبعدزوالالشمسبينالمهاجرينوالأنصار،فلميكرهأحدمنهمعلمناه،ثممضتالأمةعليهإلىزمانناهذا.
وهذاشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهيقولفيمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM 
ثممنالعجبأنالرافضةتنكرشيئاًفعلهعثمانبمشهدمنالأنصاروالمهاجرينولمينكروهعليهواتبعهالمسلمونكلهمعليهفيأذانالجمعة.
أقولإناعتبارهذاالأذانبدعةضلالةوقدسلّمبهالمهاجرونوالأنصاروالمسلمونبعدهملأمرخطيروخطيرجداً.
هذاوسأناقشمايستحقالمناقشةمنأقوالالعنابي
أولاًقالالعنابيفيمقدمةمقالهص NUM 
فقداستوقفنينظريفيبحثنشرللشيخربيعوفقهاللهبعنوانالذبعنالخليفةالراشدعثمانرضياللهعنه،وهالنيماذكرفيهمنتضعيفأثرابنعمررضياللهعنهماومافيهمِنبُعدٍعنمسلكأئمةالحديثوالعللفيالتضعيفوالإعلال،بمايشنفآذانأهلالأهواءللتطلعإلىتضعيفأحاديثالثقاتبغيرحجة،وهذامسلكلايرضاهالشيخربيعحفظهاللهللسنةالنبويةورجالهاالبتة،ولكنالدفاععنالخطأالصادرمنهؤلاءالمفتونينجرإلىهذاالخطأ،والشيخحفظهاللهعزيزوكبيرعندنا،ولكنالحقأعزمنهوأكبر.

أقول
 NUM لمأُضعِّفهذاالأثرإلابحججقويةجداً،منهاأنهأثرمنكريتضمّنالطعنفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومناتبعهمبإحسان،ولكنكلمتعتدبها.
ومنهاماأسلفتهمنتصرفاتالخلفاءالراشدينالتيأجمععليهاالصحابة،ومنهاالأذانالعثماني.
 NUM قولكومافيهمِنبُعدٍعنمسلكأئمةالحديثوالعللفيالتضعيفوالإعلال.
أقوللمأنطلقفيتضعيفهإلامنصميممسلكأهلالحديث،فعليكبالإنصافوالتواضعومراقبةاللهفيماتقول،مَايَلْفِظُمِنْقَوْلٍإِلالَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌ
 NUM كانالواجبأنيهولكويقضمضجعكماتضمّنههذاالأثرالمنكرمنطعنفيأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم.
 NUM إننفاحكمأنتوأمثالكعنهذاالأثرالمنكرلممايشنفآذانأهلالضلالأعداءالصحابةالكراممنالروافضوالخوارجوغيرهم،لوكنتمتعلمون.
 NUM قولكولكنالدفاععنالخطأالصادرمنهؤلاءالمفتونينجرإلىهذاالخطأ.
أقولمادليلكأنيأدافععنأناسمفتونين؟
أناأدافععنأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىمنهجأهلالسنةوالتوحيد.
 NUM وأقولسبحانالله،الذييذبعنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتعتبرهمفتوناًبمقاييسكم،هذامنطقغريب.
ثانياًقالالعنابيفيص NUM 
وسنسوقللقارئماتقرّبهعينه،وتسكنإليهنفسه،منتوثيقالأئمةلهشامبنالغاز،ونقضماتمسكبهالشيخربيعوفقهاللهمنأقوالالأئمةفيتضعيفه،وغيرذلكمماذكره،بمالميبقفيردّهشكبإذناللهتعالى.
أقوللاتقرعينأحدبروايةمنكرةمؤداهاالطعنفيأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم؛بأنهميقرونبدعةتعلنفيكلأسبوعفيأعلىالأماكن،واللهقدأثنىعليهمبأنهمخيرأمة،فقالكُنْتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِ.
ثالثاًقالالعنابيفيص NUM 
أقوالأئمةالحديثفيتوثيقهشامبنالغاز
 NUM الإماميعقوببنسفيانالفسويرحمهالله
قاليعقوبفيالمعرفةوالتاريخص NUM  NUM  NUM ابنجابرثقة،وهشاميعنيابنالغازثقة.اهـ.
أقولمانقلتهمنتوثيقيعقوببنسفيانالفسويإنماأخذهمنعبدالرحمنبنإبراهيم،وهودحيم،فعادالأمرإلىدحيم.
والدليلأنالفسويإنماهومتابعلدحيمكلامالفسويالآتي
قالالفسويفيالمعرفةوالتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM 
فقلتلعبدالرحمنمحمدبنمهاجر؟قالثقة.قلتهشامابنالغاز؟قالماأحسناستقامتهفيالحديث NUM ،قالوكانالوليديثنيعليهوعلىابنجابر.قالوذكرابنجابرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاحضرواموتاكمبخير.وقالهشامعنمكحولإنعمرقال،فقلتابنجابرثقةوهشامثقةفكيفاختلفوا؟قالفحدثنيالغضورقالسمعتمكحولاًيحدثعنعمرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالفعرفتأنهملميغلطوا.
فسألتأباسعيدعبدالرحمنبنإبراهيمأيأصحابمكحولأعلى؟قالسليمانبنموسىويزيدبنيزيدبنجابروالعلاءبنالحارث.
قلتلهالأوزاعيكانقليلالمجالسةلمكحول؟قالأجل.
قلتفسعيدبنعبدالعزيز؟قالنعم.
أقولوبهذهالأسئلةمنالفسوييظهرأنهتلميذلعبدالرحمنبنإبراهيم،تابعلهفيالكلامعلىهؤلاءالمذكورين،ثمانظركيفقدّمدحيمسليمانبنموسىوالعلاءبنالحارثوهماصدوقانعندهعلىهشامبنالغازفيمكحول،ويرىأنهماأعلىمنه.

رابعاًقالالعنابيفيص NUM 
 NUM الإمامأبوحاتمالرازيرحمهالله
قالابنهالإمامابنأبيحاتمرحمهمااللهفيترجمةعمربنعمروبنعبدالأحموسي
سمعتهيقوللابأسبهصالحالحديث،هومنثقاتالحمصيينبابةعتبةبنأبيحكيموهشامبنالغاز،الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولتأملأيهاالمنصفجيداًكلامأبيحاتم.
حيثقالفيترجمةعمربنعمروالأحموسيلابأسبهصالحالحديثهومنثقاتالحمصيينبابةعتبةبنأبيحكيموهشامبنالغاز.
وعتبةبنأبيحكيمنقلأبوحاتمأنالإمامأحمدكانيوهنهقليلاً.
ثمقالابنأبيحاتماناأبوبكربنأبيخيثمةفيماكتبإليَّقالسمعتيحيىابنمعينيقولعتبةبنأبىحكيمضعيفالحديث.
قالعبدالرحمنبنأبيحاتمسئلأبيعنه،فقالصالح،لابأسبه.
فهذاالإمامأحمديوهنعتبةبنأبيحكيمقليلاً،وابنمعينيقولفيهضعيف،وأبوحاتميقولصالح،لابأسبه.
وهووهشامبنالغازعندهمنبابةواحدة.
فالنتيجةهيأنهشامبنالغازعندأبيحاتموابنهصالح،لابأسبه،وهمالايحتجانبمنيقالفيهإنهصالح،أولابأسبه.
وقالالحافظابنحجرفيعتبةبنأبيحكيمصدوقيخطئكثيراً.
وقالالذهبيفيالكاشفمختلففيتوثيقه.
والذييدرسمروياتهشامبنالغازيصلإلىأنهصدوق،كثيرالخطأ،أوصالحالحديثكماقالالإمامأحمد،ولايبعدعنعتبةبنأبيحكيمفينظري.
خامساًقالالعنابيفيص NUM 
 NUM الإمامابنمعينرحمهالله
 NUM قالإسحاقبنمنصورعنيحيىبنمعينثقة.الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM .
 NUM قالابنمحرزعنيحيىبنمعينثقة.روايتهعنابنمعينالترجمة NUM  NUM  NUM كمافيحاشيةتهذيبالكمال.
 NUM أماروايةالدوري؛فسيأتيبإذناللهذكرُها،وبيانموافقتهالروايةغيرهعنابنمعين.
أقولفيتأريخالدوريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وهشامبنالغازليسبهبأس.
فلماذاتؤجلمانقلهالدوريعنابنمعين،وهويؤكدأنهشاماًعندابنمعينلابأسبه.
سادساًقالالعنابيفيص NUM 
 NUM الإمامعبدالرحمنبنإبراهيمدحيمرحمهالله
نقلعثمانبنسعيدالدارميعندحيمقولهفيهشامبنالغازثقة.تهذيبالكمال.
وقاليعقوببنسفيانفيالمعرفةوالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM قلتلعبدالرحمنبنإبراهيميعنيدحيماًهشامبنالغاز؟قالماأحسناستقامتهفيالحديث.اهـ
وهذااللفظمنألفاظالتوثيق،وهوموافقلقولهالأول.
ولذلكتجدالذهبيفيالميزان،وتأريخالإسلام،وصاحبالوافيبالوفيات NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهم،ينقلونعندحيمتوثيقهلابنالغاز.

سابعاًزادالعنابيفيالطبعةالمعدلةص NUM الكلامالآتي
ودحيمشامي،وهوأعرفبأهلبلده،وقدصرحباستقامةابنالغازفيالحديث،قالالعلامةالمعلميرحمهاللهتعالىاستقامةالراوي NUM تثبتعندالمحدثبتتبعهحديثالراويواعتبارها،وتبينأنهاكلهامستقيمةتدلعلىأنهذاالراويكانمنأهلالصدقوالأمانة،التنكيل NUM  NUM  NUM .
أقولأثبتبالبراهينأنكلمَنْنقلتَعنهمتوثيقهشامأنهمقدقاموابتتبعأحاديثهشامواعتبارها،فوجدواأنكلهامستقيمة،فوثقوهبناءعلىهذاالتتبعوالاعتبار.
أماأنافأعتقدأنكثيراًمنهم،ولاسيماالمتأخرينإنماتابعواالمتقدمينمثلابنمعينودحيمبدونتتبعولااعتبار.

ثامناًقالالعنابيفيص NUM 
 NUM الإمامابنسعدرحمهالله
قالابنسعدوكانثقة.الطبقاتالكبرىلابنسعد NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولمحمدبنسعدليسمنأئمةالجرحوالتعديل،قالابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM محمدبنسعدصاحبالواقديوكاتبه...سألتأبيعنه،فقاليصدقرأيتهجاءإلىالقواريرىوسألهعنأحاديثفحدثه.
وقالالحافظابنحجرصدوق،فاضل.
ومنفيهذهالمرتبةلايعدمنأهلالجرحوالتعديل.
تاسعاًقالالعنابيفيص NUM 
 NUM الإماممحمدبنعبداللهبنعمارالموصليرحمهالله
قالمحمدبنعبداللهبنعمارالموصليفيهشامبنالغازثقة.كمافيتأريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولوأمامحمدبنعبداللهبنعمارالموصليفثقةحافظإلاأنالذيروىعنههذاالتوثيقلهشاموهوالحسينبنإدريسالأنصاريمشكوكفيأمره.
فقدأوردترجمتهابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM فقال
الحسينبنإدريسالأنصاريالمعروفبابنخرمالهروي،روىعنخالدبنالهياجبنبسطامكتبإليبجزءمنحديثهعنخالدبنالهياجبنبسطامفأولحديثمنهباطلوحديثالثانيباطلوحديثالثالثذكرتهلعليبنالحسينبنالجنيدفقالليأحلفبالطلاقأنهحديثليسلهأصل.
وكذاهوعندي،فلاأدريمنهأومنخالدبنهياجبنبسطام.
أقوللقدساقابنأبيحاتمهذاالكلامفيترجمةهذاالرجلولميوثقه،ولمينقلعنأحدتوثيقه،بلساقفيترجمتهثلاثةأحاديثباطلة،وصرّحبالشكفيمنهوالمتهمأهوالحسينبنإدريسأممنشيخهخالدبنالهياج،وبناءعلىهذافلايعتدبهذاالتوثيقمنمحمدبنعبداللهبنعمارالموصلي.
عاشراًقالالعنابيفيص NUM 
 NUM الثقةالمأمونصدقةبنخالدرحمهالله
قاليعقوبفيالمعرفةوالتأريخ NUM  NUM  NUM  NUM حدثناهشامبنعمار،قالحدثناصدقةبنخالد،قالحدثناأبوالعباسهشامبنالغازوهوثقة.اهـ
وصدقةبنخالد،هوالأمويمولاهمأبوالعباسالدمشقي،روىالميمونيعنأحمدبنحنبلأنهقالثقةمأمون.سؤالاته NUM  NUM  NUM .
وهوممننقلالأئمةجرحهوتعديلهفيكتبهم؛فهذاالإمامالمزيرحمهاللهينقلعنهفيعدةتراجمفيتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وهذاالأخيرهوالموضعالذيوثقفيهابنالغاز.
وهوممنروىعنهشامبنالغازوباشرسماعحديثه؛فيكونتوثيقهمبنياًعندرايةبحالحفظهواتقانه.

أقولوأماصدقةبنخالدفعلىثقتهليسمنأئمةالجرحوالتعديل،والراويعنهلهذاالتوثيقوهوهشامبنعمار،قالفيهالحافظبنحجرصدوقمقرئ،كبرفصاريتلقن،فحديثهالقديمأصح.
فنحنلاندريهلروىهذهالتزكيةلهشامبنالغازقبلاختلاطهأوبعدهفيسقطالاحتجاجبها.
قالابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM مميزاًبينأئمةالجرحوالتعديلوبينغيرهم،ولوكانوامنالثقاتفضلاًعنمندونهم
مراتبالرواةفمنهمالثبتالحافظالورعالمتقنالجهبذالناقدللحديثفهذاالذيلايختلففيه،ويعتمدعلىجرحهوتعديله،ويحتجبحديثهوكلامهفيالرجال.
ومنهمالعدلفينفسه،الثبتفيروايته،الصدوقفينقله،الورعفيدينه،الحافظلحديثه،المتقنفيه،فذلكالعدلالذييحتجبحديثه،ويوثقفينفسه.
ومنهمالصدوقالورعالثبتالذييهمأحياناًوقدقبلهالجهابذةالنقادفهذايحتجبحديثه.
ومنهمالصدوقالورعالمغفلالغالبعليهالوهموالخطأوالغلطوالسهوفهذايكتبمنحديثهالترغيبوالترهيبوالزهدوالآدابولايحتجبحديثهفيالحلالوالحرام.
وخامسقدألصقنفسهبهمودلسهابينهمممنليسمنأهلالصدقوالأمانة،ومنقدظهرللنقادالعلماءبالرجالأوليالمعرفةمنهمالكذبفهذايتركحديثهويطرحروايته.
والنقادهمالعلماءبالرجالأولوالمعرفة،وهمأهلالمرتبةالأولى.
الحاديعشرقالالعنابيفيص NUM  NUM  NUM 
 NUM الحافظعبدالرحمنبنيوسفبنخراش
قالعبدالرحمنبنيوسفبنخراشكانمنخيارالناس.كمافيتاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذااللفظمنألفاظالتوثيق،وابنخراشمطعونفيه،وتوثيقههناقدتوبععليه.
أقولعبدالرحمنبنيوسفبنخراشرافضي.
قالأبوزرعةمحمد NUM بنيوسفالحافظكانخرّجمثالبالشيخين،وكانرافضياً.
وذكرعبدانأنهوضعجزأينفيمثالبالشيخين.
انظرالميزان NUM  NUM  NUM  NUM ،فكيفتعدهذاالرافضيالأفاكمنأهلالتوثيق،وهوالعدوالألدللصحابة،لاسيما
الشيخينأبيبكروعمررضياللهعنهما؟.
وهلمثلهذاالرافضييقبلفيالمتابعات؟
الثانيعشرقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM الحافظابنحجرالعسقلانيرحمهالله
وقدلخصالحافظابنحجرحالهشامبنالغازبعدالجمعبينأقوالهؤلاءالأئمةالتينقلهافيالتهذيبفقالفيالتقريبثقة.اهـ.
أقولإنالحافظلميجمعبينالأقوال،ولوجمعبينهالماقالفيهشامإنهثقة،بلكانسيقولكماقالالذهبيصدوق.
الثالثعشرقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM  NUM الإمامالذهبيرحمهالله
حيثقالفيكتابهالعبرفيخبرمنعبروفياتستوخمسينومائةهشامبنالغازالجرشيالدمشقيمتوليبيتالمالللمنصور.روىعنمكحولوطبقته.وكانمنثقاتالشاميينوعلمائهماهـ.
أقولهذهالعبارةفيهاتسامحمثلعبارةأبيحاتم،وقدلخصأقوالالعلماءفيهشام،فقالفيالكاشفصدوقعابد،فلميقتصرالذهبيعلىمانقلتهعنه،ولمينقلقولابنمعينأنهثقة.
ثمقالالعنابيفيص NUM  NUM 
وقالفيترجمتهمنسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM الإمامالمقرئالمحدث.اهـ
فهذاهوالمعتبرولاشكمنقولهوفاقاًلأئمةالحديث،وهوأصوبمنقولهفيكتابهالكاشفصدوقعابد.اهـ.
أقول
أقولكوفاقاًلأئمةالحديثبهذاالإطلاقليسبصحيح.
بقالالذهبيفيالصحيفةالمشارإليهامنالسير
قالأحمدبنحنبلصالحالحديث.
وروىعباسعنيحيىليسبهبأس.
وقالمحمدبنعبداللهبنعمارشاميثقة.
وقالابنخراشكانمنخيارالناس.
وقالالفسويسألتدحيماًعنهفقالماأحسناستقامتهفيالحديث.
جـترجيحكلكلامالذهبيفيالسيروالعبرعلىكلامهفيالكاشفليسبصحيحلأمرين
 NUM أنكتابيهالسيروالعبرإنماهمامنكتبالتأريخ،وكتابهالكاشفمنكتبالجرحوالتعديل،والذهبيقديتساهلفيكتبالتأريخ.
 NUM أهملتكلامثلاثةأئمة،وهمالإمامأحمدوابنمعينوأبوحاتم،فبأيحقتلغيكلامهم،وهوالصواب،بلهودونذلك،وروايتهلأثرابنعمرأنالأذانالعثمانيبدعةمنأنكرالمنكرات،ويترتبعليهشركبير،ألاوهوالطعنفيالصحابة،حيثلمينكرواعلىعثمانهذهالبدعةالمزعومة،بلأقروها،وحاشاعثمانوحاشاهمرضياللهعنهمآلافالمراتمنهذهالوصمة.
فإناللهقدزكاهمأعظمتزكيةوشهدلهمأعظمشهادةبقولهكُنْتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِ.
فروايةابنالغازتعارضهذهالشهادةالربانيةوغيرهامنالشهاداتالربانيةوالنبوية.
فأنصحمنيحاولإثباتهابأنيتقياللهفينفسه،ولايعرضنفسهلغضباللهحيثيعارضشهادتهالعلياالعظيمةلأصحابنبيهالكرام،ويعارضشهادةرسولهالكريمالذيلاينطقعنالهوىإنهوإلاوحييوحى.
كماعليهأنيبتعدعنإثارةالفتنبينالمسلمينوالتعرضلغضبأهلالسنةالغيورينعلىهؤلاءالصحبالكرام.
وأنصحهؤلاءبلزوممنهجأهلالسنةالذيناتفقواعلىذكرمحاسنالصحابةوالإشادةبها،والكفعنذكرضدها؛لأنذلكيؤديإلىانتقاصهمويؤديإلىاستغلالأعدائهممنالروافضلذلكأسوأاستغلالللطعنفيالصحبالكرام.

الرابععشرقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM  NUM الإمامأحمدبنعبداللهالخزرجيرحمهالله
حيثقالفيخلاصتهص NUM  NUM  NUM فيترجمةهشامبنالغازمعتمداًقولابنمعينوثقهابنمعين.اهـ.
أقولاعتمادالخزرجيعلىتوثيقابنمعينفيهنظر؛لأنهأهملقولابنمعينالآخرلابأسبه،وكذاأهملقولالإمامأحمدصالح،وأهملقولأبيحاتمالذيضاهىبهعتبةبنأبيحكيم،حيثقالفيهلابأسبه،صالحالحديث.
والظاهرأنالخزرجيلميدرسمروياتهشامبنالغاز،ولودرسهالوافقالإمامأحمدوابنمعينوأباحاتمفيأنهصالحأولابأسبه،بلقديدركأنهدونذلك.

الخامسعشرقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM  NUM الإمامالألبانيرحمهالله
فيعدةمواضعمنكتبه،منها
 NUM حيثقالالإمامالألبانيفيكتابهالتعليقاتالحسانعلىصحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيسندأحدرجالههشامبنالغازإسنادهصحيح،رجالهكلهمثقات.اهـ.
أقولستأتيدراسةالأحاديثالتييزعمالعنابيأنالعلامةالألبانيصححها.
ثمأقولإنالألبانيلميقلببدعيةأذانعثمان،بليرىالأخذبهذاالأذانعندالحاجة،وكلمنذكرتَلميصححواروايةهشامالتيهيموضعالنـزاع،ولميقولواببدعيةأذانعثمان،فضاعجهدك.
السادسعشرقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM وقالالإمامالألبانيفيجلبابالمرأةالمسلمةص NUM  NUM  NUM فيسندأحدرجالههشامبنالغازالروايةالأولىعندالبيهقيفيالسنن NUM  NUM  NUM منطريقعيسىابنيونسثناهشامبنالغازبنربيعةالجرشيعنعبادةبننُسَيّالكنديقالكتبعمر..الخ.ورواهابنجريرأيضاً NUM  NUM  NUM  NUM .
قلتورجالهثقاتلكنهمنقطع...اهـ.
أقول
 NUM هذاالأثرمدارهعلىهشامبنالغاز،وقداضطربفيه.
فتارةيرويهمنقطعاً،كمافيروايةعيسىبنيونسعنهعنعبادةبننُسَيّالكنديقالكتبعمرإلىأبيعبيدةبنالجراح...الخ.
وتارةيرويهمتصلاًكمافيروايةإسماعيلبنعياشعنهشامنفسهعنعبادةبننُسَيّعنأبيهعنالحارثبنقيسقالكتبعمرإلىأبيعبيدة...الخ.
وهذاالاضطرابيدلعلىعدمضبطهشام.
 NUM فينقلالعنابيعنالعلامةالألبانيخلل،وذلكأنالألبانيساقلهذاالأثرإسنادين
الأولمنطريقعيسىبنيونس،عنهشاممنقطعاً.
والثانيمنطريقإسماعيلبنعياشعنهشاممتصلاً،كماأسلفناذلك.
وقدضعّفالألبانيالحديثمنالطريقين.
أعلأحدهمابالانقطاع،والآخربجهالةنسي.
انظرجلبابالمرأةالمسلمةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أماقولالعلامةالألبانيرحمهاللهرجالهثقات.
فمعجلالتهلمينتبهإلىاضطرابهشامفيروايةهذاالأثر،وكليؤخذمنقولهويردإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

السابععشرقالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM وقالالإمامالألبانيفيتحريمآلاتالطربص NUM  NUM  NUM  NUM ..وقدخالفههشامبنالغاز،فحدثعنأبيهعنجدهربيعةقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليكونفيآخرأمتيالخسفوالقذفوالمسخ.
قالوابميارسولالله؟قالباتخاذهمالقيناتوشربهمالخمور...
وأحمدبنزهيرهوأحمدبنأبيخيثمةالحافظابنالحافظ،وقدعزاهإليهالحافظفيترجمةربيعةالجرشيمنالإصابةوكذافيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM وسكتعليهإشارةمنهإلىقوته،كماجرىعليهفيه،وهوحريبذلكلأنرجالهثقاتغيرالغازبنربيعةوقدوثقهابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM وترجملهابنعساكربروايةثلاثةعنهفمثلهحسنالحديثإذالميخالفكماهنافهوبذلكصحيح.
أقولستأتيمناقشتهإنشاءالله.

الثامنعشرقالالعنابيفيص NUM  NUM 
الوجهالثانيعملأئمةالحديثعلىتصحيححديثابنالغاز.
أقولإنالذييلزمكأنتثبتبالأدلةأنأئمةالحديثقدصححواذلكالأثر،الذيهوموضعالنـزاع،فتكونبذلك
 NUM قدأثبتَغلطي،ونجحتَفيدفاعكعنابنالغازوأثرهالذيانتقدتُه.
 NUM وأنتؤكدذلكبتأييدالصحابةوالتابعينله.
أمابغيرهذينالأمرينالهامينأوأحدهمافتكونقدخرجتعنموضعالنـزاعولوصححأئمةالحديثغيرهمنرواياتهشامبنالغاز.
ومعخروجكعنموضعالنـزاع،فسوفأناقشمروياتابنالغازالتيسقتَهاوتدّعيأنالأئمةقدصححوها،سوفأناقشهاعلىطريقةالسلففيالنقدالعلميالمؤيدبالأدلةوالبراهينلئلايغتربعملكهذاطلابالعلموعوامالمسلمينفيقعوافيمحظورشديد،وهواعتقادصحةأحاديثهشامبنالغازكلهابمافيذلكالأثرالمنكرالذيهوموضعالنـزاع.
التاسععشرقالالعنابيفيص NUM  NUM 
فمنهمأالإمامالضياءالمقدسيرحمهاللهفيالأحاديثالمختارةفقدصححلهحديثاً NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولهذاالحديثأخرجهأيضاًأبوداودبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
ويلتقيإسنادهمعالضياءفيعبدالرحمنبنعبدالمجيدعنهشامبنالغازعنمكحولعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمَنْقَالَحِينَيُصْبِحُأَوْيُمْسِىاللَّهُمَّإِنِّيأَصْبَحْتُأُشْهِدُكَوَأُشْهِدُحَمَلَةَعَرْشِكَوَمَلاَئِكَتَكَوَجَمِيعَخَلْقِكَأَنَّكَأَنْتَاللَّهُلاَإِلَهَإِلاَّأَنْتَوَأَنَّمُحَمَّدًاعَبْدُكَوَرَسُولُكَأَعْتَقَاللَّهُرُبْعَهُمِنَالنَّارِفَمَنْقَالَهَامَرَّتَيْنِأَعْتَقَاللَّهُنِصْفَهُوَمَنْقَالَهَاثَلاَثًاأَعْتَقَاللَّهُثَلاَثَةَأَرْبَاعِهِفَإِنْقَالَهَاأَرْبَعًاأَعْتَقَهُاللَّهُمِنَالنَّارِ.
وقدضعّفالعلامةالألبانيهذاالحديثفيسلسلةالأحاديثالضعيفةوالموضوعة،برقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وأعلّهبعلتين
الأولىبعبدالرحمنبنعبدالمجيد،قالعنهإنهلايعرفكمافيالميزان،وقالالحافظفيالتقريبمجهول.
الأخرىأنهماختلفوافيسماعمكحولمنأنس،فأثبتهأبومسهر،ونفاهالبخاري،فإنثبتسماعهمنهفالعلةعنعنةمكحول،فقدقالابنحبانربمادلس.
ثمقالوللحديثطريقأخرىعنأنس،وساقهعنبقيةمنمصادر،وأعلّهبعلتين.
إحداهماعنعنةبقية،فإنهكانمعروفاًبالتدليس.
والأخرىجهالةمسلمبنزيادهذا،قالابنالقطانحالهمجهول.
أقولوقدوضعالحافظابنحجرمكحولاًفيالمرتبةالثالثةمنمراتبالتدليس،ص NUM  NUM  NUM منكتابهتعريفأهلالتقديسبمراتبالموصوفينبالتدليس.
فقالمكحولالشاميالفقيهالمشهورتابعييقالإنهلميسمعمنالصحابةإلاعننفرقليل،ووصفهبذلكابنحبان،وأطلقالذهبيأنهكانيدلس،ولمأرهللمتقدمينإلافيقولابنحبان.
والمرتبةالثالثةعندههيمَنْأكثرمِنْالتدليس،فلميحتجالأئمةمنأحاديثهمإلابماصرّحوافيهبالسماع،ومنهممنردّحديثهممطلقاً،ومنهممنقبلهمكأبيالزبير.
وأزيدعلةثالثة،وهيسوءحفظهشامبنالغاز.
قالالعنابيفيص NUM  NUM 
 NUM والإمامالحاكمرحمهاللهفيالمستدركعلىالصحيحين
 NUM حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الكلامعلىالأحاديثالتيرواهاالحاكمفيالمستدرك،وأوردهاالعنابيفيمقالهالمردودعليه
أقول
العشرون NUM قالالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM أنبأعبداللهبنالحسينالقاضيثناالحارثبنأبيأسامةثنامحمدبنعيسىبنالطباعثنامصعببنسلامعنهشامبنالغازعننافععنابنعمرقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاخرجيومالجمعةفقعدعلىالمنبرأذنبلالهذاحديثصحيحالإسنادفإنهشامبنالغازممنيجمعحديثهولميخرجاه.
أقولأعتقدأنهذاالأثرهناهوالذيسمعههشامبنالغازمننافععنعبداللهابنعمررضياللهعنهما.
وهذاالأثرحق؛لأنهيعضدهأحاديثصحيحة؛ولأنهخالمنتلكالزيادةالباطلةالتيتصمالأذانالذيسنّهالخليفةالراشدعثمانرضياللهعنهبأنهبدعةضلالة،وتعودعليهوعلىالصحابةوالتابعينبالطعن.
فأنصحكملوجهاللهأنتوإخوانكبأنتأخذوابهذاالأثرالخاليمنتلكالزيادةالباطلة،ودعواالتعلقبها،وبذلكتكونونمنالمتبعينللصحابةبإحسان،وتبتعدونعنمصادمتهمومشاقتهم،وذلكمخيرلكمفيالدنياوالآخرة،أسألاللهأنيوفقناوإياكملكلخير.
الحاديوالعشرون NUM قالالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM حدثنيأبوالنضرمحمدبنمحمدالفقيهبالطابران،حدثناعثمانبنسعيدالدارمي،حدثناسليمانبنعبدالرحمنالدمشقي،حدثناالوليدبنمسلم،حدثناهشامبنالغاز،أخبرنينافع،عنابنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقفيومالنحربينالجمراتفيالحجةالتيحج،فقالللناسأييومهذا؟قالواهذايومالنحر،قالفأيبلدهذا؟قالواالبلدالحرام،قالفأيشهرهذا؟قالواالشهرالحرام،قالهذايومالحجالأكبر.فدماؤكموأموالكموأعراضكمعليكمحرامكحرمةهذاالبلدفيهذااليوم،ثمقالألاهلبلغت؟قالوانعم.فطفقرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولاللهماشهد.ثمودعالناس،فقالواهذهحجةالوداع.هذاحديثصحيحالإسنادولميخرجاهبهذهالسياقةوأكثرهذاالمتنمخرجفيالصحيحينإلاقولهإنيومالحجالأكبريومالنحرسنةفإنالأقاويلفيهعنالصحابةوالتابعينرضياللهعنهمعلىخلافبينهمفيهفمنهممنقاليومعرفةومنهممنقاليومالنحر.

أقول
 NUM فيهذاالحديثمنطريقهشامثلاثمخالفاتلحديثابنعمرفيالصحيحين،منهاقولهقالأيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذايومالحجالأكبر.
 NUM ونسبإلىابنعمرأنهقالثمودعالناس،فقالواهذهحجةالوداع.
 NUM وقوعالأسئلةمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،والأجوبةمنالصحابة.
والثابتفيالصحيحينعنابنعمرأنالأسئلةوالأجوبةمنرسولالله،فأماالصحابةفإنهميقولونعندكلسؤالاللهورسولهأعلم،وسيأتيبيانذلك.
وماأعتقدأنابنعمررضياللهعنهماقالهذاولاذاك،وإنماهمامنأوهامهشامبنالغاز.
وممايؤكدماأقولمارواهالإمامالبخاريرحمهالله،حيثيقولفيصحيحهرقم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثنايحيىبنسليمان،قالأخبرنيابنوهب،قالحدثنيعمربنمحمدأنأباهحدثهعنابنعمررضياللهعنهماقالكُنَّانَتَحَدَّثُبِحَجَّةِالْوَدَاعِوَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبَيْنَأَظْهُرِنَا،وَلَانَدْرِيمَاحَجَّةُالْوَدَاعِ،فَحَمِدَاللَّهَوَأَثْنَىعَلَيْهِ،ثُمَّذَكَرَالْمَسِيحَالدَّجَّالَفَأَطْنَبَفِيذِكْرِهِ،وَقَالَمَابَعَثَاللَّهُمِنْنَبِيٍّإِلَّاأَنْذَرَأُمَّتَهُ،أَنْذَرَهُنُوحٌوَالنَّبِيُّونَمِنْبَعْدِهِ،وَإِنَّهُيَخْرُجُفِيكُمْ،فَمَاخَفِيَعَلَيْكُمْمِنْشَأْنِهِفَلَيْسَيَخْفَىعَلَيْكُمْأَنَّرَبَّكُمْلَيْسَعَلَىمَايَخْفَىعَلَيْكُمْثَلَاثًاإِنَّرَبَّكُمْلَيْسَبِأَعْوَرَ،وَإِنَّهُأَعْوَرُعَيْنِالْيُمْنَى،كَأَنَّعَيْنَهُعِنَبَةٌطَافِيَةٌ.
 NUM  NUM  NUM  NUM أَلَاإِنَّاللَّهَحَرَّمَعَلَيْكُمْدِمَاءَكُمْوَأَمْوَالَكُمْ،كَحُرْمَةِيَوْمِكُمْهَذَا،فِيبَلَدِكُمْهَذَا،فِيشَهْرِكُمْهَذَا،أَلَاهَلْبَلَّغْتُ.قَالُوانَعَمْ،قَالَاللَّهُمَّاشْهَدْثَلَاثًاوَيْلَكُمْ،أَوْوَيْحَكُمْ،انْظُرُوا،لَاتَرْجِعُوابَعْدِيكُفَّارًا،يَضْرِبُبَعْضُكُمْرِقَابَبَعْضٍ.
ولوسمعابنعمررسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولهالسجلهافيروايتهلحجةالوداع؛لأنهاممايهمهويتطلعإليه.
وكذلكقولههذاالحجالأكبر،لوسمعهابنعمرلذكرهفيروايتهلهذاالحديث.
وهذامنالأدلةعلىوهمهشامبنالغازفيهاتينالزيادتين.
الثانيوالعشرون NUM قالالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوعليالحسينبنعليالحافظ،ثناعبدانالأهوازي،ثناهارونبنإسحاقالهمداني،ثناأبوخالدالأحمر،عنهشامبنالغازوابنعجلانومحمدابنإسحاق،عنمكحول،عنغضيفبنالحارث،عنأبيذررضياللهعنهقالمرفتىعلىعمر،فقالعمرنعمالفتى،قالفتبعهأبوذر،فقاليافتىاستغفرلي،فقالياأباذرأستغفرلكوأنتصاحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاستغفرلي،قاللاأوتخبرني،فقالإنكمررتعلىعمررضياللهعنهفقالنعمالفتى،وإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإناللهجعلالحقعلىلسانعمروقلبه.هذاحديثصحيحعلىشرطالشيخينولميخرجاهبهذهالسياقة.
أقولأماقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهتعالىجعلالحقعلىلسانعمروقلبه.
فصحيح؛لأنهرويمنطرقعننافععنابنعمررضياللهعنهمامرفوعاً.
 NUM قالالإمامأحمدرحمهاللهفيمسنده NUM  NUM  NUM حدثناعبدالملكبنعمروحدثنانافعبنأبينعيم NUM عنابنعمرعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالإناللهتعالىجعلالحقعلىلسانعمروقلبه.
رجالإسنادهمنرجالالشيخينإلانافعبنأبينعيم،وهوالمقرئالمشهور.
قالالذهبيفيالميزان NUM  NUM  NUM  NUM نافعبنأبىنعيم،أبورويم،أحدالقراءالسبعة،ومقرئأهلالمدينة،روىعنالأعرج،وعننافع،وغيرواحد.ثبتفيالقراءة.وقدوثقهابنمعين.وقالابنالمدينيكانعندنالابأسبه.
وأماأحمدبنحنبلفقالكانيؤخذعنهالقرآن،وليسبشيءفيالحديث.
...وقالالنسائيليسبهبأس.
ثمنقلالذهبيعنابنعديماخلاصتهأنلهنسخةعنالأعرجعنأبيهريرة،ولهعنالأعرجنفسهنحومائةحديث.
ولهعننافعقدرخمسينحديثاً،ثمنقلالذهبيعنابنعديقوله
ولمأرفيأحاديثهشيئاًمنكراً،وأرجوأنهلابأسبه.
فهذاالإسنادرجالهثقاتإلانافعبنأبينعيم،وقدعرفتَكلامالأئمةفيه،فهولاينـزلعندرجةصدوق،فحديثهحسن،ويرتقيإلىالصحةبالمتابعات.
وأخرجهالإمامأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM بإسنادآخر،قالحدثناأبوعامرحدثناخارجةبنعبداللهالأنصاريعننافععنابنعمربه.
وهوفيفضائلالصحابةللإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،حديث NUM  NUM  NUM .
وأخرجهالترمذي NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمدبنبشار،قالحدثناأبوعامرالعقدي،قالحدثناخارجةبنعبدالله،عننافعبه،وزادثناءمنابنعمرعلىأبيه.
ثمقالالترمذيوفيالبابعنالفضلبنالعباسوأبيذروأبيهريرةرضياللهعنهم.
وقالوهذاحديثٌحسنٌصحيحٌغريبٌمنهذاالوجه.
وخارجةبنعبداللهقالفيهالذهبيضعّفهأحمد،وقالابنمعينليسبهبأس،وقالالحافظابنحجرصدوق،لهأوهام.
فحديثهيصلحفيالمتابعاتوالشواهد،فيرقىويرتقيبذلك.
وقالالطبرانيفيالمعجمالأوسط NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناجعفربنإلياسبنصدقةالكباشالمصري،قالناعبداللهبنصالح،قالحدثنيابنوهب،عنمالكبنأنس،عننافععنابنعمر،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهجعلالحقعلىلسانعمروقلبه.
جعفربنإلياسقالابنماكولاحدثعنأصبغبنالفرجونعيمبنحماد،روىعنهأبوالحسنعليبنمحمدالمصريوالطبرانيوغيرهما.
وعبداللهبنصالحالمصريقالفيهالحافظابنحجرصدوق،كثيرالغلط،ثبتفيكتابه،وكانفيهغفلةخدتق.
وقالالحافظالذهبيفيهوكانصاحبحديث،فيهلين،قالأبوزرعةحسنالحديثلميكنممنيكذب،وقالالفضلالشعرانيمارأيتهإلايحدثأويسبح،وقالابنعديهوعنديمستقيمالحديثلهأغاليطوكذبهجزرة.
أقولحاشاهمنالكذب،كيفوقدوثّقهابنمعين.
ونفىعنهأبوزرعةالكذب،وقالحسنالحديثلميكنممنيكذب.
فالحديثمنهذاالوجهفيهضعفيسير،لكنلهمتابعات،يرتقيبهاإلىدرجةالصحة.
ثمأقولإنهذاالحديثالذيفيهذكرهشامبنالغازوابنعجلانقدرواهعددمنالأئمةعنابنإسحاقفقط،لاذكرفيهلهشامابنالغاز،ولالابنعجلان،فأخشىأنذكرهذينالرجلينفيهذاالإسنادمنأوهامأبيخالدالأحمر.
فقدقالفيهالحافظابنحجرصدوق،يخطئ.
وقالفيهالذهبيصدوقإمام،ثمذكرشيوخه،وبعضمنروىعنه.
ثمقالقالابنمعينليسبحجة.
وأوردابنعديترجمتهفيالكامل NUM  NUM  NUM ،وصدرترجمتهبقوليحيىبنمعينأبوخالدالأحمرصدوق،ليسبحجة.
ثمأوردلهعدداًمنالأحاديثأخطأفيها،وتفرّدبها.
ثمقالفينهايةترجمتهوأبوخالدالأحمرلهأحاديثصالحة،ماأعلملهغيرماذكرتممافيهكلامويحتاجفيهإلىبيان،وإنماأتىهذامنسوءحفظهفيغلطويخطئ،وهوفيالأصلكماقالابنمعينصدوقوليسبحجة.
أقولوأعتقدأنإقحامهشامبنالغازوابنعجلانفيإسنادالحديثالذيرواهالحاكمإنماهومنأوهامأبيخالدالأحمر،ومنالأدلةعلىخطئهوأنهذاالحديثإنماهوحديثابنإسحاقمايأتي.
قالالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَايَزِيدُحَدَّثَنَامُحَمَّدُبْنُإِسْحَاقَعَنْمَكْحُولٍعَنْغُضَيْفِبْنِالْحَارِثِرَجُلٍمِنْأَيْلَةَقَالَمَرَرْتُبِعُمَرَبْنِالْخَطَّابِفَقَالَنِعْمَالْغُلَامُفَاتَّبَعَنِيرَجُلٌمِمَّنْكَانَعِنْدَهُفَقَالَيَاابْنَأَخِيادْعُاللَّهَلِيبِخَيْرٍقَالَقُلْتُوَمَنْأَنْتَيَرْحَمُكَاللَّهُقَالَأَنَاأَبُوذَرٍّصَاحِبُرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقُلْتُغَفَرَاللَّهُلَكَأَنْتَأَحَقُّأَنْتَدْعُوَلِيمِنِّيلَكَقَالَيَاابْنَأَخِيإِنِّيسَمِعْتُعُمَرَبْنَالْخَطَّابِحِينَمَرَرْتُبِهِآنِفًايَقُولُنِعْمَالْغُلَامُوَسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُإِنَّاللَّهَوَضَعَالْحَقَّعَلَىلِسَانِعُمَرَيَقُولُبِهِ.
ورواهأبوداودفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM 
قالحَدَّثَنَاأَحْمَدُبْنُيُونُسَ،حَدَّثَنَازُهَيْرٌ،حَدَّثَنَامُحَمَّدُبْنُإِسْحَاقَ،عَنْمَكْحُولٍ،عَنْغُضَيْفِبْنِالْحَارِثِ،عَنْأَبِىذَرٍّ،قَالَسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُإِنَّاللَّهَوَضَعَالْحَقَّعَلَىلِسَانِعُمَرَيَقُولُبِهِ.
وأخرجهابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM 
قالحدثناأبوسلمةيحيىبنخلف،حدثناعبدالأعلى،عنمحمدبنإسحاقعنمكحول،عنغضيفبنالحارث،عنأبيذرقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإناللهوضعالحقعلىلسانعمريقولبه.
وساقهذاالحديثابنأبيعاصمفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىأبيهريرةوإلىبلالثمإلىأبيذررضياللهعنهمحيثقال
 NUM  NUM  NUM  NUM ثناأبوبكربنأبيشيبة،حَدَّثَنَاعَبْدُاللهِبْنُنُمَيْرٍعَنْمُحَمَّدِبْنِإِسْحَاقَعَنْمَكْحُولٍعَنْغُضَيْفِ NUM بْنِالْحَارِثِرَجُلٍمِنْأَيْلَةَعَنْأَبِيذَرٍّقالسَمِعْتُرَسُولَاللهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُإنَّاللَّهَعزوجلوَضَعَالْحَقَّعَلَىلِسَانِعُمَرَ.
وأوردهالإمامالبغويفيشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM .
قالوحدثناأبوالمظفرالتميمي،أخبرناأبومحمدعبدالرحمنبنعثمان،ناخيثمةبنسليمان،ناأبوعمرو،نايعلىبنعبيد،نامحمدبنإسحاق،عنمكحولعنغضيفبنالحارث،قالمررتبعمربنالخطاب،ومعهنفرمنأصحابه،فأخذكميرجلمنهم،فقاليافتىادعليبخير،باركاللهفيك،قالقلتومنأنتيرحمكالله؟قالأناأبوذرالغفاريقالقلتيغفراللهلكأنتأحق،قالسمعتعمربنالخطابيقوللكنعمالغلام،وسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإناللهوضعالحقعلىلسانعمريقولبه.
وعلىهذافلايعدهذاالحديثمنمروياتهشامبنالغاز،ولامنمروياتابنعجلان،فالظاهرأنإدراجهمافيالإسنادمنأوهامأبيخالدالأحمر.
الثالثوالعشرون NUM قالالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM أخبرنيالحسنبنحكيمالمروزيأنبأأبوالموجهأنبأعبدانأنبأعبداللهأنبأهشامبنالغازعنحيانأبيالنضرأنهحدثهقالسمعتواثلةبنالأسقعيقولسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولقالاللهتباركوتعالىأناعندظنعبديبيفليظنبيماشاءهذاحديثصحيحالإسنادولميخرجاه.
أقولهذاالحديثرواهالدارميفيمسندهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،كلاهمامنطرقمدارهاعلىهشامبنالغازعنحيانأبيالنضربه.
وهذاالحديثلمينفردبههشامبنالغازعنحيانأبيالنضربه،فقدتابعهيزيدبنعبيدة،وهوصدوق،عنحيانأبيالنضرعنواثلةمرفوعاً،بلفظأناعندظنعبديبي،إنظنخيراًفخيراً،وإنظنشراًفشراً.
رواهالطبرانيفيالمعجمالكبيربرقم NUM  NUM  NUM .
ورواهفيالأوسطبرقم NUM  NUM  NUM .
ورواهالطبرانيفيالمعجمالكبيرأيضاًبرقم NUM  NUM  NUM عنهاشمبنمرثدالطبراني،ثناصفوانبنصالح،ثناالوليدبنمسلم،عنالوليدبنسليمانبنأبيالسائب،قالسمعتحيانأباالنضريحدثعنواثلةبنالأسقعقالسمعتواثلةبنالأسقعقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولقالاللهعزوجلأناعندظنعبديبيفليظنعبديماشاء.
وفيهذاالإسنادهاشمبنمرثد،قالالخليليثقة،لكنهصاحبغرائب.
وفيهالوليدبنمسلم،وهويدلستدليسالتسوية.
ورواهالطبرانيفيالمعجمالكبيربرقم NUM  NUM  NUM ،وفيالأوسطبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهذينالإسنادينعمروبنواقد،وهومتروك.
وهذاالحديثمدارهمنالطرقكلهاعلىحيانأبيالنضر،ولمأجدلهترجمةإلافيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،قالفيهأبوحاتمصالح.
ثمقالابنأبيحاتمأنايعقوببنإسحاقالهرويفيماكتبإليناعثمانبنسعيدالدارمي،قالسألتيحيىبنمعين،قلتحيانأبوالنضرماحاله؟قالثقة.
أقولراجعتتأريخعثمانبنسعيدالدارمي،حرفالياءمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فلمأجدفيهمنيسمىبِيعقوببنإسحاقالهروي،فأخشىأنهذاالهرويلميكنلهإلمامبالحديثورجاله،أويكونقدوهمفيمانقلهعنابنمعينمنتوثيقحيانأبيالنضر،ثمرجعتُإلىالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لعليأجدترجمةليعقوبابنإسحاقالهروي،فلمأجدهبينمنيسمىبِيعقوب،وبناءعلىهذافأنافيشكمنثبوتهذاالحديث،لاسيماوهناكفيهذاالمعنىمايخالفه،وهوحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
فقدروىالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهماإلىأَبِيهُرَيْرَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهُقَالَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُاللَّهُتَعَالَىأَنَاعِنْدَظَنِّعَبْدِيبِي،وَأَنَامَعَهُإِذَاذَكَرَنِي،فَإِنْذَكَرَنِيفِينَفْسِهِذَكَرْتُهُفِينَفْسِي،وَإِنْذَكَرَنِيفِيمَلَإٍذَكَرْتُهُفِيمَلَإٍخَيْرٍمِنْهُمْ،وَإِنْتَقَرَّبَإِلَيَّبِشِبْرٍتَقَرَّبْتُإِلَيْهِذِرَاعًا،وَإِنْتَقَرَّبَإِلَيَّذِرَاعًاتَقَرَّبْتُإِلَيْهِبَاعًا،وَإِنْأَتَانِييَمْشِيأَتَيْتُهُهَرْوَلَةً.
وروىهذاالحديثالجليلالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيالسننالكبرىحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM .
فكمهوالفرقبينهذينالحديثينعندأوليالنهى.
ومنالإنصاففإنيلاأُحملهشامبنالغازتَبِعةهذاالحديث؛لمالهمنالمتابعات،ولكنيأخافمنعدمضبطحيانأبيالنضر،لاسيماوأمرهفيهغموض،وإذاقالأبوحاتمفيرجلإنهصالح،فإنهعندهممنلايحتجبه،بلهذاعندهوعندغيرهمنالمحدثين.
أقولبعدهذهالأحاديثالأربعةالتينقلهاالعنابيمنالمستدركللحاكم،أوردعقبهاثلاثةأحاديثمنتلخيصالمستدركللذهبي،وهذهالأحاديثتعتبرتكراراًلثلاثةأحاديثممانقلهعنالحاكم،يفعلذلكلاأدريعنغفلةأورغبةفيتكثيرأحاديثهشامبنالغاز.

كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هــ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM وأناعلىهذاالمنهجبتوفيقالله،اقتداءبهؤلاءالأئمة،ولاأستبعدمنالإمامابنمعينأنهيسيرعلىهذاالمنهجإلافينادرمنالأحيان.
 NUM والظاهرأنهقالأتىبآبدة،أيجاءبأمرعظيم،ينفرمنهويستوحش،انظرمجمعالبحار NUM  NUM  NUM .
 NUM لقدتحاشىدحيمكلمةثقةالتيأطلقهاعلىمحمدبنمهاجر،فتأمل.
 NUM فيالتنكيلالرواية.
 NUM كذا،والظاهرأنهيريدعبدالرحمنبنيوسف.
 NUM قالفيهأبوحاتمفيالجرحوالتعديلصدوق،وقالالحافظابنحجرفيالتقريبصدوق.
 NUM فيالأصلغطيف،والصوابماأثبتناه.









مراجع

الردعلىمنيقولإنأحاديثالشفاعةوحديثالبطاقةمنالمتشابهمخالفينلإجماعالصحابةوالتابعينوأئمةالمسلمين

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالأولى.

إبطالطعونالركابيالظالمةفيالشروطالعمريةالعادلةالحلقةالأولى

متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاءوبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاةالحلقةالثانية

متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاءوبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاةالحلقةالاولى















