

لمحةعنتنظيمداعش،وفتنته،ومنبعها

بسماللهالرحمنالرحيم
الكشفعنمخططداعشلتقسيمالسعوديةإلىخمسقطاعاتواستهدافالعسكريينبدأبالأقارب.
وهذاعنوانلكلامنشرتهجريدةالشرقالأوسطفيعددها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الصادريومالاثنين NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM ه.
ولايستغربهذاالإجراممنحزبضاليكفِّرأهلالتوحيدوالسنة،كمالايستبعدأنيكونهذاالحزبامتدادًالإيرانالفارسيةالتيتكفِّرأهلالسنةوتسعىبجدٍإلىتدميرأهلالسنة،وتحويلمنيبقىمنأهلهاإلىروافضيكفِّرونالصحابةرضياللهعنهمويقذفونعائشةأمالمؤمنينرضياللهعنها،ويحرفونالقرآن،ويؤلهونأهلالبيتالبرءاءمنهم،ومنعقائدهمالكفرية.
ومنالأدلةعلىأنتنظيمداعشامتدادلإيرانأنهلميحركأيساكنضدإيرانسائرًاعلىنهجأمهالقاعدةالتيماأُسستإلالحربأهلالسنة،وتكفيرهم،وإفسادشبابهم،ولمتحرِّكضدإيران؛بلإيرانهيمأوىهذهالقاعدةوزعمائها،فهيوحزبالشيطانفيلبنان،والحوثيونفياليمنأدواتتدميرٍبيدإيران،سواءالماديمنها،والمعنوي.
وهمأشدعداوةللملكةالعربيةالسعوديةحفظهااللهمنمكايدهموبغيهم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
في NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM هـ























