



حربأبيالحسنلمنهجالسلفومعارضاتهلعلمائه

الحلقةالثالثةمِنْتنبيهالمغرورإلىمافيمقالأبيالحسنومنهجه

منالضلالوالشرور


اعترافأبيالحسنالمأربيبأنهيدافععنسيدقطبوالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغمنأوليومالتقىفيهبالشيخربيع.

 NUM  NUM قالأبوالحسنفيمقالهحقًّاالذييثيرالفتنبينالسلفيينهوالشيخربيعفيص NUM  NUM 

ذكرأنهمنأوليومالتقىبيوجدنيأدافععنسيدقطبوالإخوانالمسلمينوالتبيلغ...الخ.

ثمقالوالجوابأنالدفاعبحقودفعالظلمعنالكافرفضلاًعنالمسلممحمودعندالعقلاء،وليسبمعيب،وعندماوقفتُعلىكلامالشيخربيعالصارخبالغلو،والأحكامالفجّة،ومجانبتههديكبارالعلماءأنكرته،معإنكاريماعليهالمذكورونمنمخالفةللسنةفيالأصولوالفروع،فهليلزمنيأنأكونمدخليًّاحذوالقُذةبالقُذة؟هلإنكاريعلىالشيخربيعيعنيإنكاريمنهجالسلف؟فتنةهذاالرجلأنهلايُفرقبينآرائهوبينالسلفيةفآراؤههيالسلفية،والسلفيةهيآراؤه،وكلامههوالمنهج،والمنهجهوماعليهربيع،وليسهذاالإعجابوالغروربغريبعلىرجليُسْألهناكمنيقولإنالشيخربيعًامعصومفيالمنهج،ماتقولأنتفيهذا؟قالالشيخربيعلا،لا،أقوللستُمعصومًا،لستُمعصومًا،ولكناسمعلاأعرفليخطأفيالمنهجاهـ.

فهولايعرفلهخطأفيالمنهج،وأكثرأهلالباطلغيرالزنادقةوالمرضىلايعرفونلأنفسهمخطأفيماهمفيه،والتـزكيةتكونمنالغير NUM لامنالشخصلنفسه،وكثيرمنالناسأقامالحججوالبراهينعلىخطئكأيهاالأستاذفيالمنهجوالتربيةوالدعوة،فاعرفأنتأولاتعرف،فكممنالناسضلواوهميحسبونأنهميحسنونصنعا،ولوسلكتَمسلكالأئمةالذينيقولأحدهموهوالشافعيرحمهاللهفيمسائلالاجتهادقوليصوابيحتملالخطأ،وقولغيريخطأيحتملالصواب؛لأرحتواسترحت،ثمماهوالمرادبالمنهجالذيلاتعرفلنفسكفيهخطأ؟أهوأحكامكعلىالرجال؟أمقواعدالأئمةفيالجرحوالتعديل؟أمحكمكعلىالكتبوالمؤلفات؟أمقواعدالتربيةالدعوية؟فمامنواحدةمنهذهإلاولكفيهاأخطاءبلبلاياوطوام،وفيالدفاععنأهلالاتباعبرهانذلكودليله،وفيأشرطتكالتيجمعتهابصوتك،والتيلمأنشرهابعدالبرهانالساطععلىذلك،وكمحرصْناعلىطَيّملفِّك،والانشغالبغيرك،لكنيبدواأنالأمركماقيلعلىنفسهاجنتْبراقش.

أقولهذااعترافمنهبأنهمنذالتقيتبهأنهيدافععنسيدقطبوعنجماعةالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغ،فهذاداءلايزول.

وهذامنأوضحالأدلةأنهمنأصلهمنأهلالأهواء،وأنهإنمايلبسالسلفيةلأهدافخطيرة،منهامحاربةالسلفيةباسمالسلفية،ومنهاالدفاععنأهلالضلالباسمالسلفيةوالعدل،الذيلايوجدإلافيسلفيتهالمزعومة.

فمنسلفيتهوعدلهأنمنينتقدسيدقطبفيوحدةالوجودوالقولبالحلولوالقولبخلقالقرآنظالموغالبلوخارجي NUM ،ويرىأنضلالاتسيدقطبناشئةعناجتهاد،ولعلاجتهاداتأبيالحسنمستمدةمناجتهاداتسيدقطب.

وينفيعنهالقولبوحدةالوجودوالحلول،بليتجاوزذلكإلىنفيوحدةالوجودعنمتصوفةالمصريينالقائلينبوحدةالوجود NUM .

ولايمنعهمنالدفاععنسيدقطبطعنهفينبياللهموسىعليهالسلاموسخرياتهبه،وعنطعنهفيأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،وعلىرأسهمالخليفةالراشدعثمانبنعفانرضياللهعنهوإسقاطخلافته،والافتراءعليهبأنهتحطمتروحالإسلامفيعهده،وتحطمتأسسالإسلامفيعهده،وأنمنهجالثوارعليهمنالسبئيةوالخوارجأقربإلىروحالإسلاممنه،إلىطعناتأخرىكثيرةوتشويهلهذاالخليفةالراشدولمجتمعهالمسلم.

راجعكتابسيدقطبالعدالةالاجتماعية،ولعلأباالحسنيستمدعدلهالذييحارببهالسلفيينمنسيدقطب.

فمنيردهذهالضلالاتالكبرىبالحقيعتبرغالوظالمفيمنهجأبيالحسن.

ومنعدلأبيالحسنأنمجردنقلضلالاتالإخوانالمسلمينيعتبرظلماًوغلواًوتكفيراً،ولوكانالنقلبالحرفلأقوالكبارهمبوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان،فنقدضلالاتهمالكبرىغلووظلمفيمنهجهذاالرجلالعجيب.

منعدلأبيالفتنالطعنفيمنينتقدجماعةالتبليغالذينيبايعونعلىأربعطرقصوفية،فيهاوحدةالوجودوالحلولوالشركياتوالضلالات.

وقدألّفالسلفيونفيبيانضلالهممؤلفات.

منهذهالمؤلفاتالقولالبليغفيجماعةالتبليغتأليفالشيخحمودالتويجري،وكتابجماعةالتبليغفيشبهالقارةالهنديةتأليفالدكتورأسامةسيدطالبالرحمن،وتقريظالشيخصالحالفوزان،وكتابللشيختقيالدينالهلالي،وكلمةحقفيجماعةالتبليغتأليفالشيخخالدبنعبدالرحمنالمصري،وليرسالةفيهماسمهاأقوالالعلماءفيجماعةالتبليغ،والجوابالبليغعنأسئلةتتعلقبجماعةالتبليغللشيخمقبلبنهادي،تضمنتفتوىأربعةعشرعالماًومنهمابنبازوالألبانيوعبدالرزاقعفيفيوغيرهم،وكلهميرميهذهالفرقةبالضلالاتالكبرى،فهمغلاةوظالمونعندأبيالحسنوفيمنهجه.

وقدحكمعليهموعلىالإخوانالمسلمينالإمامانابنبازوالألبانيبأنهممنفرقالضلال،وعلىذلكأهلالسنةوالحديثفيكلأنحاءالعالم،فهؤلاءكلهمغلاةوظالمونفيمنهجأبيالحسن.

إنمنعدالةأبيالحسنأنهيعتبرالأحزابالعلمانيةالليبراليةوالبعثيةوالشيوعيةالمسماةتلبيساًبالاشتراكيةوالناصريةيعتبرأفرادهاوجماعاتهامسلمين،ولايطعنفيإسلامأحدمنهمحتىدعاتهممسلمين،فيقولبعددفاعهالمغلفعنالإخوانالمسلمينالمتحالفينمعهذهالأحزابالعلمانيةوالشيوعيةولكنعندمانقولإنحزبالإصلاحلهصبغةدينيةلايعنيأنالأحزابالأخرىليسلهاصلةبالدين... NUM .

ومنعدالةأبيالحسنوإنصافهوسعةمنهجهأنهيصفمنيؤيدمطالبالاشتراكيينالديمقراطيةبأنهممنصفون.راجعحوارمعأبيالحسن،نُشرفيصحيفةالناسوفيموقعه.

وبهذاالأسلوبالعادلمنأبيالحسنيصبحأفرادالشيوعيينوالبعثيينوالعلمانيينالآخرينوجماعاتهميصبحونكلهممسلمين.

وينسبهذاالحكمإلىأهلالسنة،ويرميمنيخالفحكمهبالغلو.

وأهلالسنةعندهالإخوانالمسلمونوجماعةالتبليغوالصوفيةعلىكثرةطرقهاالضالة،ولعلهيدخلهذهالأحزابفيأهلالسنةالبعيدينعنالغلوفيمنهجهالواسع؛لأنالسوادالأعظمعندهسلفيون.

ولوكانهذاالرجلمنأهلالسنةلبيّنضلالاتهمبالتفصيل،ولألّففينقدهمالمؤلفات،ولكنلعدلهيرىأنالواجبإنماهوتأليفالمؤلفاتوالحربفيعشراتالأشرطةوفيالمنتدياتعلىالسلفيينالذينيصفهمبالغلاة،وأخيراًيرميأقوالهمبأنهاأولىبالزندقةوالمروق،وأنهمأولىبالذممنفِرَقالضلال.

والسلفيونإذانصرواالحقوذبواعنهيعتبرهمغلاةوشذاذاًوأذناباًلربيع.

ولاتتسعلهمأصولهالعظيمة،ولاسيماالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةفياعتقادهويسعالأمةكلها،ومنهاالطوائفالضالةوالأحزابالمذكورةأعلاه.

قولهوعندماوقفتُعلىكلامالشيخربيعالصارخبالغلو،والأحكامالفجّة،ومجانبتههديكبارالعلماءأنكرته،معإنكاريماعليهالمذكورونمنمخالفةللسنةفيالأصولوالفروع،فهليلزمنيأنأكونمدخليًّاحذوالقُذةبالقُذة؟هلإنكاريعلىالشيخربيعيعنيإنكاريمنهجالسلف؟فتنةهذاالرجلأنهلايُفرقبينآرائهوبينالسلفيةفآراؤههيالسلفية،والسلفيةهيآراؤه،وكلامههوالمنهج،والمنهجهوماعليهربيع.

أقولإنكلامربيعفيأهلالضلاللقائمعلىالحججوالبراهينوعلىهديكبارالعلماءوالأئمةالسابقينواللاحقين،وإنأحكامهإنكانلهأحكاملتأتيدونأحكامالعلماء،وليسعندهأيغلو.

ولكنكترىنقدأهلالباطلبالحججوالبراهينغلواًصارخاً،ولوكانفيغايةالبعدمنالغلو.

وقدعرفالسلفيونالصادقونمنهجأبيالحسنوأصولهالباطلةمنعددمنكتاباتهالمليئةبالفجوروالكبرياءوالغروروالمجازفةفيالأحكام،وعرفالقارئشيئاًعنهوعنضلالهمماأسلفتهفيهذاالمقال.

ودعواهأنهينكرضلالاتمنينتقدهمربيعوالسلفيونكذب،فأينهذاالإنكار؟،وكمكتاباًألّففيهذاالإنكار؟،بلإنواقعهبعكسهذهالدعوى.

كيفيؤلففيالإنكارعليهم،وهوحامللواءالدفاععنهم،وحامللواءالحربعلىمنينتقدهمبحقونصرةلدينالله؟

فالرجللايلحقفيالدفاععنالباطلوأهله،ولافيحربالحقوأهلهمعتشويههلهمالذييشبهتشويهالروافضوالخوارجلأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمومنسارعلىنهجهممنأهلالسنةوالتوحيد.

ومثلتشويهأبيالحسنتشويهأعداءالسنةلشيخالإسلامابنتيميةوللإماممحمدابنعبدالوهاب.

ودعاواهمتشبهدعاواه،وطعونهمتشبهطعونه،بلإنهليفوقهم.

وربيعمايقولمنهجيمنهجي،وإنمايقولمنهجالأنبياءفيالدعوةإلىالله،رداًعلىسادةأبيالحسنالمخالفينلمنهجالأنبياء،وينقلفيذلكالآياتوالأحاديث.

ويقولمنهجأهلالسنةوالجماعةفينقدالرجالوالكتبوالطوائف،وينقلنصوصهمالكثيرةالواضحةفيالطعنفيأهلالبدعبدونموازناتولاحملمجملعلىمفصل.

ويقولمنهجمسلمفيترتيبصحيحه،ويقيمعلىذلكالأدلةمنعملالإماممسلم،ويردالمطاعنفيبعضالأنبياءوفيالصحابةبالأدلةمنالكتابوالسنةوبأقوالالأئمة،لابآرائه.

ويردالطعونفيأهلالسنةبالأدلةوبأقوالأئمةالإسلام،لابآرائه.

وكلردودهقائمةعلىالأدلةمنالكتابوالسنةوعلىأقوالأئمةالسنة.

وأبوالحسنوحزبهالغلاةفيالظلموالبغييهدرونهذاالمنهجالسديد،ويهدرونالأدلةمنالكتابوالسنةوأقوالالسلفالكثيرةالتيأنقلهاعنهم؛لتوضيحهذاالمنهجونصرتهوالذبعنالحقوأهله.

ويجدّونويجتهدونفيقلبالحقائقوتشويههاوتشويهمنيبرزها.

وظلماتهذاالتشويهمنهذاالضالالحقودلربيعوإخوانهمنأهلالسنةلايُغَيِّرمنالحقائقالناصعةوالواقعالمشرفالمشرقشيئاً،بللايزيدهذاالباغيهذاالتشويهالظالمالمظلمإلاسقوطاً.

وقولهوليسهذاالإعجابوالغروربغريبعلىرجليُسْألهناكمنيقولإنالشيخربيعًامعصومفيالمنهج،ماتقولأنتفيهذا؟قالالشيخربيعلا،لا،أقوللستُمعصومًا،لستُمعصومًا،ولكناسمعلاأعرفليخطأفيالمنهجاهـ.

أقولالإعجابوالغرورإنماقتلاأباالحسنوأمثالهوأوصلاهمإلىحضيضالحضيضتنكيلاًمناللهبهموفضحاًلهم،تلكالفضائحوالمخازيالتيمنجملتهامدحأهلالبدعوالدفاععنهمبالأكاذيب،واختراعالأصولللدفاععنهم،وتحريفالإسلامومنهجالسلفوالحربعلىأهله؛الأمورالتيأوصلتهمإلىالدفاععنأهلوحدةالوجودوالطاعنينفيالصحابة،بلفيبعضالأنبياء،وإلىالدفاععنمنيدعوإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،وإلىتلميعالاشتراكيينوالليبراليينوالبعثيين،واعتبارهممسلمينأبناءمسلمينبأساليبالديماغوجيين.

فهلمنهذاحالهممنأهلالعدلوالعدالةومنالمتمسكينبمنهجالسلف؟

وماذايريدأبوالحسنبعدإنكاريواستنكاريلهذاالكلام؟

وهليريدمنيأنأقولإنيضالفيالمنهج،وأناعلىطريقةسيدقطبوالبناوالغزاليوعلىطريقةجماعةالتبليغ؟

وهليوجدفيالسلفمنيقولإنيضالفيالمنهج.

وهلحكمأحدمنعلماءالسنةأنربيعاًمخالفللمنهجأوضالفيه؟

لقدعرفالسلفيونوللهالحمدفيكثيرمنالبلدانأنربيعاًعلىمنهجالسلف،ولقدأيّدكبارالعلماءمنهجهومؤلفاته،فلايوجدمنيعارضهفيتقريرمنهجالسلفوأصولهوأدلتهوبراهينه.

ويكفيالسلفيالصادق،البعيدعنالهوىقولالعلامةالألبانيالناقدالبصير

إنالذيرأيتهفيكتاباتالشيخالدكتورربيعأنهامفيدةولاأذكرأنيرأيتلهخطأوخروجاًعنالمنهجالذينحننلتقيمعهويلتقيمعنافيه NUM .

وقالرحمهاللهإنحاملرايةالجرحوالتعديلاليومفيالعصرالحاضروبحقهوأخوناالدكتورربيع،والذينيردونعليهلايردونعليهبعلمأبداً،والعلممعه NUM .

ولووقفعلىأساليبأبيالحسنوحزبهوأصولهمالفاسدةوفتنهملدمغهمبأنهميردونعلىربيعبغيرعلمولاهدىولبدَّعهم.

فأيهمايقدمقولهذاالإمامالناقدالسلفيوأقوالإخوانهمنأهلالسنةومواقفهمالشريفةالأمينة.

أويقدمقولالأفاكينأذنابأهلالبدعوالضلالوالمستميتينفيخدمتهموالذابينعنضلالاتهموبدعهمالكبرىمنأمثالأبيالفتنومنعلىشاكلته؟

الجوابيعرفهكلسلفيصادق.

قولهفهولايعرفلهخطأفيالمنهج،وأكثرأهلالباطلغيرالزنادقةوالمرضىلايعرفونلأنفسهمخطأفيماهمفيه.

أقولإنيأتكلمبحسبعلمي،ولوعرفتُأنليخطأأوأخطاءفيالمنهجوغيرهلرجعتعنهابكلسهولة،ولاأعرفعننفسيالعنادوالإصرارعلىالباطلكماهوحالأبيالحسنوحزبهوأمثالهممنأهلالأهواءالمعاندينالمكابرينفيحقائقواضحةكالشمس.

وهاأنتياأباالفتنمنأشدأهلالباطل،فهلتعترفبضلالكفيالمنهجوغيرهوفيالدفاععنأنواعأهلالضلالوتزكياتكلهم؟

وهليعترفحزبكبأنهممخالفونلمنهجالسلف،أويكابرونويعاندون،معأنهممنأبعدالناسعنمنهجالسلف،وكمعندكوعندهممنالأباطيلالمهلكة،فلاترجعونعنها،ولاتتذكرون،ومنبيتهمنزجاجلايرميبيتغيرهبالحجارة.

وقولهوكثيرمنالناسأقامالحججوالبراهينعلىخطئكأيهاالأستاذفيالمنهجوالتربيةوالدعوة،فاعرفأنتأولاتعرف،فكممنالناسضلواوهميحسبونأنهميحسنونصنعا.

أقولمنهمهؤلاءالناسالكثير،سمهملي؟،وبيِّنهلهممنالعلماءالناصحينالعارفينلمنهجالسلفوالمتمسكينبه،أوهممنأمثالكمنالأفاكينالمرجفينبالباطلوالتمويهاتالديماغوجيةوالتحريفاتالمخزية؟

ثمبيِّنليحججهؤلاءالناسالكثرونصوصهمومصادرهم.



وقولهولوسلكتَمسلكالأئمةالذينيقولأحدهموهوالشافعيرحمهاللهفيمسائلالاجتهادقوليصوابيحتملالخطأ،وقولغيريخطأيحتملالصواب؛لأرحتواسترحت.

أقولنحنمانناقشالمجتهدينالذينيحقويسوغلهمالاجتهادمعدينهموإخلاصهموورعهم،وإنمانناقشأناساًمنأهلالأهواءوالكذبوالخيانات،ومنالمتأكلينبدينهم،نناقشهمفيالدفاععنأهلالبدعالكبرىالتييُكفِّربهاالسلفالصالحويبدعونبأصغرها،ونناقشهمفيأصولباطلةومنهجفاسدوظلموبغي،وطواملاتنقطع،علىامتدادعقدينمنالزمن.

فلاتُلبِّسعلىالناس.

ماهومسلكالأئمةومنهمالشافعيتجاهأهلالبدعوالضلالاتكالجهميةوالمعتزلةوالخوارجوالمرجئة؟هلكانوايختلفونفيهم،وهلكانفيهمأمثالأبيالحسنمنيدافععنهذهالفرقأوبعضها؟وهليرونهموالشافعيجوازالاختلاففيأهلالضلالوالبدعالمذكورةوأنهذاالاختلافمنمسائلالاجتهادالتييؤجرعليهامنيخالفويدافععنأهلالضلال؟

بيِّنلناذلكبالأدلةوالحججوبنصوصأقوالهمحتىأريحنفسيوأستريح،وأُسلِّمأناوالسلفيونبإمامةأبيالحسنوصحةمنهجهوأنهعلىمنهجالسلف،فنعذرهفيالدفاععنمنيقولبوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان،بلفيالدفاععنأهلوحدةالوجودومنيطعنفيالصحابةالطعونالشديدة،بلمنيسخرمننبياللهموسىعليهالصلاةوالسلام،والدفاععنأهلالبدعبحرارة،والحكمالجازملهمبأنهممنأهلالسنة،والحكمعلىمنيُبيِّنضلالهمبالظلموالغلو.

موقفالإمامالشافعيمِنْمِثْلِممنيدافععنهمأبوالحسنوحزبه
قالالذهبيفيتأريخالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM 

إبراهيمبنإسماعيلبنإبراهيمبنعليةأبوإسحاقالأسديالبصريالمتكلمالجهمي.

وقدناظرالشافعي،وكانيقولبخلقالقرآنويناظرعليه.

وكانيردخبرالواحد،ويقولالحجةبالإجماع.

فقاللهالشافعيفيمناظرتهأبإجماعرددتخبرالواحد،أمبغيرإجماع NUM فانقطع.

وقدذكرهأبوسعيدبنيونسفقاللهمصنفاتفيالفقهتشبهالجدل NUM .

روىعنهبحربننصرالخولاني،وياسينبنزرارةالقتباني.

قلتوكانالإمامأحمديقولضالٌمضل NUM .

توفيابنعليةبمصرسنةثمانعشر،وكانأبوهمنأئمةالإسلام.انتهى.

وقالابنالقيمفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM 

وقداتَّفَقَتْالْأَئِمَّةُالْأَرْبَعَةُعلىذَمِّالْكَلَامِوَأَهْلِهِ،وَكَلَامُالْإِمَامِالشَّافِعِيِّوَمَذْهَبُهُفِيهِمْمَعْرُوفٌعِنْدَجَمِيعِأصحابه،وهوأنهميُضْرَبُونَوَيُطَافُبِهِمْفيقَبَائِلِهِمْوَعَشَائِرِهِمْهذاجَزَاءُمنتَرَكَالْكِتَابَوَالسُّنَّةَوأقبلعلىالْكَلَامِ.

وقاللقداطَّلَعْتُمنأهلالْكَلَامِعلىشَيْءٍماكنتأظنه،وقاللَأَنْيُبتلىالْعَبْدُبِكُلِّشَيْءٍنهىعنهغيرالْكُفْرِأَيْسَرُمنأَنْيُبتلىبِالْكَلَامِ.

هذاقولالشافعيوحكمهفيأهلالكلام.

فهلأبوالحسنيقولمثلهذاالكلامفيالاشتراكيينوالليبراليينوالبعثيينوالعلمانيين،وفيالقائلينبوحدةالوجودووحدةالأديانوحريةالأديان،وفيمنيطعنفيالصحابةالكرام،بلفيبعضالأنبياءالعظام؟؟

إنمنهجأبيالحسنوأصولهومنهجهالواسعالأفيحلاتسمحلهبأقلوأدنىمماقالهالشافعي،ويؤيدهأئمةالسنة.

وقالالبيهقيفيمناقبالشافعي NUM  NUM  NUM  NUM 

أخبرناأبوعبدالرحمنالسلمي،قالسمعتعبداللهبنمحمدبنعليبنزياديقولسمعتمحمدبنإسحاقبنخزيمةيقولسمعتالربيعيقوللماكلّمالشافعيرحمهاللهحفصالفرد،فقالحفصالقرآنمخلوق.قالالشافعيكفرتَباللهالعظيم NUM  NUM .

وقالابنالقيمفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM 

وقالالْبَيْهَقِيُّفيمناقبهذَكَرَالشَّافِعِيُّإبْرَاهِيمَبنإسْمَاعِيلَبنعُلَيَّةَ،فقالأنامُخَالِفٌلهفيكلشَيْءٍ،وفيقَوْلِهِلَاإلَهَإلَّااللَّهُ،لَسْتُأَقُولُكمايقول،أناأَقُولُلَاإلَهَإلَّااللَّهُالذيكَلَّمَمُوسَىمنوَرَاءِحِجَابٍ،وَذَاكَيقوللَاإلَهَإلَّااللَّهُالذيخَلَقَكَلَامًاأَسْمَعَهُمُوسَىمنوَرَاءِحِجَابٍ NUM  NUM .

هذامعأنإبراهيمبنإسماعيللميطعنفينبياللهموسىعليهالسلامفكيفلووقفالشافعيعلىمنيسخرمننبياللهموسى،ويعطلصفاتالله،ويقولبوحدةالوجودوبوحدةالأديان،فماذاسيقولفيه؟

فهذهبعضأقوالالإمامالشافعيفيأهلالبدع،فهلوُجدفيالسلفمنيعارضهويرميهبالغلووالشذوذكمايفعلذلكأبوالحسنوحزبه،حيثيرمونمنينتقدأهلالبدعالكبرىالتيهيأشدمنالبدعالتييكفربهاالشافعيوالسلفالصالح،ويحاربونهمالحربالضروسبالأباطيلوالخيانات،ويرمونهمبالغلووالشذوذ.

ويوهمونالناسأنهممجتهدونومنأهلالورع،وأنالسلفيينيتشددونفيمسائلمنمسارحالاجتهاد،وهذامنهممنأشدأنواعالتلبيساتوالتمويهات.

فالخلافبينناوبينهمفيمسائلعقديةومنهجية،وليسمنمسائلالفروعالتييسوغفيهاالخلاف،والتيتتجاذبهاالأدلة،ويؤجرفيهاالمجتهدونالمختلفون،للمصيبأجران،وللمخطئأجرواحد.



وقولهثمماهوالمرادبالمنهجالذيلاتعرفلنفسكفيهخطأ؟أهوأحكامكعلىالرجال؟أمقواعدالأئمةفيالجرحوالتعديل؟أمحكمكعلىالكتبوالمؤلفات؟أمقواعدالتربيةالدعوية؟فمامنواحدةمنهذهإلاولكفيهاأخطاءبلبلاياوطوام،وفيالدفاععنأهلالاتباعبرهانذلكودليله،وفيأشرطتكالتيجمعتهابصوتك،والتيلمأنشرهابعدالبرهانالساطععلىذلك،وكمحرصْناعلىطَيّملفِّك،والانشغالبغيرك،لكنيبدوأنالأمركماقيلعلىنفسهاجنتْبراقش.

أقولمنهمالرجالالذينأخطأتعليهمفيأحكامي؟وبيِّنمخالفتيلمنهجالسلففيهذهالأحكامبالأدلةوالبراهين؟

وهلأنتراضعنالسلفوأقوالهمفيالرجال،وعنقولابنمعينفيتليدبنسليمانليسبشيء،وقالكذاب،يشتمعثمان،وكلمنيشتمعثمانأوطلحةأوأحداًمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمدجاللايكتبعنه،وعليهلعنةاللهوالملائكةوالناسأجمعين NUM  NUM .

فالذييرميبالغلومنلايقولمثلهذاالكلامالشديدمنأمثالأبيالحسنيمكنأنيرميهم.

وقولأبيزرعةإذارأيتالرَّجلَيَنْتَقِصُأحدًامِنْأصحابِرسولِاللهصلىاللهعليهوسلَّم؛فاعْلَمْأنَّهزِنْدِيقٌ،وذلكأنَّالرَّسولَصلىاللهعليهوسلَّمعندناحقٌّ،والقرآنُحقٌّ،وإنَّماأدَّىإليناهذاالقرآنَوالسُّنَنَأصحابُرسولِاللهصلىاللهعليهوسلَّم،وإنَّمايريدونأنيُجَرِّحُواشهودَنالِيُبْطِلُواالكتابَوالسُّنَّةَ،والجَرحُبهمأَوْلَىوهمزَنادِقَة NUM  NUM .

وتداولأهلالسنةلهبدونثوراتوبدونضجيجولارميبالغلو،كمايفعلأبوالحسن،بليتداولونهبكلاحترام.

الذييقارنبينأحكامربيعوإخوانهوبينأحكامالسلفعلىأهلالأهواء،يجدالبونشاسعاًبينالسلفوبينهم،فأحكامالسلفأشدوأقوىمنأحكامربيعوإخوانه.

ومنيضيقذرعاًبالأحكامالضعيفةالمقصرةفهوبأحكامالسلفأشدضيقاًوتبرماًورمياًلهمبالغلو.

قالالعلامةالألبانيرحمهاللهفيمنطعنفيهبرأيهفيمسألةالحجاب

فإنهذاالتهجموالطعنلاينالنيأناوحدي؛بليصيبأيضاًالذينهمقدوتيوسلفيمنالصحابةوالتابعينوالمفسرينوالفقهاءوغيرهمممنذكرناهمفيالكتابكماسيأتي،وفيالمقدمةالمشارإليهاأيضاً NUM  NUM .



وهلحَكَمَربيععلىمنيطعنفيأعدادكبيرةمنالصحابةبهذاالحكمأومايقاربه؟،وهلحَكَمَعلىأمثالكممنيطعنفيأهلالسنةوالحديثالمعاصرينويقولعنهمإنهمغلاةوأراذلوأقزاموأصاغروالأصاغردائماًتحتالأقدام،بلقُلتَإنأقوالهمأولىبالزندقة،هلحَكَمَعليكبمثلحُكمالإمامأحمدالذيقالفيشخصيشتمأهلالحديثزنديق،زنديق،زنديق،ولميعارضهأحدمنأهلالسنة،ومنهمشيخاالإسلامابنتيميةوابنالقيم،أيّداهذاالكلاموقالاإنهعرفمغزاه.

هلحكمعليكربيعأوغيرهبمثلهذاالحكمأومايقاربه؟،معأننانعرفمغزاكمنالطعنفيالسلفيينوشنالحربعليهم،ومنالدفاعالواسععنأهلالبدعوالضلال،ونعرفمغزاكمنالتأصيلاتالكثيرةومنهاالمنهجالواسعالأفيح،نعرفهذهالأموروغيرهاوأنمغزاكمنهاالطعنفيالمنهجالسلفيالأولوأهلهوإنتسترتبحربالمعاصرين.

وأقولولافخرإنهقدشهدليإمامالجرحوالتعديلالذيدرسكتبيومنهجيوجرحيوتعديلي،فأدلىبتلكالشهادةالصادقةالمؤيدةللحقوأهله،والقامعةلأهلالبدعوالضلال،ذلكالشاهدالعدلهوالإمامالألبانيالذيقالصادعاًبالحق

وباختصارأقولإنحاملرايةالجرحوالتعديلاليومفيالعصرالحاضروبحقهوأخوناالدكتورربيع،والذينيردونعليهلايردونعليهبعلمأبداً،والعلممعهوإنكنتأقولدائماًوقلتهذاالكلاملههاتفياًأكثرمنمرةأنهلويتلطففيأسلوبهيكونأنفعللجمهورمنالناسسواءكانوامعهأوعليه،أمامنحيثالعلمفليسهناكمجاللنقدالرجلإطلاقاًإلاماأشرتإليهآنفاًمنشيءمنالشدةفيالأسلوب NUM  NUM ،أماأنهلايوازنفهذاكلامهزيلجداًلايقولهإلاأحدرجلينإمارجلجاهلفينبغيأنيتعلم،وإلارجلمغرض،وهذالاسبيللناعليهإلاأنندعواللهلهأنيهديهسواءالصراط NUM  NUM .

فهذاالكلاممنهذاالحِبرالمنصفأحرقأكبادالحاقدينالحاسدينالمغرضين،ومنهمأبوالحسنوحزبه،وبسببهوغيرهانطلقواإلىالمكايدوالفتنوالحروبسراًوعلانيةمنذلكالوقتإلىيومناهذا.

وقولكأمحكمكعلىالكتبوالمؤلفات؟.

أقولماهيالكتبوالمؤلفاتالتيحكمتعليهابالباطلأوالخطأ؟

أهيمؤلفاتسيدقطبكـالعدالةالاجتماعيةالذيضمّنهالاشتراكيةالضالةوحرّفلهانصوصالكتابوالسنة،وضمّنهالطعنفيالصحابةالكرامبأسوأأنواعالطعونوالأراجيف،وضمّنهتكفيرالأمةبدأًبعهدعليثممروراًعلىعهدبنيأميةوالعباسيينمواصلاًذلكإلىعهده.

أمكتابالتصويرالفنيالذيسخرفيهمننبياللهموسىعليهالسلامحواليعشرسخرياتلاذعة،وعطّلفيهصفاتاللهبناءعلىأصولهالجهمية.

وقررفيهأنالقرآنقائمعلىالتصويرالفني،وساقأمثلةكثيرةفيهللتمثيليات،ومنهاالمضحك،والمسرحياتعلىطريقةالمسرحياتالغربيةكمايزعم.

وشهدعلىنفسهأنهتخلىعنقداسةالقرآنعندتأليفهلهذاالكتاب،إلىأقوالرديئةجداً.

أمكتابكتبوشخصياتالذيمدحفيهالفرعونيةوعقيدةالنيرفاناالهندوكية،التيتتضمنعقيدةوحدةالوجودوالحلولوالتناسخ،ودافععنهذهالعقيدةوأهلها،ورمىفيهمعاويةوعمروبنالعاصرضياللهعنهمابالكذبوالخيانةوشراءالذمم...الخ.

أمكتابفيظلالالقرآنالذيعطّلفيهصفاتاللهفيعددمنالمواضع،وأنكرفيهأناللهيتكلم،وإنمايُوجِدالأشياءبمجردتوجهالإرادة.

وكفّرفيهالأمةفيمناسباتكثيرة،حتىيكفربالجزئيةالتييطاعفيهاالحاكم،وكفّرحتىمنيعلنفيالأذانشهادةأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولالله.

وحرّفمعنىلاإلهإلااللهعنمعناهاالذيأُرسِلبهالأنبياءجميعاًإلىالحاكمية،وأنمعنىلاإلهإلااللهلاحاكمإلاالله،وأنالحاكميةأخصخصائصالألوهية،وقالفيهبعقيدةأزليةالروح،وهيعقيدةالنصارىوالزنادقة.

وشككفيسماعموسىعليهالسلاملكلاماللهعزّوجلبكلامسيء،ودندنحولإنكارالمعجزات.

وقالفيكتابهمعركةالإسلاموالرأسماليةص NUM  NUM 

ولابدللإسلامأنيحكم،لأنهالعقيدةالوحيدةالإيجابيةالإنشائيةالتيتصوغمنالمسيحيةوالشيوعيةمعاًمزيجاًكاملاًيتضمنأهدافهماجميعاً،ويزيدعليهمابالتناسقوالاعتدال.

ومامنكتابمنكتبهإلاوهوقائمعلىالجهلوالضلالات.

أمهيمؤلفاتالغزاليالتيناقشتهافيكتابيموقفالغزاليمنالسنةوأهلها؟

أمأقوالالروافضالتيناقشتُهاوناقشتُكثيراًمنضلالاتهمالكفريةالتيأودعوهافيمؤلفاتهممثلالكافيللكليني،وتفسيرالعياشيوتفسيرالقميالمليئةبالبدعالكفريةوالتحريفاتالفاجرةلنصوصكتابالله،بلوالزيادةوالنقصفيبعضالآيات،وتحريفآياتالتوحيد،إلىتأليهالأئمةالأبرياءمنهم،إلىضلالاتكبرى؟

بيّنتُهذهالضلالاتالكبرىفيكتابيالانتصارلكتابالعزيزالجبارولأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمالأخيار.

أمكتابحسنالمالكيالذيطعنفيهفيالإماممحمدبنعبدالوهابودعوتهومنسارعلىنهجهالنهجالسلفي،وشوهكتابهكشفالشبهاتوألصقبالشيخمحمدجماعاتالتكفيرالتيانطلقتمنكتبسيدقطبومنهجه،ومدحفيهالخميني،إلىضلالاتحواهاكتابه؟

أمكتبأبيالفتنالتيملأهابالفجوروالتحريفاتوالأصولالباطلةوالخيانات،ولاسيماكتابهالدفاععنأهلالاتباع،ويكفيكمنشرسماعه،فالذييقرأهذاالكتاببوعييجدأنهدفاععنأهلالضلالوالابتداع،ومنذلكالدفاعبالتحريفوالخياناتعندعاةوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان.

وقولكأمقواعدالتربيةالدعوية؟.

أقولإنيوالحمدللهلاأُرَبِّيإلاعلىنصوصالكتابوالسنةومنهجالسلفوقواعدهم،وأحيلالشبابفيدروسيعلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمبفهمالسلفالصالح،وأحيلهمعلىالأمهاتالستوغيرهامنكتبالسنة،وأحيلهمعلىكتبالتفسيرالسلفيةمثلتفسيرابنجريروتفسيرالبغويوتفسيرابنكثيروتفسيرالسعدي،وأحيلهمعلىمؤلفاتشيخيالإسلامابنتيميةوابنالقيم،وعلىكتبالإماممحمدبنعبدالوهابومدرسته.

وأحذرمنكتبأهلالبدععلىطريقةالسلف.

وأحيلهمعلىكتبالعقائدالسلفية،مثلالسنةلعبداللهبنأحمدوالسنةللخلال،وأصولالسنةللإمامأحمد،وأصولالسنةلأبيزرعةوأبيحاتم،والشريعةللآجري،والإبانتينلابنبطة،والحجةلأبيالقاسمالأصبهاني،وشرحأصولاعتقادأهلالسنةللالكائي،واعتقادأهلالحديثللصابوني.

ودرّستُمنهذهالكتبأصولالسنةللإمامأحمد،وأصولالسنةلأبيحاتموأبيزرعة،واعتقادأهلالحديثللصابوني،وشرحالسنةللبربهاري،والشريعةللآجري،،ودرّستُصحيحمسلممرتين،والكثيرمنسبلالسلام،وفتحالمجيد،وقدطبعبحمداللهبعضهذهالشروح،والباقيتحتالطبع،وكلهاإنشاءاللهقرةلعيونالسلفيينالموحدين،وغيضلقلوبالضالينالحاقدين.

فليسليقواعدوأصول،وإنماأسيرعلىقواعدوأصولالسلفومنهجهمودعوتهم،وأذودعنحياضهابقدرماأستطيع.

أماالذينضاقواذرعاًبأصولالسلفوقواعدهمفقداخترعواأصولاًمضادةلمنهجالسلف،وأصولهم،مثلنُصححولانُجرحلحمايةأهلالبدع،ومثللايلزمنيلردالحق،ومثلالمنهجالواسعالأفيحلاستيعابالفِرَقكلها،ومحاربةالسلفيينوالمنهجالسلفيالذييسيرونعليهويدعونإليه،ويذبونعنه،ولورغمتأنوفخصومهذاالمنهجالذينيحاربونهبشدةباسمهوتحتستاره.

وقولكفمامنواحدةمنهذهإلاولكفيهاأخطاءبلبلاياوطوام،وفيالدفاععنأهلالاتباعبرهانذلكودليله،وفيأشرطتكالتيجمعتهابصوتك،والتيلمأنشرهابعدالبرهانالساطععلىذلك،وكمحرصْناعلىطَيّملفِّك،والانشغالبغيرك،لكنيبدواأنالأمركماقيلعلىنفسهاجنتْبراقش.

أقولمنأوضحالواضحاتعندمنعرفهذاالرجلوأصولهومنهجهالذييسيرعليهأنهذاالرجلمنأشدالناسضلالاًوفجوراً.

وهليريدالعاقلأدلةأوضحمندفاعهفيهذاالكتاببالخيانةوالبهتانعندعاةوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،بلعنمنيقولبوحدةالوجود،ويعطلصفاتالله،ويطعنفينبيمنأنبياءالله،ويطعنفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ويدافعفيهعنالإخوانالمسلمينالذينيضمتنظيمُهمبينجناحيهالروافضوغلاةالصوفيةوالخوارجبلوالنصارى،ويتحالفونمعالشيوعيينوالبعثيينوالناصريين،ويحاربونالمنهجالسلفيوأهلهويسعونفيالأرضفساداً.

ومعكلهذايشهدلهمأبوالفتنبأنهممنأهلالسنة.

ويدافعفيهذاالكتابعنجماعةالتبليغالتيتبايععلىأربعطرقصوفية،منهاالحلولووحدةالوجودوالشركوالبدع.

وكلهذاالدفاععنهذهالأنواعقائمعلىمضادةمنهجالسلفوعلىالظلموالحقدوالخيانات،وجعلِالحقباطلاًوالباطلحقاً.

ولضلالهوغبائهوجهلهوعدممبالاتهبهذهالمخازييتبجحبهذاالكتاب،ويشيدبجهودهالخائبةالخائنةفيه،ويفتخربتتبعأشرطتيالداعيةإلىالحق،والدامغةلأهلالباطلوالضلال،فيخونباختطافبعضالجملمنسياقهاوسباقهاالدالَّيْنِأنيعلىالحقالذيأدعوإليهوالدامِغَيْنللباطلالمضادللحق.

وهذامنتهىالدناءةوالفجوروالانحطاطالدينيوالخلقي.

ويقولوكمحرصْناعلىطَيّملفِّك،والانشغالبغيرك.

أقولماأجرأكعلىالكذب،فليسماتدعيهمنالحرصعلىطيملفي،والواقعالعكس،فأنتمازلتتهذيبالفتنوالحربعلىربيعمنذفجرتالفتنعليهوعلىأهلالسنة،وتطويملفربيعالصحيح،وتنشرعنهملفاتقائمةعلىالكذبوالخياناتوتعمدالتشويهات،وتطويملفاتأهلالضلالاتالكبرىوملفاتدعاةوحدةالأديانوأخوةالأديان.

فيقاللكبحقعلىنفسهاجنتبراقشفيدينكودنياك.

ثممتىكنتَحريصاًعلىالانشغالبغيرربيع،فمنيُصدِّقهذاالإفكالذييكذبهمنهجكوأصولكوواقعكالمعروفبهمنذعرفناكألاوهوالدفاععنهذاالغير،ومنهمسيدقطبوالإخوانالمسلمونوجماعةالتبليغ،وعلىمرالأياميتسعصدركومنهجكوأصولكلهؤلاءوأسوأمنهم،فيالوقتالذيتضيقذرعاًبالمنهجالسلفيوأهله.

 NUM  NUM قالأبوالحسنفيص NUM  NUM ألايستفيدهذاالرجلمنمنهجالإمامأحمد،ويَفْصِلبينآرائهوبينالسلفيةوالمنهجالسلفي؟فقدجاءفيالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ترجمةالإمامأحمدبنحنبلعنعبداللهبنمحمدالوراق،قالكنتفيمجلسأحمدبنحنبل،فقالمنأينأقبلتم؟قلنامنمجلسأبيكريبيعنيمحمدابنالعلاءبنكريبالهمدانيفقالاكتبواعنه،فإنهشيخصالح،فقلناإنهيطعنعليك،قالفأيشيءحيلتي،شيخصالحقدبُليَبياهـ.

فهذاأحمدإمامأهلالسنةحقًّا،لاإمامالجرحوالتعطيلفيهذاالعصريعلمرأيأبيكريبالسيئفيه،ومعذلكلميقلإنهلميطعنفيّإلالكراهيتهالسنةالتيأناإمامها،بلأثبتلهالصلاح،وأمربالكتابةعنه،واعتذرلهبأناللهابتلاهبالوقوعفيه،فأينالثرىوأينالثريا؟.

أقول

 NUM مرحباًوأهلاًوسهلاًبالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح،ومنهمالإمامأحمد،فاللهالكريمالرحيمأسألأنيجعلنيمنأهلهذاالمنهج،ويثبتنيوأهلالسنةجميعاًعليه.

ومنمنهجالإمامأحمدوإخوانهوسلفهالصالحالردعلىأهلالبدعوالضلالوالتحذيرمنهموالأحكامالصارمةعليهموالأمربهجرانهم.

وهذانموذجمنجرحالإمامأحمد

قالالخلالفيالسنةص NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM  NUM أخبرناأبوبكرالمروذيقالسألتأباعبداللهعنمنيشتمأبابكروعمروعائشة؟قالمارآه NUM  NUM علىالإسلام.قالوسمعتأباعبداللهيقولقالمالكالذييشتمأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمليسلهمسهم،أوقالنصيبفيالإسلام.

 NUM  NUM  NUM وأخبرنيعبدالملكبنعبدالحميدقالسمعتأباعبداللهقالمنشتمأخافعليهالكفرمثلالروافض،ثمقالمنشتمأصحاب NUM  NUM النبيصلىاللهعليهوسلملانأمنأنيكونقدمرقعنالدين.

 NUM  NUM  NUM أخبرنازكريابنيحيىقالثناأبوطالبأنهقاللأبيعبداللهالرجليشتمعثمان؟فأخبرونيأنرجلاتكلمفيهفقالهذهزندقة.

 NUM  NUM  NUM أخبرناعبداللهبنأحمدبنحنبلقالسألتأبيعنرجلشتمرجلاًمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالماأراهعلىالإسلام NUM  NUM .

 NUM  NUM  NUM أخبرنييوسفبنموسىأنأباعبداللهسئلوأخبرنيعليبنعبدالصمدقالسألتأحمدبنحنبلعنجارلنارافضييسلمعليَّأردعليه؟قاللااهـ.

ويقولالإمامأحمدفيمنيشتمأهلالحديثزنديقزنديق.

ويقرهأهلالسنةعلىهذاالحكم،ومنهمشيخالإسلامابنتيميةالذيقالمؤكداًلقولالإمامأحمدبمايأتي

وَحَدَّثَنِيثِقَةٌأَنَّهُتَوَلَّىمَدْرَسَةَمَشْهَدِالْحُسَيْنِبِمِصْرِبَعْضُأَئِمَّةِالْمُتَكَلِّمِينَرَجُلٌيُسَمَّىشَمْسَالدِّينِالأصبهانيشَيْخَالأيكيفَأَعْطَوْهُجُزْءًامِنْالرَّبْعَةِفَقَرَأَبِسْمِاللَّهِالرَّحْمَنِالرَّحِيمِالمصحَتَّىقِيلَلَهُأَلِفٌلَامٌمِيمٌصَادٌ.

فَتَأَمَّلْهَذِهِالْحُكُومَةَالْعَادِلَةَلِيَتَبَيَّنَلَكأَنَّالَّذِينَيَعِيبُونَأَهْلَالْحَدِيثِوَيَعْدِلُونَعَنْمَذْهَبِهِمْجَهَلَةٌزَنَادِقَةٌمُنَافِقُونَبِلَارَيْبٍ.وَلِهَذَالَمَّابَلَغَالْإِمَامَأَحْمَدَعَنْابْنِأَبِيقتيلةأَنَّهُذُكِرَعِنْدَهُأَهْلُالْحَدِيثِبِمَكَّةَفَقَالَقَوْمُسَوْءٍ.فَقَامَالْإِمَامُأَحْمَدُوَهُوَيَنْفُضُثَوْبَهُوَيَقُولُزِنْدِيقٌزِنْدِيقٌزِنْدِيقٌ NUM  NUM .وَدَخَلَبَيْتَهُ.فَإِنَّهُعَرَفَمَغْزَاهُ NUM  NUM .



وقالشيخالإسلامفيبيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فصل

ثمقالأبوعبداللهالرازيالثامنإنخصومنالابدلهممنالاعترافبوجودشيءعلىخلافحكمالحسوالخيال؛لأنخصومنافيهذاالبابإماالكراميةوإماالحنابلة،أماالكراميةفإناإذاقلنالهملوكاناللهمشاراإليهبالحسلكانذلكالشيءإماأنيكونمنقسمافيكونمركباًوأنتملاتقولونبذلك،وإماأنيكونغيرمنقسمفيكونفيالصغروالحقارةمثلالنقطةالتيلاتنقسم،ومثلالجزءالذيلايتجزأوأنتملاتقولونبذلك،فعندهذاالكلامقالواإنهواحدمنـزهعنالتركيبوالتأليف،ومعهذافإنهليسبصغيرولاحقير.

قالشيخالإسلامفقولهخصومنافيهذاالبابإماالكرمية،وإماالحنابلةليسبسديد،لاسيماوهؤلاءالحنابلةالذينوصفهمإنكانلهموجودفهمصنفمنالحنابلةالموجودينفيوقتهأوقبلهبأرضخراسانوغيرها،ليسوامنأئمةعلماءالحنابلةولاأفاضلهم،فإنهذهالألفاظالتيحكاهاعنالحنابلةلانعرفهاعنأحدمنهمكماسنذكره.

وكذلكهؤلاءالكراميةالذينحكىقولهمهمبعضالكراميةوإلافكثيرمنالكراميةقديخالفونهفيماحكاهعنهم،بلخصومهفيهذاالبابجميعالأنبياءوالمرسلينوجميعالصحابةوالتابعين،وجميعأئمةالدينمنالأولينوالآخرين،وجميعالمؤمنينالباقينعلىالفطرةالصحيحة.

فقولشيخالإسلاممتعقباًكلامالرازي

بلخصومهفيهذاالبابجميعالأنبياءوالمرسلينوجميعالصحابةوالتابعين،وجميعأئمةالدينمنالأولينوالآخرين،وجميعالمؤمنينالباقينعلىالفطرةالصحيحة.

أقولوكلسلفيلايعترضعلىهذاالكلاموالحكم؛لأنعقيدةالرازيهذهتخالفعقائدالأنبياءوالمرسلين...الخ

لكنمنهجأبيالحسنيرفضهذاالكلام؛لأنهغلووشذوذوتكفير،وهذاالمنهجيدينأباالحسنبأنهعلىالأقلخصمللصحابةوالتابعينوالسلفالسابقينواللاحقين،ومخالففيأحكامهلهمأجمعين؛لاسيمادفاعهبالخيانةوالبهتعندعاةوحدةوحريةالأديانوغيرهممنالمبتدعين،ولاسيمافيكتابهالمسمىزوراًبـِالدفاععنأهلالاتباعالذيهوفيحقيقتهدفاععنالمبتدعينالضالين.





فهلأنتتوافقهذينالإمامينعلىهذهالأحكام؟،وهليحتملهاأصولكومنهجك؟،وهلتوافقالإمامابنتيميةفيحكمهعلىالذينيعيبونأهلالحديثويعدلونعنمذهبهم؟؟

إنكلترىماهودونهذابكثيرغلواًوشذوذاًإذاصدرممنتحاربهمبغياًوعدواناً،وتحكمعليهمبأنهمتكفيريون.

وهذايهدمكلماأرجفتَبهفيكتابكالدفاععنأهلالاتباع،الذيتُلزمفيهربيعاًبالتكفيربمجردنقلهلكلامأهلالضلال،ويهدمرميكورميحزبكللسلفيينبأنهمغلاةوشذاذ.

وأنتضدمنهجالسلفالعظيموضدأهله،ومنالمستبعدأنتسيرعليهأوتحتملهنفسكأوتدعوإليه،هذهسيرتكوواقعكومنهجكوتطبيقاتك،وأصولكواضحةجداًفيمناهضةهذاالمنهجوأهلهإلىأبعدالحدود،واضحةفيالغيرةالعمياءعلىأعداءهذاالمنهج،والحماسفيالذودعنهم،والتبجحبالشهادةلهمبأنهممنأهلالسنةغشاًوخيانهوتلاعباًبعقولمنيحسنالظنبكمنالأغبياء.

 NUM هذهالقصةإنْصحّتعنالإمامأحمد،فهذامنحلمهعلىسُنيمحدثكبير،وأناأتأسىبهوأحلموأصبرعلىأناسدونأبيكريببمراحل،ولاأعرفأنكتحلمعلىأهلالسنةتأسياًبأحمد،بلتحاربهمبضراوةإذاقالواالحقونصرواالسنة،ونرىخنوعكخاصاًبأهلالضلال،بلأنتأكبرمحامعنهم،عكسمواقفالإمامأحمدالذييبدعهمويهينهمويأمربهجرهم،ولوكانوادونمنتدافععنهمبمراحل.

 NUM وأيضاًلوثبتتهذهالقصةعنالإمامأحمدفلاحجةلكفيها؛لأنهلوبلغالإمامأحمدأنفلاناًيطعنفيأهلالحديثلقالفيهزنديقزنديق،كماقالذلكفيابنأبيقتيلة،روىذلكعنهالحاكموغيره،وتداولهذاالكلاممنهأهلالسنة،وتلقوهعنهبالقبول،ومنهمالإمامانابنتيميةوابنالقيم.

ولوبلغتهبدعةمنأبيكريبأوأنهيكرهالسنةوحاشاهلطعنفيهوحذّرمنه،كماهومنهجهومنهجالسلفالصالح.

 NUM إنصحَّهذاالنقل،فأحمدإنماتنازلعنحقنفسه،لاعنحقالله،فإنهلاهوولاغيرهمنالسلفيتنازلعنحقاللهومايخالفالسنة.



 NUM إنيوالحمدللهيبلغنيالطعنفيشخصيسابقاًولاحقاًمنكثيرمنالناس،فأصبرعلىهذاالطعن،وقدألوممنينقلإليَّهذاالطعن.



 NUM قولكعنالإمامأحمدإنهإمامأهلالسنةحقًّا،لاإمامالجرحوالتعطيلفيهذاالعصر.

يفيدأنالإمامأحمدضدالجرحوالتعديل،فلقدجرّدتَهُمنميزةعظيمة؛ألاوهيالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالنصيحةللهولرسولهوللمؤمنين،ومنميزةعظيمةوهيالإمامةفيالجرحوالتعديل،وهوإمامفيالجرحوالتعديل،وقدنقلعنهالأئمةالثقاتالكثيروالكثيرمنأقوالهفيالجرحوالتعديل،وكتبالجرحوالتعديلتتحلىبذلك،وكتبالعقائدفيجرحالإمامأحمدلأهلالبدعوالتحذيرمنهمتتحلىبذلك،ونقدهواسع،ولأصحابهعنهرواياتروايةابنهصالح،وروايةابنهعبدالله،وروايةالمروزي،وروايةالميموني.

وقدجمعالإمامابنعبدالهاديبعضأقوالالإمامأحمدفيالجرحوالتعديلفيكتابسماهبحرالدمفيمنتكلمفيهالإمامأحمدبنحنبلبمدحأوذم.

حوىهذاالكتابعشرينوثلاثمائةبعدالألفمنالتراجم NUM  NUM  NUM  NUM ترجمة.

أخفىأبوالحسنكلهذاليشعرالناسأنالإمامأحمدعلىمنهجه،وأنهعلىمنهجالإمامأحمد،وأنربيعاًإمامالجرحوالتعطيلعلىخلافمنهجالإمامأحمدوعلىخلافمنهجالسلفالصالح.

وقدشهدلربيعالعلامةالألبانيإمامالجرحوالتعديلبأنهحاملرايةالجرحوالتعديلبحق،فيلغيهذاالجهولالظلومهذهالشهادةالصادقةوالواقعالذيقامتعليههذهالشهادة.

وهكذاتكونالأمانة،وهكذايكونالعدلوالإنصافعندأبيالحسنإمامالتعطيلوالغلوفيالتعطيلالمضادلمنهجالسلففيالجرحوالتعديلوغيره.

هذاوقدألّفالسلفكتباًخاصةفيالجرحوحده،فهذاالإمامالبخارييؤلِّفكتاباًسماهبـِالضعفاءوفيهجرحأهلالبدعالذينيدافعأبوالحسنعنأقوامأسوأمنهموفوقهمفيالضلال.

وهذاالإمامالنسائييؤلفكتاباًفيجرحالضعفاءوالمتروكين،وفيهمأهلبدعيدافعأبوالحسنعنأسوأمنهم،ويقيمالدنياولايقعدهاعلىمنينتقدهم.

وهذاابنحبانيخصصكتاباًخاصاًبالمجروحين،وفيهمأهلبدعيدافعأبوالحسنعنأسوأمنهم،ويحاربمنينتقدهم.

وهذاالدارقطنيوالحاكموغيرهمالهممؤلفاتفيالمجروحينخاصة.

والمؤلفاتللأئمةفيالجرحوالتعديلكثيرة،لايطيقهاأبوالحسن،ولايحتملهامنهجهولاأصوله،وخاصةأصلهالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنة،وأهلالسنةعندهالإخوانالمسلمونوجماعةالتبليغ.

ويسعالأمةكلهابمافيهمالروافضوالخوارجوكلأهلالبدع،ويجعلالسوادالأعظمسلفيين.

فإنقاللاأقصدهؤلاء.

قلنالههذاكلامك،وهذاواقعكوهذاتطبيقك،وكلهاتدينك.

وربيعإنشاءاللهمعأئمةالجرحوالتعديلالذينتستنكرمنهجهموتسخرمنه،فتقوللاإمامالجرحوالتعطيل،فواضحمنسخريتكوأعمالكومنهجكأنكلاتطيقمنهجهؤلاءالأئمةفيالجرحوالتعديل.

ولوكنتتطيقهمادافعتعنأهلالبدعالكبرىولاعندعاةوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان،ولاعنالقائلينبوحدةالوجودومنيطعنفيالصحابة،بلمنيطعنفيبعضأوليالعزممنالرسلالكرام.

فليتنبهلصاحبهذاالمنهجوأمثاله.

كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM أنتلاتقبلتزكياتكبارالعلماءالذينيزكونربيعاًبحق،ويؤيدوننقدهلأهلالبدعوالضلال،ولايرونلهخطأفيالمنهج.ولضلالكومحاربتكلمنهجالسلفومعارضاتكللعلماءترىأنربيعاًيخالفالمنهجأيمنهجأبيالحسنوحزبه،بلمنهجأهلالضلالالذينتدافععنهم.

 NUM وقدأدانسيدقطببوحدةالوجودعددمنعلماءالسنة،علىرأسهمالألبانيوابنعثيمينوالفوزانوغيرهم،فهمفيميزانالمأربيظالمونوغلاة.

 NUM راجعشريطاًلأبيالحسنعنوانهمحاضرةفيمسجدشيخانفيعدن.

 NUM راجعحوارمعأبيالحسنفيصحيفةالناسوموقعأبيالحسن.

 NUM منشريطلقاءأبيالحسنمعالألباني.

 NUM منشريطبعنوانمنهجالموازنات،تسجيلاتطيبةبالمدينةالنبوية،برقم NUM  NUM .

 NUM الحلبييشككفيأخبارالثقات،ويشترطالإجماعفيمسائليخالففيهاالسلفيين،ولاسيمافيمسائلالجرحوالتعديل.وابنعليةانقطععنالجدالبالباطلواستخذىأمامالحق،ولكنالحلبيوحزبهالسفسطائيلاينقطعونولايفترونعنالمكابرةوالعنادلأهلالحججوالبراهين،وسؤالناعنردأخبارالثقاتهوسؤالالإمامالشافعي.

 NUM ولأبيالحسنوحزبهمصنفاتفيالجدلبالباطلوالكذبوالخيانات.

 NUM وهوأخفشراًوضلالاًمنكثيرممنيدافععنهمأبوالحسن،ويشهدلهمبأنهممنأهلالسنة.

 NUM  NUM وانظرأيضاًسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،وشرحالسنةللبغوي NUM  NUM  NUM  NUM بدونإسناد،وهوقولمشهورعنالشافعي.

 NUM  NUM وانظرالانتقاءفيفضائلالثلاثة NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM تأريخابنمعينرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الكفايةللخطيبص NUM  NUM .

 NUM  NUM الردالمفحمص NUM .

 NUM  NUM اتصلتُعلىالعلامةالألبانيهاتفياًوعاتبتهعلىقولهإنفيَّشيئاًمنالشدة،فقالليمعتذراًبلطفهذهوجهةنظر.

 NUM  NUM منشريطبعنوانمنهجالموازنات،تسجيلاتطيبةبالمدينةالنبوية،برقم NUM  NUM .

 NUM  NUM كذا،ولعلهماأراه.

 NUM  NUM ومعلومأنالشاتمغيرالمكفِّروالمفسِّق؛إذجرمهذاأشدوأغلظ.

 NUM  NUM هذاحكممنالإمامأحمدعلىمنيشتمواحداًمنالصحابة،فماحكمأبيالحسنعليه،الذييرميبالغلومنينتقدمنيطعنالأعدادالكثيرةمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمبدونحكمالإمامأحمد؟

 NUM  NUM انظرمعرفةعلومالحديثللحاكمص NUM .

 NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM .










مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالثانية.

بيانمنهمأسبابالفتنوأسسهاورؤوسهاومثيروهاالحلقةالاولى.















