


تقريظالشيخربيعالمدخلي


لكتابالأفنانالنديةللشيخزيدالمدخلي



بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولاللهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإنشرحالمنظومةالقيمةلشيخناالعلامةالفذالشيخحافظبنأحمدالحكميرحمهاللهالمسماةبـ
السبلالسويةلفقهالسننالمرويةظلديناًفيأعناقتلاميذالشيخالمذكور،حتىوفقاللهللقيامبهذاالمطلبالمهمأحدتلاميذهالنجباءالأذكياءالأتقياءولاأزكيعلىاللهأحداًألاوهوالشيخزيدبنمحمدهاديالمدخليوفقهاللهوباركفيعمرهفبذلجهداًعظيماًفيشرحهذهالمنظومةالمباركةالتيجمعتمنسننرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأوعت،فوضحغريبها،وخرجأحاديثهامنمختلفمصادرالسنة،وبيَّنفيكثيرمنالأحياندرجاتها،وبيَّنمراميهاومقاصدهابأسلوبواضحسلسسهلمراعياًفيهتطبيقالقواعدالأصوليةومعالجةالمشاكلالعصريةأخلاقيةكانتأوسياسيةأواجتماعية.
وسمىذلكالشرحالمباركالأفنانالنديةشرحالسبلالسويةوإنهلبحقأفناننديةاسمطابقمسماهيشعربهذهالنداوةوالطراوةمنيتفيَّأظلالهذهالأفنانالتيارتوتمننميرالسنةالنبويةوينابيعالآياتالقرآنيةعلىيدعالمماهرمخلصوجاد،ولقدباركاللهفيوقتهفأنجزهذاالمشروعالعظيمفيوقتماكانيحلمبههو،ولاكانيتوقعذلكغيرهوذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاءالله.
وفقاللهالجميعلمايحبويرضى،ونفعالمسلمينبهذاالجهدخاصةللشبابمنهذهالأمةالمباركة.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

وكتبهالعبدالضعيفالفقيرإلىرحمةاللهوغفرانه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
رئيسقسمالسنةبالدراساتالعليا
فيالجامعةالإسلاميةبالمدينةالمنورة
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.























