


نصيحةوذكرىلكلمنيتكلمباسمالسلفية

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد
فهذهنصيحةوذكرىلكلمنيتكلمباسمالسلفية،ولكنهعندالامتحانوعندماتوجهإلىكبدهاالرماحوالسهاممنأهلالمكروأهلالفتنوالشغب،لانجدهمنجنودها،ولامنالمناضلينعنها،ونجدمنهالعجائبوالغرائب.

لقدظهرمنأدعياءالسلفيةالمتربصينبهاوبأهلهامنالمواقفوالأعمالالمضادةللسلفيةومنهجهاوأصولهاماتشيبلهالنواصي.

منتلكالمواقف

 NUM الدفاععنأهلالبدعالكبرىمنالحلولووحدةالوجودووحدةالأديان NUM وأخوةالأديانومساواةالأديان،وخرافاتوشركيات،والشهادةلهمبأنهممنأهلالسنة،بلوصلالأمرببعضرؤوسهمإلىأنيزكيعتاةالروافضوعتاةالصوفية،ويصفهمبأنهمعلماءثقات،ويزكيمذاهبهم،ويؤيدهعلىكلذلكأتباعهالجهلاء.

 NUM والحربالفاجرةالظالمةلأهلالسنةوتشويههموتشويهمنهجهموأصولهم.

 NUM اختراعأصولمضادةلأصولأهلالسنةومنهجهملمحاربةأهلالسنةوللدفاععنأهلتلكالبدعالكبرى،مثل
أنصححولانجرح.
بومثلالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةعلىاصطلاحهمهم،ويسعالأمةكلها،ولكنهيضيقبأهلالسنةوبمنهجهموأصولهم.
جـومنهجالموازنات.
دوحملمجملاتأهلالضلالعلىمفصلاتهم،معأنمفصلاتهمالواضحةتدينهمقبلمجملاتهم.
وغيرذلكمنالأصولالتيأدانهاأهلالسنةوبيّنوابطلانهاوزيفها.

 NUM وللتملصمنالحقوالثباتعلىالباطلأنشؤوا
أقاعدةلايلزمني.
بوقاعدةلايقنعني.
جوالحربعلىأصلالجرحالمفسر.
دوردأخبارالثقات.
هـواشتراطالإجماعلتبديعأيمبتدع،مهماقامتالأدلةوالبراهين،التيتستوجبتبديعهم،ومهماكانتمنـزلةمنحكمبهذاالتبديع،ومهمابلغوامنالكثرة،فإذاخالفهمواحدمنأهلالأهواءسقطهذاالتبديع.
وووضعواقاعدةلسبأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،بأقبحأنواعالسب،ألاوهووصفهمبالغثائية،لماطولبوابالاعتذارمنها،قالواليستسباً،ليستسباً،وقالواإنصدرهذااللفظمنسنيفليسسباً،وإنصدرمنرافضيصارسباً،وثبتواعلىهذامنذعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،إلىيومناهذا.

وهذهالأصولصارتمنابعلفتنكقطعالليلالمظلم.

يرافقكلهذهالبلايااستكباروعنادومكابراتتجاهمنينصحهمويبينانحرافاتهموخطلهم.
ومعهذهالرزاياوالبلاياوغيرهانجدمنيزكيهمويحكملهمبأنهممنأهلالسنة.
وهاكجملةمنالأحاديثالنبويةأُذكربهاهؤلاءالقوملعلهميتذكرون،وعنماهمفيهيزدجرون.

 NUM عنقيسبنأبيحازمقال
قامأبوبكررضياللهعنه،فحمداللهعزوجلوأثنىعليهفقالأيهاالناسإنكمتقرءونهذهالآيةياأيهاالذينآمنواعليكمأنفسكملايضركممنضلإذااهتديتموإنكمتضعونهافيغيرموضعها،وإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإذارأىالناسالمنكرفلميغيروهأوشكأنيعمهماللهبعقاب.
وهوحديثصحيح.
أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهفيسننهفيالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهغيرهممنالأئمة.

 NUM وعنحُذَيْفَةبنالْيَمَانِرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالوَالَّذِينَفْسِيبيدهلَتَأْمُرُنَّبِالْمَعْرُوفِوَلَتَنْهَوُنَّعنالْمُنْكَرِأولَيُوشِكَنَّاللهأَنْيَبْعَثَعَلَيْكُمْعِقَابًامنهثُمَّتَدْعُونَهُفلايُسْتَجَابُلَكُمْ.
أخرجهالترمذيفيالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالهذاحديثحسن،لكنفيإسنادهضعف.
والإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .
وتحسينالترمذيإنماهومنأجلأنلهشاهدين.
أحدهمامنحديثعائشةرضياللهعنها،أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM نحومعناهوفيإسنادهضعف.
وثانيهمامنحديثأبيهريرةرضياللهعنه،أخرجهالبزارفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والخطيبفيتأريخه NUM  NUM  NUM  NUM ،وبمجموعهذهالطرقيرتقيهذاالحديثإلىدرجةالحسنلغيره،وقدحسنهالعلامةالألبانيفيصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM وعنابنمسعودرضياللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقالمامننَبِيٍّبَعَثَهُاللهفيأُمَّةٍقَبْلِيإلاكانلهمنأُمَّتِهِحَوَارِيُّونَوَأَصْحَابٌ،يَأْخُذُونَبِسُنَّتِهِوَيَقْتَدُونَبِأَمْرِهِ،ثُمَّإِنَّهَاتَخْلُفُمنبَعْدِهِمْخُلُوفٌيَقُولُونَمالايَفْعَلُونَوَيَفْعَلُونَمالايُؤْمَرُونَ،فَمَنْجَاهَدَهُمْبيدهفَهُوَمُؤْمِنٌ،وَمَنْجَاهَدَهُمْبِلِسَانِهِفَهُوَمُؤْمِنٌ،وَمَنْجَاهَدَهُمْبِقَلْبِهِفَهُوَمُؤْمِنٌ،وَلَيْسَوَرَاءَذلكمنالْإِيمَانِحَبَّةُخَرْدَلٍ.
أخرجهمسلمفيالإيمانحديث NUM  NUM ،وأبوعوانة NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ،وابنمندهفيالإيمانص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .

وفيهذهالأحاديثبيانمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملخطورةالمنكراتمنبدعومعاصٍ.
وخطورتهاوسوءعواقبهالاتقتصرعلىمرتكبيها،وإنماتتناولمنيداهنأهلهاويجاملهم،وتتناولمنيدافععنهاوعنأهلهامنبابأولىوأولى،ويشتدالأمرعليهجداًإذاحاربمنينكرهامنأهلالحقالقائمينعلىحدودالله،والمجاهدينلأهلالضلالوالفتن.

 NUM وعنالنُّعْمَانبنبَشِيرٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاقالقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمَثَلُالْمُدْهِنِفِيحُدُودِاللَّهِوَالْوَاقِعِفِيهَامَثَلُقَوْمٍاسْتَهَمُواسَفِينَةًفَصَارَبَعْضُهُمْفِيأَسْفَلِهَاوَصَارَبَعْضُهُمْفِيأَعْلَاهَافَكَانَالَّذِيفِيأَسْفَلِهَايَمُرُّونَبِالْمَاءِعَلَىالَّذِينَفِيأَعْلَاهَافَتَأَذَّوْابِهِفَأَخَذَفَأْسًافَجَعَلَيَنْقُرُأَسْفَلَالسَّفِينَةِفَأَتَوْهُفَقَالُوامَالَكَقَالَتَأَذَّيْتُمْبِيوَلَابُدَّلِيمِنْالْمَاءِفَإِنْأَخَذُواعَلَىيَدَيْهِأَنْجَوْهُوَنَجَّوْاأَنْفُسَهُمْوَإِنْتَرَكُوهُأَهْلَكُوهُوَأَهْلَكُواأَنْفُسَهُمْ.
أخرجهالبخاريفيصحيحه،فيالشهاداتحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانكمافيالإحسان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .
ولفظهذاالحديثعندالإمامأحمدوالترمذي
مَثَلُالْقَائِمِعلىحُدُودِاللَّهِوَالْمُدْهِنِفيهاكَمَثَلِقَوْمٍاسْتَهَمُواعلىسَفِينَةٍفيالْبَحْرِفَأَصَابَبَعْضُهُمْأَعْلَاهَاوَأَصَابَبَعْضُهُمْأَسْفَلَهَافَكَانَالَّذِينَفيأَسْفَلِهَايَصْعَدُونَفَيَسْتَقُونَالْمَاءَفَيَصُبُّونَعلىالَّذِينَفيأَعْلَاهَافقالالَّذِينَفيأَعْلَاهَالَانَدَعُكُمْتَصْعَدُونَفَتُؤْذُونَنَافقالالَّذِينَفيأَسْفَلِهَافَإِنَّانَنْقُبُهَامنأَسْفَلِهَافَنَسْتَقِيفَإِنْأَخَذُواعلىأَيْدِيهِمْفَمَنَعُوهُمْنَجَوْاجميعاوَإِنْتَرَكُوهُمْغَرِقُواجميعا.

المدهنهوالمداهنالذييرىويسمعالمنكراتمنبدعوغيرهافلاينكرها،بليداهنالواقعينفيهاومرتكبيهاوالمدافعينعنها،فكيفإذاتجاوزذلكإلىالدفاععنهم،وتحسينصورهم،والشهادةلهمبأنهممنأهلالسنة.
فكيفبهإذاتجاوزكلذلكإلىخذلانمنينكرونها،وإيهامالناسأنهمليسواعلىحق،ومخالفونللمنهجالصحيح.
تلكالمواقفالتيتشجعمرتكبيهذهالمنكراتعلىالتماديفيضلالهم،وتدفعضعفاءالنفوسإلىحسنالظنبهم،وإلىالارتماءفيأحضانهمومناصرتهموالذبعنهم؛الأمورالتيصرفتكثيراًمنالناسعنمنهجالسلفالصالحفيكثيرمنالبلدان.

فعلىهذاالصنفأنيتقواالله،وأنيعيدواالنظرفيمواقفهمبجدوإخلاص،وأنيدركوامايترتبعلىمواقفهممنآثارخطيرةسوفيسألونعنهاأماماللهعزّوجليوملاتغنينفسعننفسشيئا.

وعليهمأنيعيدواالنظرفيبطانتهمبجدفإنالأمرخطير.

وأذكرهمبقولاللهتعالىالْأَخِلَّاءيَوْمَئِذٍبَعْضُهُمْلِبَعْضٍعَدُوٌّإِلَّاالْمُتَّقِينَسورةالزخرف NUM  NUM 

وأذكرهمبقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءلِلّهِوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَ...،سورةالنساء NUM  NUM  NUM .

وبقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالدِّينُالنَّصِيحَةُالدِّينُالنَّصِيحَةُثلاثا،قالوالِمَنْيارَسُولَاللَّهِ؟قاللِلَّهِوَلِكِتَابِهِوَلِرَسُولِهِولأئمةالْمُسْلِمِينَوَعَامَّتِهِمْ.

وأذكرهمبحديثالصحابيالجليلجريربنعبداللهالبجليرضياللهعنهفعنزِيَادبنعِلاَقَةقالسمعتجَرِيرَبنعبداللَّهِقاميَخْطُبُيومتُوُفِّىَالْمُغِيرَةُبنشُعْبَةَفقالعَلَيْكُمْبِاتِّقَاءِاللَّهِعزوجلوَالْوَقَارِوَالسَّكِينَةِحتىيَأْتِيَكُمْأَمِيرٌفَإِنَّمَايَأْتِيكُمُالآنَ،ثُمَّقالاشفعوالأَمِيرِكُمْفإنهكانيُحِبُّالْعَفْوَ.
وقالأَمَّابَعْدُفإنيأَتَيْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفقلتأُبَايِعُكَعلىالإِسْلاَمِفاشْتَرَطَعَلَيّالنُّصْحَلِكُلِّمُسْلِمٍفَبَايَعْتُهُعلىهذا،وَرَبِّهذاالْمَسْجِدِإنيلَكُمْلَنَاصِحٌجَمِيعاًثُمَّاسْتَغْفَرَوَنَزَلَ.
أخرجهالبخاريفيصحيحهفيالإيمان،بابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالدِّينُالنَّصِيحَةُلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَلِأَئِمَّةِالْمُسْلِمِينَوَعَامَّتِهِمْ،وَقَوْلِهِتَعَالَىإِذَانَصَحُوالِلَّهِوَرَسُولِهِحديث NUM  NUM .والإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
وأخرجهالبخاريفيالإيمانحديث NUM  NUM ،ومسلمفيالإيمانحديث NUM  NUM كلاهماأخرجهمختصراً.

أذكرهمبمافيهذهالأحاديثوالآياتمنوجوبالقيامبالنصيحةللهولكتابهولرسولهولأئمةالمسلمينوعامتهم،وبمافيهامنوجوبإنكارالمنكراتوالوعيدالشديدلمنلايقومبهذهالواجباتولاينكرالمنكرات.

وأقوللهمكماقالجريروربهذاالمسجدإنيلكملناصحأمين،بلأقولوربالسماءوالأرضإنيلهملناصح.

وأذكرهمبقولأَنَسٍرضياللهعنهإِنَّكُمْلَتَعْمَلُونَأَعْمَالًاهِيَأَدَقُّفيأَعْيُنِكُمْمنالشَّعَرِإنكنالَنَعُدُّهَاعلىعَهْدِالنبيصلىاللهعليهوسلممنالْمُوبِقَاتِ.
أخرجهالبخاريفيالرقاقحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبويعلىفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM .

ومننصيحتيلهمأنيدرسوامنهجالسلفالصالحمنمصادرهويلتزموهويطبقوهعلىأنفسهموغيرهم.

أسألاللهأنيبصرهؤلاءبماجهلوهوأخطؤوافيهأوتعمدوه.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ


الحواشي
 NUM لايغرنالسلفيالفطنماتظاهربهعليالحلبيمنالتكفيربوحدةالأديان؛لأنهينتقدهامنجهة،ويدافععنهاهووأعوانهمنجهةأخرى،ويزكونمنيدعوإليها،ويحاربونمنانتقدها،ويصفونهمبأنهمغلاةوخوارج،ويؤلبونعليهم،وكمعندهمنالتلاعببالعواطفالعمياء.






















