


لايوصفاللهتعالىإلابمافيكتابهالمبين

وبماصحَّمنسنةرسولهالصادقالأمينصلىاللهعليهوسلم


الحلقةالأولىمنالردعلىعادلآلحمدان

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدكثرتْالمخالفاتلكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمولمنهجالسلفالصالحوأصولهمالمستمدةمنكتاباللهوسنةرسولهمنأناسيدّعونأنهمعلىمنهجالسلف،وهممابينغاليتجاوزحدودمنهجالسلف،ومابينجافمقصرتقصيراًشنيعاًفيالالتزامبمنهجالسلفوالتمسكبه،وكلهمعنصراطاللهالمستقيمناكبون،وعنهشاردون.
ومنهمعادلآلحمدانفيتعليقاتهعلىعددمنكتبالعقائد،فإنهيتشبثبالأحاديثالضعيفة،بلوببعضالإسرائلياتالباطلة،وفيهذاالمقالسأناقشهفيبعضتعليقاتهعلىكتابإثباتالحدللهلمؤلفهأبيالقاسمالدشتيرحمهالله.
وقبلهذهالمناقشةسأبينللقارئالكريموغيرهمنهجالسلفالصالحفيقبولالأحاديثفيأبوابالعقيدةوفيأبوابالحلالوالحرام،وأنهميشترطونصحةالأحاديثفيهذهالأبواب،ويحذرونمنقبولالأحاديثالضعيفةوتتبعهاوروايتها.
وكلمسلمعرفالإسلاميدركضرورةالتمسكبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمالثابتةعنه،والتيرواهاالثقاتالعدولالضابطون،ومالهامنآثاروعواقبحميدةفيالدنياوالآخرة.
ولقددُوِّنتْسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالدواوينمنهاالخاصةبالأحاديثالصحيحةكالصحيحينللبخاريومسلمرحمهماالله.
ومنهامايقاربهاممايجمعبينالصحيحوالحسنوالضعيفكبقيةالكتبالستة،والصحيحلابنخزيمة،والصحيحلابنحبان.
وإذاروىهؤلاءحديثاًضعيفاًبيّنواضعفه،فإنحصلتمنهمغفلةأوتساهلفإنهيتولىغيرهممنأهلالسنةوالحديثبيانضعفهبالأدلة.
ولقدحذّرالأعلاممنالأئمةمنروايةالأحاديثالضعيفةوالغريبةوالمكذوبةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
منهمالإمامأحمدبنحنبلرحمهالله.
قالالإمامأبوالقاسماللالكائيفيشرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM 
قالحنبلبنإسحاق،قالسألتأباعبداللهأحمدبنمحمدبنحنبلعنالأحاديثالتيتروىعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهينـزلإلىالسماءالدنيا؟فقالأبوعبداللهنؤمنبهاونصدقبهاولانردشيئامنهاإذاكانتأسانيدصحاح،ولانردعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقوله،ونعلمأنماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمحق.
وقالالإمامأحمدفيأصولالسنةص NUM  NUM رقم NUM  NUM 
والإيمانبالرؤيةيومالقيامةكمارُويعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنالأحاديثالصحاح.
وقالابنرجبرحمهاللهفيشرحعللالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM 
ونقلعليبنعثمانالنفيليعنأحمدرحمهاللهقالشرالحديثالغرائبالتيلايُعملبهاولايُعتمدعليها.
وقالالمروذيسمعتأحمديقولتركواالحديثوأقبلواعلىالغرائب،ماأقلالفقهفيهم؟.
وقالابنرجبفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منشرحعللالترمذي
وقالأحمدبنيحيىسمعتأحمدغيرمرةيقوللاتكتبواهذهالأحاديثالغرائبفإنهامناكيروعامتهاعنالضعفاء.
قالأبوبكرالخطيبأكثرطالبيالحديثفيهذاالزمانيغلبعليهمكتبالغريبدونالمشهور،وسماعالمنكردونالمعروف،والاشتغالبماوقعفيهالسهووالخطأمنروايةالمجروحينوالضعفاء،حتىلقدصارالصحيحعندأكثرهممجتنباً،والثابتمصدوفاًعنهمطرحاً،وذلكلعدممعرفتهمبأحوالالرواةومحلهم،ونقصانعلمهمبالتمييز،وزهدهمفيتعلمه،وهذاخلافماكانعليهالأئمةمنالمحدثين،والأعلاممنأسلافناالماضين.
علّقالحافظابنرجبفيشرحالعلل NUM  NUM  NUM  NUM علىكلامالخطيبهذابقوله
وهذاالذيذكرهالخطيبحق،ونجدكثيراًممنينتسبإلىالحديثلايعتنيبالأصولالصحاحكالكتبالستةونحوها،ويعتنيبالأجزاءالغريبةوبمثلمسندالبزار،ومعاجمالطبراني،أوأفرادالدارقطني،وهيمجمعالغرائبوالمناكير.
هذاوسنأتيإنشاءاللهببعضالنقولعنالإمامأحمدرحمهاللهفيهذاالبابليزدادالقارئبصيرةبالمنهجالحق،ومايقابلهمنالباطل.
أقولوروىمسلمفيمقدمةصحيحهتحذيرعددمنالأئمةمنالرواةالكذابينوالمتهمينوالضعفاء.
ومنهؤلاءالأئمةمالكوشعبةوسفيانالثوريوسفيانبنعيينةوابنعون،وعبداللهبنالمبارك،ويحيىبنسعيدالقطان،حيثقاللمنرَأهلالخيرفيشيءأكذبمنهمفيالحديث،قالمسلميجريالكذبعلىلسانهم،ولايتعمدونالكذب.
يعنيبذلكأنهمأهلخير،ولكنهمضعفاء.
وذكرمسلمأيضاًمنهؤلاءالأئمةالشعبيوإبراهيمالنخعيوحمزةالزياتوابنعونوأبوعبدالرحمنالسلميوجريربنعبدالحميد،ومسعر،وسلامبنأبيمطيع،وحمادبنزيد،وأيوب،وهمامويونسبنعبيدويزيدبنهارونوعليبنمسهر،وأبوإسحاقالفزاريوأبونعيموإسماعيلبنعليةويحيىبنمعينوزيدبنأبيأنيسةوعبيداللهابنعمرو.
ثمقالالإماممسلمرحمهاللهبعدسردأقوالهؤلاءالأئمةفيص NUM  NUM منمقدمةصحيحه
وأشباهماذكرنامنكلامأهلالعلمفيمتهميرواةالحديثوإخبارهمعنمعايبهمكثير،يطولالكتاببذكرهعلىاستقصائهوفيماذكرناكفايةلمنتفهموعقلمذهبالقومفيماقالوامنذلكوبينوا،وإنماألزمواأنفسهمالكشفعنمعايبرواةالحديثوناقليالأخباروأفتوابذلكحينسئلوا،لمافيهمنعظيمالخطر،إذالأخبارفيأمرالدينإنماتأتيبتحليلأوتحريمأوأمرأونهيأوترغيبأوترهيب،فإذاكانالراويلهاليسبمعدنللصدقوالأمانة،ثمأقدمعلىالروايةعنهمنقدعرفهولميبينمافيهلغيره،ممنجهلمعرفته،كانآثمابفعلهذلك،غاشالعوامالمسلمين،إذلايؤمنعلىبعضمنسمعتلكالأخبارأنيستعملها،أويستعملبعضها،ولعلهاأوأكثرهاأكاذيب،لاأصللها،معأنالأخبارالصحاحمنروايةالثقاتوأهلالقناعةأكثرمنأنيضطرإلىنقلمنليسبثقةولامقنع.
ولاأحسبكثيراممنيعرجمنالناسعلىماوصفنامنهذهالأحاديثالضعافوالأسانيدالمجهولة،ويعتدبروايتهابعدمعرفتهبمافيهامنالتوهنوالضعفإلاأنالذييحملهعلىروايتهاوالاعتدادبهاإرادةالتكثربذلكعندالعوام،ولأنيقالماأكثرماجمعفلانمنالحديثوألّفمنالعدد.
ومنذهبفيالعلمهذاالمذهب،وسلكهذاالطريقفلانصيبلهفيه،وكانبأنيسمىجاهلاأولىمنأنينسبإلىعلماهـ.
هذاولأئمةالسنةجهودعظيمةفيحمايةالسنةالنبويةوالحفاظعليهاوتأليفالمؤلفاتفيالرجالالذينتصدوالرواياتها.
فألّفواكتباًفيالثقات؛كـالثقاتلابنحبان،والثقاتللعجلي،علىتساهلفيهما،والثقاتلابنشاهين.
وألّفواكتباًفيالضعفاءوالمبتدعةوالكذابين.
كـالضعفاءللبخاري،والضعفاءوالمتروكينللنسائيوالمجروحينلابنحبان،والضعفاءلابنعديوللدارقطني.
وفيالوضاعين،مثلكتابالكشفالحثيثعمنرميبوضعالحديثلبرهانالدينالحلبي.
وكتباًتجمعبينالرواةثقاتهموضعفائهم.
كـالتأريخللبخاري،والجرحوالتعديللابنأبيحاتم.
ولهممؤلفاتفيبيانعللالأحاديث،كـالعللللإمامأحمد،الذيجمعهالخلال،وكـالعلللابنالمديني،والعلللأبيزرعةوأبيحاتم.
والعللللدارقطني،والعللالمتناهيةلابنالجوزي،وغيرهامنالمؤلفاتفيهذاالباب.
وألّفوافيالموضوعاتالمكذوبةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،
كـالموضوعاتلابنالجوزي،والكشفالإلهيعنشديدالضعفوالموضوعوالواهيلمحمدبنمحمدالحسينيالطرابلسي،والفوائدالمجموعةللشوكاني.
هذهمقدمةمهمةندلفمنهاإلىمناقشةبعضالأحاديثالتيأوردهاأبوالقاسمالدشتيرحمهاللهفيكتابهإثباتالحدلله،معمناقشةبعضالتعليقاتعلىكتابه،تلكمالتعليقاتالتيقامبهاالمحققانلهذاالكتاب،وهماعادلآلحمدانورفيقهأبومعاذ،وتعليقاتهماهيالمقصودةفيالدرجةالأولى،هذاوفياعتقاديأنالمشكلاتإنماهيمنعملعادل.
قالأبومحمدالدشتيرحمهاللهفيكتابهإثباتالحدللهعزوجلص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أخبرناأبوالفضلإسماعيلبنأحمدالعراقيفيماكتبلناقالأنبأناالإمامالحافظأبوموسىمحمدبنأبيبكربنأبيعيسىالمدينيالأصبهاني،أناأبوغالبأحمدبنالعباسالكوشيذي،أناأبوبكربنريذة،أناالإمامالحافظأبوالقاسمالطبراني،ناجعفرابنسليمانالنوفليوأحمدبنرشدينالمصريوأحمدبنداودالمكي،قالواناإبراهيمبنالمنذرالحزامي،نامحمدبنفليحبنسليمان،عنأبيه،عنسعيدبنالحارثعنعبيداللهابنحُنَيْنٍقال
بيناأناجالسإذجاءنيقتادةبنالنعمانرضياللهعنهفقال
انطلقبناياابنحنينإلىأبيسعيدالخدري،فإنيقدأُخبرتأنهقداشتكى.فانطلقناحتىدخلناعلىأبيسعيد،فوجدناهمستلقياًرافعاًرجلهاليمنىعلىاليسرى،فسلمنا،وجلسنا.فرفعقتادةبنالنعمانيدهإلىرِجْلِأبيسعيدفَقَرَصَهَاقَرْصَةًشديدةًفقالأبوسعيدسبحانالله،ياابنأمأوجعتني.فقاللهذاكأردت.إنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإناللهعزوجللماقضىخلقهاستلقى،فوضعإحدىرجليهعلىالأخرى،وقاللاينبغيلأحدمنخلقهأنيفعلهذافقالأبوسعيدلاجرم،واللهلاأفعلهأبداً.
قالأبوموسىرواهابنالأصفر NUM ،عنإبراهيم،عنمحمدبنفليح،عنأبيه،عنسالمأبيالنضر،عنأبيالحبابسعيدبنيسار،عنقتادةرضياللهعنه.
ورواهمحمدبنالمباركالصوري،عنإبراهيمبنالمنذر،عنمحمدبنفليح،عنأبيه،عنسالمأبيالنضرعنعبيدبنحنينوبسربنسعيدكلاهماعنقتادةرضياللهعنه.
ورواهعنقتادةأيضاًسوىعبيدبنحنينوأبيالحُبَابِوبُسْرِبنسعيدٍعبيداللهابنعبداللهبنعتبة.
ورواهعنإبراهيمبنالمنذرمحمدبنإسحاقالصّاغاني،ومحمدبنالمصفى،ومحمدبنالمباركالصوري،وجعفربنسلمانالنوفلي،وأحمدبنرشدين،وأحمدبنداودالمكي،وابنالأصفروغيرهم.
وحدّثبهمنالحفاظعبداللهبنالإمامأحمدبنحنبل،وأبوبكربنأبيعاصم،وأبوالقاسمالطبراني.
وأوردهأبوعبداللهبنمنده،وأبونعيمفيمعرفةالصحابة.
ورُويعنشدادبنأوسرضياللهعنهأيضاًمرفوعاً.
ورُويعنعبداللهبنعباس،وكعببنعجرةرضياللهعنهمموقوفاً،وعنكعبالأحبارأيضاً.
ورُويعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهفيقولهتعالىالرحمنعلىالعرشاستوىسورةطه NUM هذاالمعنى.
ورواةُهذاالحديثمنطريققتادةوشدادرضياللهعنهماعامتهممنرجالالصحيح.
أقولمستعيناًبالله
 NUM أبوموسىالمدينيعلىعلمهوحفظهومكانتهيعدمنالمتساهلين،قالالحافظالذهبيرحمهاللهفيتذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيترجمةأبيموسىومنتصانيفهكتابمعرفةالصحابة،الذياستدركبهعلىأبينعيمالحافظ،وكتابالطوالاتجودهاولميسبقإلىمثلها،معكثرةمافيهامنالواهيوالموضوع....
 NUM لميذكرأبوموسىرحمهاللهأسانيدهإلىالرواةعنإبراهيمبنالمنذر؛منابنالأصفرإلىمحمدبنإسحاقالصاغانيومنمعه،وبينهوبينهممفاوزتنقطعدونهاأعناقالإبل،وهذايدلعلىتساهلأبيموسىرحمهالله.
قالابنسيرينرحمهالله
إنهذاالعلمدين،فانظرواعمنتأخذوندينكم،مقدمةصحيحمسلمص NUM  NUM .
وقالابنالمباركرحمهاللهالإسنادمنالدين،ولولاالإسنادلقالمنشاءماشاء.
وقالابنالمباركأيضاًبينناوبينالقومالقوائميعنيالإسناد،مقدمةصحيحمسلمص NUM  NUM .
 NUM فيإسنادحديثقتادةبنالنعمانهذاضعف،وفيمتنهنكارةشديدة.
أماضعفالإسنادفمنجهتين
أولاهماأنفيإسنادهمحمدبنفليحبنسليمانعنأبيه،وفيهماضعف.
فمحمد،قالفيهالحافظابنحجرصدوق،يهم.
وقالالذهبيفيالكاشفليّنهابنمعين.
وفيالجرحوالتعديللابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM بإسنادهإلىمعاويةبنصالحقالسمعتيحيىبنمعينيقولفليحبنسليمانليسبثقةولاابنه.
وأمافليحفقدتقدمكلامابنمعينفيهوفيابنه.
وقالالحافظالذهبيفيترجمتهفيالكاشفقالابنمعينوأبوحاتموالنسائيليسبالقوي.
وفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM 
قرئعلىالعباسبنمحمدالدوريعنيحيىبنمعينأنهقالفليحبنسليمانليسبقويولايحتجبحديثه،وهودونالدراوردي،والدراورديأثبتمنه.
وقالابنأبيحاتمسألتأبيعنفليحبنسليمان،فقالليسبالقوي.
وسئلأبوزرعةعنفليح؟فحركرأسهوقالواهيالحديث،هووابنهمحمدبنفليحجميعاًواهيانسؤالاتالبردعيلأبيزرعةرقم NUM  NUM  NUM .
أقولوهذاطعنشديد.
وقالالحافظابنحجرفيفليحصدوقكثيرالخطأ.
وإذاكانهذاحالفليحبنسليمانوابنهمحمد،فلماذالميبينحالهماعادلورفيقه؟ألايحتمعليهماواجبالنصيحةأنيُبيِّناحالهما،لاسيماوهذاالحديثيتعلقبأهمالعقائد،وعنفعلمنأفعالاللهجلوعلاوتنـزهعمافيهذاالحديثمنالنكارة.
وثانيتهماأنفيإسنادهذاالحديثاضطرابا.
فتارةيقولفليحوابنهعنسعيدبنالحارثعنعبيدبنحنينعنقتادةبنالنعمانرضياللهعنه.
وتارةيقولانعنسالمأبيالنضرعنأبيالحبابسعيدبنيسارعنقتادةرضياللهعنه.
وتارةعنسالمأبيالنضرعنعبيدبنحنينوبسربنسعيدعنقتادةرضياللهعنه.
وهذاالاضطرابممايؤكدضعفهماالشديدوضعفهذاالحديث.
فلماذاتجاهلالمحققانأيضاًهذاالاضطرابالذييزيدالحديثضعفاًعلىضعف،ونكارةعلىنكارة؟
نقدعملالمحققين
 NUM قالالمحققانعادلوقرينهفيتعليقهماعلىكلامالمؤلفالدشتيص NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM رواهعنقتادةبنالنعمانرضياللهعنهكلٌّمن
 NUM عبيدبنحنينيرويهإبراهيمالحزامي،عنمحمدبنفليحعنأبيهعنسعيدابنالحارثعنعبيدبنحنينبه.
رواهعنإبراهيمالحزاميكلمن
أابنأبيعاصمفيالسنة NUM  NUM  NUM ،ومنطريقهأبونعيمفيالمعرفة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنمندهفيالمعرفة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تخريجالسنة؛لكنسقطمنالإسنادفليحبنسليمان،والصوابإثباته.
بتثجعفربنسليمان،وأحمدبنرشدين،وأحمدبنداود.
رواهعنالثلاثةالطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وعنهأبونعيمفيالمعرفة NUM  NUM  NUM  NUM .
قالالهيثميفيمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM 
رواهالطبرانيعنمشايخثلاثةجعفربنسليمانالنوفلي،وأحمدبنرشدينالمصري،وأحمدبنداودالمكي،فأحمدبنرشدينضعيف،والاثنانلمأعرفهما،وبقيةرجالهرجالالصحيحاهـ.
كذاقال،وأحمدبنداودوثّقهابنيونسفيتاريخمصروفيات NUM  NUM  NUM منتاريخالذهبي.
أقول
أهذاالكلامعلىطولهلافائدةفيه؛لأنهلايفيدصحةهذاالحديثالمنكر.
برجعتُإلىكتابالمعرفةلأبينعيم،حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،فوجدتهقدقال
حدثناسليمانبنأحمد،ثناجعفربنسليمان،ثناإبراهيمبنالمنذر،ثنامحمدبنفليحبنسليمان،عنأبيه،عنسعيدبنالحارث،عنعبيدبنحنين،ح،وحدثناعبداللهبنمحمد،ثناأبوبكربنأبيعاصم،ثناإبراهيمبنالمنذر،قرأهفيكتابي،قالثنامحمدبنفليح،عنسعيدبنالحارث،عنعبيدبنحنين،قالبيناأناجالس،إذجاءنيقتادةبنالنعمان،فقالليانطلقبناياابنحنينإلىأبيسعيدالخدري،فإنيقدأُخبرتأنه،قداشتكى،فانطلقناحتىدخلناعلىأبيسعيد،فوجدناهمستلقيارافعارجلهاليمنىعلىاليسرى،فسلمناوجلسنا،فرفعقتادةبنالنعمانيدهإلىرجلأبيسعيدفقرصهاقرصةشديدة،فقالأبوسعيدسبحانالله،ياابنأم،أوجعتني،فقاللهذلكأردت،إنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنهىعنذلك،وذكركلاما.
فالقارئيرىأنهذاالنصفيكتابالمعرفةخالٍمنالكلامالغريبالمنكر،الذييدندنحولهعادلإناللهعزوجللماقضىخلقهاستلقىووضعإحدىرجليهعلىالأخرى.
فمنالعجائبأنيحيلعادلإلىكتابأبينعيم،والواقعأنالنصَّفيهخالٍمنهذهالجملةالغريبةالمنكرة،أليسهذاالعملمنالتلبيساتالمذمومة؟
جوأماابنمندهفقدبحثتُعنهذاالنصفيكتابهالمعرفةفلمأجده،ووجدتُفيهفي NUM  NUM  NUM  NUM حديثاًيرويهبإسنادهإلىعبادبنتميمعنأبيهوعمهأنهمارأيارسولاللهصلىاللهعليهوسلممضطجعاًعلىظهره،رافعاًإحدىرجليهعلىالأخرى.
 NUM قالالمحققانفيتعليقهماعلىكلامالدشتيص NUM  NUM  NUM 
هـأحمدبنالحسينالرقي NUM .
عنهأبوبكرالخلال،ذكرهأبويعلىفيإبطالالتأويلات NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM .
قالالذهبيفيالعلو NUM  NUM  NUM رواتهثقات.
وقالابنالقيمفياجتماعالجيوشص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إسنادهصحيحعلىشرطالبخاري.
قولهماقالالذهبيفيالعلو NUM  NUM  NUM رواتهثقات NUM .
أقولإنالنصالذيوثّقرواتهالذهبيبعيدكلالبعدعنالنصالذييريدانتمشيته.
فالذهبيقالفيالعلو NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM 
حديثقتادةبنالنعمانسمعالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللمافرغاللهمنخلقهاستوىعلىعرشه،رواتهثقات،رواهأبوبكرالخلالفيكتابالسنةله.
فهذاالنصمعضعفإسنادهيمكنالاستئناسبه؛لأنهلائقبجلالاللهوعظمته،ويؤمنبمعناهأهلالسنة؛لأنهيوافقنصوصالقرآنوالسنة،وإنكانالذهبيقدتساهلفيقولهرواتهثقات.
فكمهوالفرقبينالنصين.
وقولالمحققين
وقالابنالقيمفياجتماعالجيوشص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إسنادهصحيح NUM علىشرطالبخاري.
أقولنعم،قالالإمامابنالقيمهذاالكلامفياجتماعالجيوشالإسلامية،لكنهعلىقولقتادةبنالنعمانرضياللهعنهسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللمافرغاللهمنخلقهاستوىعلىعرشه.
وهذاكلاميليقبجلالاللهتباركوتعالى،وإنتساهلالإمامابنالقيمفيقولهإسنادهصحيح.
أماالنصالمنكرالذيتجهدانفيتصحيحه،فقداستنكرهالإمامابنالقيم،وضعّفه،وبيّنسببضعفه.
فقالفيكتابهشرحتهذيبالسننبحاشيةعونالمعبودللعظيمآبادي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وأماالحديثالذيرواهالحاكمعنالأصمعنمحمدبنإسحاقالصاغانيعنإبراهيمبنالمنذرالحزاميعنمحمدبنفليحعنأبيهعنسعيدبنالحارثعنعبيدبنحنينقالبينماأناجالسفيالمسجدإذجاءه NUM قتادةبنالنعمانفجلسفتحدثفثابإليهأناسثمقالانطلقبناإلىأبيسعيدالخدري،فإنيقدأُخبرتأنهقداشتكى،فانطلقناحتىدخلناعلىأبيسعيدالخدري،فوجدناهمستلقياواضعاًرجلهاليمنىعلىاليسرىفسلمناوجلسنا،فرفعقتادةيدهإلىرِجلأبيسعيدالخدريفقرصهاقرصةشديدة.
فقالأبوسعيدسبحانالله،ياابنأمأوجعتني،قالذلكأردت،فذكرحديثالاستلقاءوقالفيهلاينبغيلأحدمنخلقيأنيفعلمثلهذا.
فهذاالحديثلهعلتان
إحداهماانفرادفليحبنسليمانبه.
وقدقالعباسالدوريسمعتيحيىبنمعينيقولفليحبنسليمانلايحتجبحديثه،وقالفيروايةعثمانالدارميفليحبنسليمانضعيف.
وقالالنسائيليسبالقوي.
والعلةالثانيةأنهحديثمنقطع،فإنقتادةبنالنعمانماتفيخلافةعمر،وصلىعليهعمر.
وعبيدبنحنينماتسنةخمسومائة،ولهخمسوسبعونسنةفيقولالواقديوابنبكير،فتكونروايتهعنقتادةبنالنعمانمنقطعةواللهأعلم NUM .
هذاكلامالإمامابنالقيمرحمهاللهفيهذاالحديثالمنكر.
 NUM قالالمحققانفيتعليقهماعلىكلامالدشتيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ومحمدبنإسحاقالصاغاني.رواهعنهالحسنبنمحمدالخلال،ذكرهأبويعلىفيإبطالالتأويلات NUM  NUM  NUM .
قالأبومحمدالخلالهذاحديثإسنادهكلهمثقات،وهممعثقتهمعلىشرطالصحيحينمسلموالبخاري.إبطالالتأويلاتص NUM  NUM  NUM .
أقولإنكلامأبيمحمدالخلالهذالايسلمله،فقدعرفتَضعففليحوابنهمماسبقومنكلامالإمامابنالقيمرحمهالله.
 NUM قالعادلفيتعليقهعلىكلامالدشتيص NUM  NUM  NUM 
ورواهالبيهقيفيالأسماء NUM  NUM  NUM ؛لكنهقالهذاحديثمنكر.
قلتوهذامماأملتهعليهأشعريته،وقدردّعليهابنالقيمرحمهاللهفيالصواعق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كماسيأتي.
أقولإنالإمامابنالقيمقدردّهناعلىالجهميةعمومتأويلاتهم،لابخصوصحديثالاستلقاء،ثمذكرحديثالاستلقاءأثناءهذاالرد،ولقدعرفالقارئأنالإمامابنالقيمقدضعّفهذاالحديث.
والذييترجحليأنتضعيفههوفيالمرحلةالأخيرة،وهوالصواب،وذكرهخلالردهعلىالجهميةغيرصوابسواءتقدّمأوتأخر.
 NUM قالعادلفيتعليقهعلىكلامالدشتيص NUM  NUM  NUM 
 NUM سعيدبنيسارأبوالحباب.
يرويهابنالأصفر،عنإبراهيمالحزامي،عنمحمدبنفليح،عنأبيه،عنسالمأبيالنضر،عنسعيدبنيسارأبيالحباببه.رواهالحكمبنمعبد،ذكرهابنالمحبفيالصفات NUM  NUM  NUM  NUM أ.
أقولقدأسلفنابيانفقدانإسنادأبيموسىإلىابنالأصفر،وأسلفنابيانمافيإسنادهذاالحديثمنالاضطراب،ومافيمتنهمنالنكارة.
فمنالعجائبأنيحتجهذانالرجلانبحديثهذاحاله.
 NUM قالالمحققان NUM فيتعليقهماعلىكلامالدشتيص NUM  NUM  NUM 
 NUM أبوالنضر،يرويهليث،عنيزيدبنأبيحبيب،عنأبيالنضربه.
رواهأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM ،قالالهيثميفيالمجمع NUM  NUM  NUM  NUM رواهأحمد،ورجالهرجالالصحيح؛إلاأنأباالنضرلميسمعمنأبيسعيد.اهـ
ورواهالحارثبنأبيأسامةزوائده NUM  NUM  NUM كلاهماعنيونس،عنليثبه.
ورواهأحمدبنمنيعالمطالبالعالية NUM  NUM  NUM  NUM عنأبيالعلاءالحسن،عنليثبه.قالالبوصيريالمجردة NUM  NUM  NUM  NUM رواهابنمنيع،والحارث،وأحمدبسندصحيح.
أقولروىالإمامأحمدحديثأبيالنضر،ولكنهغيرحديثالاستلقاء،وإنمافيهالنهيعنوضعإحدىالرجلينعلىالأخرى.
وليسفيهإناللهاستلقىووضعإحدىرجليهعلىالأخرى.
وهذانصالحديثعندالإمامأحمد.
قالرحمهاللهفيالمسند NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَايُونُسُحَدَّثَنَالَيْثٌعَنْيَزِيدَبْنِأَبِيحَبِيبٍعَنْأَبِيالنَّضْرِأَنَّأَبَاسَعِيدٍالْخُدْرِيَّكَانَيَشْتَكِيرِجْلَهُفَدَخَلَعَلَيْهِأَخُوهُوَقَدْجَعَلَإِحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالْأُخْرَىوَهُوَمُضْطَجِعٌفَضَرَبَهُبِيَدِهعَلَىرِجْلِهِالْوَجِعَةِفَأَوْجَعَهُفَقَالَأَوْجَعْتَنِي،أَوَلَمْتَعْلَمْأَنَّرِجْلِيوَجِعَةٌ؟قَالَبَلَى،قَالَفَمَاحَمَلَكَعَلَىذَلِكَ؟قَالَأَوَلَمْتَسْمَعْأَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَدْنَهَىعَنْهَذِهِ.
فيرىالقارئأنالإسنادغيرإسنادقتادةبنالنعمان،وأنالمتنغيرالمتن،وليسفيهذكراستلقاءاللهتعالى.
وهوكذلكفيزوائدمسندالحارثبرقم NUM  NUM  NUM إسناداًومتناً.
وهذاممايؤكدالضعفالشديدفيلفظالاستلقاء...الخ،الذيلايليقبجلالالله.
فإحالتهماعلىمسندالإمامأحمدوزوائدمسندالحارثمنالمغالطاتالقبيحة.

 NUM قالعادلأورفيقهفيتعليقهعلىكلامالدشتيفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM عبيداللهبنعبداللهبنعتبةذكرهأبوموسىكماسبق،ولمأقفعليه.
قالابنالمحبالصفات NUM  NUM  NUM  NUM بوسئلأبوالقاسمإسماعيلبنمحمدبنالفضلالشافعيعنهذاالحديثفقالقالكثيرمنالحفاظلايصحهذاالحديث.اهـ.
قلتلكنكلامالحافظأبيموسىالمدينيعلىالحديثأمتنوأقوى،حيثذكرحديثقتادةبنالنعمان،وذكرطرقه،ومنحدّثبهمنالحفاظ،وذكرشواهده،ثمقالورواةهذاالحديثمنطريققتادةوشدادعامتهممنرجالالصحيح.وانظركلامهفيالمتن.
أقول NUM قدسبقبيانأنهليسلأبيموسىأسانيدإلىكلالرواةالذينذكرأنهمروواهذاالحديثعنإبراهيمبنالمنذر،فكيفيكونكلامهأمتنوأقوى،وهذاواقعه؟،نعوذباللهمنالهوى.
 NUM إنالكثيرمنالحفاظالذينضعّفواحديثالاستلقاءلعلىالحقوالصواب،وإنهملعلىمنهجالسلففينقدإسنادهذاالحديثومتنهالمنكرالذيلايليقبجلالالله.
 NUM منروىحديثعبيداللهبنعبداللهبنعتبة؟وماإسناده؟وماهولفظه؟،وفيأيٍّمنمصنفاتالأئمةهو؟
فأيقيمةلروايةهذهشأنها؟
 NUM وقولالإمامأبيالقاسمإسماعيلبنمحمدبنالفضلالتيميجواباًلمنسألهعنهذاالحديثالمنكر،فقالقالكثيرمنالحفاظلايصح.
أقولكانهذاالجوابمنأبيالقاسمبأنكثيراًمنالحفاظقالوالايصحهذاالحديثيكفيأنيكونرادعاًلهذينالمحققينولأمثالهماأولمنعارضهمنهمابقولهقلت
لكنكلامالحافظأبيموسىالمدينيعلىالحديثأمتنوأقوى.
فليسالأمركماذكرهذاالمعارضبالهوى.
بلمنأينجاءتالقوةوالمتانةلكلاميفقدصاحبهالأسانيدالتيتَسقطالمتونبدونهاغايةالسقوط.
إنماذكرهأبوموسىالمديني NUM منالأسانيدالتيرواهاكلمنابنالأصفرومحمدبنالمباركالصوريومحمدبنإسحاقالصاغاني...الخهذهالأسانيدكلهاتدورعلىفليحبنسليمانوابنهمحمدوهماضعيفان،وقداضطربافيهااضطراباًيوهنهذاالحديث،ويدلدلالةواضحةعلىأنهمنأشدالمنكراتالتييرفضهامنهجالسلفالقائمعلىالكتابوالسننالصحيحة.
هذابالإضافةإلىأنأباموسىليسلهأسانيدإلىابنالأصفرومنذكرمعه.
وأماقولأبيموسىوحدّثبهمنالحفاظعبداللهبنالإمامأحمدبنحنبل،وأبوبكربنأبيعاصم،وأبوالقاسمالطبراني.
فأقوللمنجدروايةعبداللهبنأحمدلهذاالحديث،وماأظنأنهيرويهذاالحديثالمنكر.
أماروايةأبيبكربنأبيعاصمفهيفيكتابالسنةتحترقم NUM  NUM  NUM 
فقدقالقالأبوإسحاقإبراهيمالحزامي،وقرأتمنكتابهثممزقه،وقالليواعتذرإليَّحلفتأنلاأراهإلامزقته،فانقطعمنطرفالكتابعنمحمدبنفليح،عنسعيدبنالحارث،عنعبداللهبنمُنينقالبيناأناجالسفيالمسجدإذجاءه NUM  NUM قتادةبنالنعمانفجلسفتحدثثمثابإليهناس،فقالانطلقبناياابنمنين NUM  NUM إلىأبيسعيدالخدري،فإنيقدأُخبرتأنهقداشتكى،قالفانطلقناحتىدخلناعلىأبيسعيد،فوجدناهمستلقيارافعاإحدىرجليهعلىالأخرى،فسلمناوقعدنا،فرفعقتادةيدهفقرصهقرصةشديدة،قالأبوسعيدأوجعتني،قالذلكأردت،ألمتسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللماقضىاللهخلقهاستلقىثموضعإحدىرجليهعلىالأخرىثمقاللاينبغيأنيفعلمثلهذا،قالأبوسعيدنعم.
فالظاهرأنأباإسحاقوهوإبراهيمبنالمنذرإنمامزّقمنكتابههذاالحديث،وحلفأنلايراهإلامزّقه؛لأنهفيغايةالنكارة.
ثمإنابنأبيعاصممتساهل،يرويالأحاديثالضعيفةوالمنكرة،ومنهاهذاالحديث NUM  NUM .
والطبرانيأشدتساهلاًمنابنأبيعاصم.
قالالخطيبفيالكفايةص NUM  NUM  NUM 
قلتوأكثرطالبيالحديثفيهذاالزمانيغلبعلىإرادتهمكَتْبُالغريبدونالمشهور،وسماعالمنكردونالمعروف،والاشتغالبماوقعفيهالسهووالخطأمنرواياتالمجروحينوالضعفاء،حتىلقدصارالصحيحعندأكثرهممجتنباوالثابتمصدوفاعنهمطرحا،وذلككلهلعدممعرفتهمبأحوالالرواةومحلهمونقصانعلمهمبالتمييزوزهدهمفيتعلمه،وهذاخلافماكانعليهالأئمةمنالمحدثينوالأعلاممنأسلافناالماضين NUM  NUM .
فعلّقالحافظابنرجبرحمهاللهعلىكلامالخطيبمؤيداًله،فقالفيشرحعللالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM 
وهذاالذيذكرهالخطيبحق،ونجدكثيراًممنينتسبإلىالحديثلايعتنيبالأصولالصحاح،كالكتبالستةونحوها،ويعتنيبالأجزاءالغريبةوبمثلمسندالبزار،ومعاجمالطبراني،أوأفرادالدارقطني،وهيمجمعالغرائبوالمناكير.
وقالابنرجبفيشرحالعللأيضاً NUM  NUM  NUM  NUM 
قالأبوداودسمعتأحمدوذكرلهحديثبريدهذافقالأحمديطلبونحديثاًمنثلاثينوجهاًأحاديثضعيفة.وجعلينكرطلبالطرقنحوهذا،قالشيءلاينتفعونبه.أونحوهذاالكلام.
وإنماكرهأحمدتطلبالطرقالغريبةالشاذةالمنكرة NUM  NUM ،وأماالطرقالصحيحةالمحفوظةفإنهكانيحثعلىطلبهاكماذكرناهعنهفيأولالكتاب.
وأماحديثشدادفقدذكرهأبوموسىبصيغةالتمريضرُويَ،ولميذكرإسنادهولامتنه،ولامنخرّجهمنأئمةالحديث،فلايبعدأنيكونفيهراوٍمنالمتروكين.
فكيفتجزمانبأنهمنشواهدحديثقتادةبنالنعمان؟،معأنهمنالجائزأنيكونفيواد،وحديثقتادةفيوادآخر.
ومعجوازأنيكونفيإسنادهمتروكأوكذاب.
وقلمثلذلكفيحديثابنعباسوكعببنعجرة،فإنهعبّرعنهمابصيغةالتمريضرُويَ.
وأماكعبالأحبارفأصلهمنأهلالكتاب،وهويرويالإسرائليات،فإنكانقدروىهذاالنصالمنكر،فيجوزأنتكونروايتهأصلاًلرواياتكلمنذكرهمأبوموسى.
ومانُسبإلىعبداللهبنمسعودرضياللهعنهلمأجدهفيتفسيرسورةطه،فيالموضعالذيذكرهأبوموسى،ولمأجدهفيعددمنكتبالتفسير.
ثمماالفائدةمنسردأبيموسىلهذهالأقوالالتيقامتعلىراويينضعيفين.
وعلىرواياتأخرىلازماملهاولاخطامروىورُويَ.
ولاينبغيللمؤمنأنيغامرفينسبةهذاالحديثالشديدالنكارةإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لاسيماوهوفيبابالاعتقادوفيصفاتاللهجلَّوعلا.
كتبهربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM ابنالأصفرهوأحمدبنمحمدبنالأصفرأبوبكرالبغدادي،قالأبونعيمصاحبغرائبعنالحفاظ.وقالالدارقطنييرويعنالكوفيينغيرهأثبتمنه،أقولولايستبعدأنيكونهذامنغرائبه.انظرتاريخأصبهانلأبينعيم NUM  NUM  NUM  NUM ،وتاريخبغدادللخطيب NUM  NUM  NUM  NUM .أحالعلىترجمتهأبوعمرأسامةالعتيبي.
 NUM أقولهذابناءعلىماوجدتهفيطرةكتابالدشتيهذامنالكلامالآتيقدّملهوعلّقعليهأبومعاذمسلطابنبندرالعتيبيوَأبوعبداللهعادلبنعبداللهآلحمدان.وإنهمعهذاليغلبعلىظنيأنهذهالتعليقاتالتيسأناقشهاإنماهيتعليقاتعادل.
 NUM لمأقفلهذاالرجلعلىترجمةبعدبحث.
 NUM فيقولالحافظالذهبيهذانظرقوي،فإنفيإسنادهفليحبنسليمانوابنه،وهماضعيفان،كمابيّناذلكفيماسلف.
 NUM فيقولالإمامابنالقيمعنهذاالحديثإسنادهصحيحنظر،كمابيّناذلكقريباً.
 NUM كذا.
 NUM أثبتالحافظالذهبيفيتذهيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM روايتهعنقتادةبنالنعمان،وكذاالحافظابنحجرفيتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM .
 NUM أوعادل.
 NUM قدبيّنافيماأسلفنافيص NUM منهذاالمقالتساهلأبيموسىالمدينيرحمهالله.
 NUM  NUM كذا.
 NUM  NUM الصوابابنحنين.
 NUM  NUM انظرحديثرقم NUM و NUM و NUM  NUM  NUM منالسنةلابنأبيعاصم.
 NUM  NUM أقوللقدوقعالتساهلفيالجملةمنقبلزمانالخطيب.
 NUM  NUM وعلىهذاالمنهجعادلوشريكهفيتحقيقكتابالدشتي.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















