

وقفاتمعمقالالبليدالغبيعبداللهصوان
وعنوانهذاالمقالالردالجليعلىشبهةالاستدلالبالإجماععلىكفرتاركالشهادتينللمرجيءربيعالمدخلي
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فهذهوقفاتمععبداللهصوانفيمناقشةمقالهالآنفذكرعنوانه
 NUM الوقفةالأولىمعهذاالعنوان.
حيثاعتبرهذاالجاهلإجماعالعلماءعلىكفرتاركالشهادتينشبهة.
فهلهويرىأنتاركالشهادتينليسبكافر،وأنالإجماععلىكفرهمجردشبهة؟؟
وهذامنأوضحالأدلةعلىبلادته،وأنهلايدريمايقول،ومنأوضحالأدلةعلىمضادتهلمنهجالسلف.
ومنكذبهفيهذاالعنوانرميهلربيعبالإرجاء،وكذب،فربيعمنأشدالناسمحاربة NUM للإرجاء،ولسائرالبدعوالضلالات،ومؤلفاتهمشحونةبذلك.

 NUM الوقفةالثانيةمعتعليقهعلىمانقلهعنيمنالكلامالآتي
قالقالالمرجيءربيعالمدخليقالفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM وسئلالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىعمايقاتلعليه؟وعمايكفرالرجلبه؟فأجابأركانالإسلامالخمسة،أولهاالشهادتان،ثمالأركانالأربعة.
فالأربعةإذاأقربها،وتركهاتهاوناً،فنحنوإنقاتلناهعلىفعلها،فلانكفرهبتركها؛والعلماءاختلفوافيكفرالتاركلهاكسلاًمنغيرجحود؛ولانكفرإلاماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان.
فعلماءالأمةاختلفوافيتكفيرتاركالأركانكسلاً،وأجمعواعلىتكفيرتاركهاجحوداً.
وأجمعواعلىكفرتاركالشهادتين.
والإماممحمدلايكفرإلابماأجمعواعليهوهوالشهادتان.
وقولههذانصواضحفيعدمتكفيرتاركالعمل؛إذليسوراءالأركانالخمسةمنالأعمالمايكفربه،بلنصعلىأنهلايكفرإلابماأجمعواعليه،وهوالشهادتاناهـكلامالمرجيء.
ثمقالالجهولعبداللهصوان
قلتأبوعاصمنقلالغبيعنالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهأنهلايكفرإلابماأجمعواعليه،وهوالشهادتان.
وللجوابعنتلكالشبهةالسقيمةأقولوباللهالتوفيقليسالمقصودمنالشهادتينهولفظهمافقطكماظنهالمرجيءالغبيدونمعرفةلمعناهماوالعملبمقتضاهمافإنالشهادةحتىتتمحقيقتهالابدأنيعلممعناهاويعملبمقتضاها NUM وهذههيالشهادةحقيقةلاادعاءوهوماأرادهالإماممحمدبنعبدالوهابفيكلامههذافبطلاستدلالالمرجيءالمدخليوالحمدللهربالعالمينوحقيقةالرجلأنهلايفهمالكلامعلىوجههوكأنهماشمرائحةالعلميوماولاعرفهنسألاللهالسلامةونعوذباللهمنالحوربعدالكور.
أقول
أافتريتعلىربيعفوصفتهبالإرجاء،وهذاافتراءواضح،فإنهمنأشدالناسمحاربةللإرجاءعلىطريقةأهلالسنةوالجماعة،ولأنهيستدلبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمفيجميعالقضايا،ويسيرعلىمنهجالسلففيجميعاستدلالاته.
وصفتههنابالإرجاء؛لأنهاستدلبكلامالإماممحمدرحمهاللهفيبيانمذهبهومايكفربه،وهوتركالشهادتين،ومالايكفربهوهوالعملوعلىرأسهالأركانالأربعة.
بجعلتكلامهذاالإمامالواضحالمحكمشبهةسقيمة.
جـافتريتعلىربيعفقلت
ليسالمقصودمنالشهادتينهولفظهمافقطكماظنهالمرجيء.
وهذاافتراءواضح،فأينقالربيعإنالمقصودنطقهمافقط،أيهاالجاهلالأفاك؟
ومتىأنكرربيعالعلموالعملبمقتضاهما؟
فالإماممحمدصرّحفيهذاالبيانأنهيقاتلمنتركالعملبمقتضاها،وهوالأركانالأربعةوإنلميكفره،وربيعاحتجَّبهذاالتصريحمنالإماممحمد.
وكلهذالمتفهمهأيهاالبليد،ودفعكجهلكوبلادتكإلىتحميلكلامربيعمالايحتمل،ولاخطربباله،وادّعيتأنهبطلاستدلالهبكلامالإماممحمد،ورميتهزوراًبعدمفهمكلامالإماممحمد،وهذاإنماهوداؤك،فطريقتكهذهطريقةغلاةأهلالبدعفيالكذبعلىأهلالحق،وتحميلكلامهممالايحتمل.
إنكلامهذاالإمامواضحجليلايحتاجإلىشرحوبيانمقصوده،يفهمهصغارطلابالعلممنأهلالسنة،ويدركوندلالتهمنأنهلامعبودبحقإلاالله،وأنهينفيكلأصنافالشركبالله،ويبطلعبادةالأوثانوسائرالمخلوقات.
الوقفةالثالثة
أبيانأنهلايبعدأنهذاالخائنقدوقفعلىنَصينلربيع،قدضمّنكلواحدمنهماقولهومنأئمةالسنةمنلايكفرإلابتركالشهادتينأويقعفينواقضهما.
وهذانالنّصانجيءبهماتمهيداًللنقلعنالإماممحمد.
والذييقرأهذينالنصينيدركأنهذاالجهولالحداديقدارتكبأمراًخطيراً؛
ألاوهوتجاهلهلقولربيعفيالمقالين
هذاومنأئمةالسنةمنلايكفرإلابتركالشهادتينأويقعفينواقضهما.
وهذهإشارةمنربيعإلىنواقضالإسلامالعشرة،التيقررهاالإماممحمدباسمنواقضالإسلاموهيمعروفةعندطلابالعلم،وعلىرأسهاالشركباللهعلىاختلافأصنافه.
فهليجوزلمسلمأنيقولبعدوقوفهعلىهذاالكلام
ليسالمقصودمنالشهادتينهولفظهمافقطكماظنهالمرجيء؟
أليسهذاالقولافتراءعظيممنهذاالحداديالأفاك؟
ولوكانعندهشيءمنالحياءوالمرؤةلحجزاهعنهذاالكلاموعنهذهالطعونوالافتراءات،ولحجزاهعنكتابةهذاالمقالالمظلمالقائمعلىالجهلوالكذب.
ثمهليفهممسلمأوكافرمنقولربيعومنأئمةالسنةمنلايكفرإلابتركالشهادتينأويقعفينواقضهماأنهيقصدلفظالشهادتينفقطدونمعناهما؟
إنتصرفهذاالبليدليدلعلىالكذبوالخيانةفيآنواحد.
بيرىالقارئأنينقلتُكلامالإماممحمدبالحرف.
معتمهيديلهبقوليومنأئمةالسنةمنلايكفرإلابتركالشهادتينأويقعفينواقضهما.
ومعذلكيرمينيهذاالغبيبأنيأقصدمجردالنطقبالشهادتيندونمعناهماوالعملبمقتضاهما؟
فماذايقولفيمننقلكلامهذاالإماممنأولادهوغيرهمولميشرحوه،هليقصدونلفظالشهادتينفقطدونمعناهما؟
إنافتراءهذاالجهولعلىربيعليتناولكلمننقلهذاالكلامولميشرحهلظهوره.
ولقدوقفهذاالجهولعلىنقلربيعلمانقلههؤلاءالأئمةمنكلامالإماممحمد،لكنهلخيانتهحذفهذهالنقول؛لأنهاتدينهلونقلها.
الوقفةالرابعةلقدشبهنيهذاالأفاكبعثمانبنمنصوروغيرهمنخصومالإماممحمدودعوتهالسلفية.
وهووأمثالهمنحزبهأحقبهذاالتشبيه.
لأنهممنأشدالناسمخالفةلهذاالإمامولجمهورأئمةالإسلام.
ومنهذهالمخالفاتموقفهذاالبليدمنهذاالنصالذينقلتهعنهذاالإمام.
أولاًإنالإماممحمداًلايكفرتاركيالأركانالأربعةوإنقاتلهمعليها.
وهذاالحداديوحزبهيخالفونهويرمونمنلايكفرتاركالصلاةبالإرجاء،فيدخلالإماممحمدفيمنيرمونهمبالإرجاء.
ثانياًوصفهلقولالإماممحمدولانكفرإلاماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتانبأنهشبهةسقيمة.
فالإماممحمدوغيرهيرونالإجماعالصحيححجةقوية.
وهذاالحدادييعتبرهشبهةسقيمة،وهذاخلافواضحلأمرعظيميعتبرهالإماممحمدحجةويبنيعليهأحكامه،وإنتظاهرهذاالجهولببيانمقصودهفلاينفعههذاالتظاهرالكاذببعدوصفهلهبأنهشبهةسقيمة،معأنهغنيعنهذاالبيانلوضوحه.
ثالثاًالإماممحمدلايكفرمنوقعفيالكفرمنالجهالإلابعدإقامةالحجة،وقدسبقهإلىهذاأئمةولحقهفحولأتباعه،وهذاالحداديوحزبهالتكفيرييخالفونهذاالإماموغيرهمنأئمةالسنة،فيرمونمنيشترطإقامةالحجةبالإرجاء،وبعضهميرميهبالتجهم،وبعضهميرميهبالزندقة،فمنيصدقالحداديينإذاتظاهرواباحترامالإماممحمدوغيرهمنأئمةالإسلام؟
فخصومالإماممحمدمنالخرافيينيرمونهوأتباعهبالبوائق.
والحداديونالخوارجفعلاًيخالفونهذاالإماموسلفهوأتباعهفيعددمنالأصول،ثميرمونهمبطرقماكرةبأنهممرجئة،معطعونأخرى،ثمتحتستارالتقيةالخبيثةيتظاهرونباحترامهم.
وأصولهؤلاءالحداديينوفتنتهموتطبيقاتهمتدينهمبالعداوةلأهلالسنةالسابقينواللاحقين..
الوقفةالخامسةممايدمغهذاالحداديبالإفكوالافتراءعلىربيعمايأتيمنأقوالهالواضحةفيإدانةالكراميةإحدىفرقالمرجئةالغاليةالتييريدهذاالجهولأنيلبسربيعاًلباسهذهالفرقةالضالةذاتالإرجاءالغاليالتيتقولالإيمانهوالنطقبالشهادتينفقط،ويرونالمنافقينمؤمنينبناءعلىهذاالاعتقادالباطل.
 NUM قالربيعفينفحاتالهدىوالإيمانص NUM  NUM 
فأهلالسنةوالجماعةالإيمانعندهمقولوعملواعتقاديزيدبالطاعةوينقصبالمعصية،وعندالمرجئةالغلاةالكرّامية،الإيمانهوالنطقباللسان،وعندالآخرينوهمالجهمية،الإيمانالمعرفةفقط،إذاعرفاللهيكفيه،فعلىمذهبهمإبليسمؤمن،وقالاللهفيفرعونوأمثالهوجحدوابهاواستيقنتهاأنفسهمسورةالنمل NUM  NUM ،يعنيهماستيقنواأناللهربالعالمين،وأنهخالقالناسأجمعين،وأنهربالسمواتوالأرضين،يؤمنونبذلكلايشكونفيذلك،لكنالكِبرحملهمعلىالمعاندةوالمكابرةوالجحود.
 NUM وقالربيعفيقرةالعينينبتوضيحمعانيعقيدةالرازيينص NUM  NUM خلالكلامهعلىأصنافالمرجئة
ومنالمرجئةمنيقولالإيمانقولباللسانفقط،يقولونالإيمانباللسانوهمالكرامية،يقولونالإيمانقولباللسانفقط،والمنافقعندهممؤمنلأنهنطقبلسانهفقالأشهدأنلاإلهإلاالله،وأشهدأنمحمداًرسولالله،لكنهذايصادمالقرآن.
اللهتباركوتعالىيقولإِذَاجَاءَكَالْمُنَافِقُونَقَالُوانَشْهَدُإِنَّكَلَرَسُولُاللَّهِوَاللَّهُيَعْلَمُإِنَّكَلَرَسُولُهُوَاللَّهُيَشْهَدُإِنَّالْمُنَافِقِينَلَكَاذِبُونَسورةالمنافقون NUM ،إلىآياتأخرفيمواضعأخرىفيذمالمنافقينوكشفحالهموبيانكفرهم،وكمابيّناللهأنهمفيالدركالأسفلمنالنار.
 NUM وقالربيعفيشرحعقيدةالسلفأصحابالحديثص NUM  NUM  NUM خلالكلامهفيبيانعقيدةالسلففيالإيمان،وخلالكلامهعلىالمرجئة.
قالومنالفرقالضالةالكرّاميةالذينيقولونإنالإيمانهوالنطقباللسانهؤلاءمنفرقالمرجئة؛الإيمانعندهمهوالنطقباللسان،وعندهمالمنافقمؤمنلماذا؟لأنهقاللاإلهإلاالله،محمدرسولالله؛شهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولالله
واللهيقولفيهؤلاءإِذَاجَاءَكَالْمُنَافِقُونَقَالُوانَشْهَدُإِنَّكَلَرَسُولُاللَّهِوَاللَّهُيَعْلَمُإِنَّكَلَرَسُولُهُوَاللَّهُيَشْهَدُإِنَّالْمُنَافِقِينَلَكَاذِبُونَسورةالمنافقون NUM ،وهميقولونالإيمانهوالنطقباللسانفقط،لاأعمالالقلوبولاأعمالالجوارحولاالاعتقادولاشيء،فقطالنطقباللسانوهذاضلال.
ألاتدلهذهالمواقفالسلفيةمنربيععلىتمسكهبمنهجالسلف،وترسمهلخطاهم،لافيهذاالبابفقط،بلفيكلأبوابالدين،فموقفهمنالمرجئةمثلمواقفهم،وموقفهمنالخوارجوالروافضوالمعتزلةوغيرهممثلمواقفهم.
ألايدلكلهذاعلىإفكالحداديةومنهمهذاالجهولفيمايفترونهعلىربيع.
بلوفيتأصيلاتهمالباطلةوتطبيقاتهمالفاجرةمايتناولأئمةالسلفبالطعنوالتبديعوالتشويه.

وكـتـبهربيعبنهاديعمير
 NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM وقدجمعالكثيرمنأقوالربيعمنعددمنكتبهفينقدهلأصنافالمرجئةوبيانضلالهم،ولاسيماالجهميةمنهموالكرامية،وسوفتنشرإنشاءاللهقريباًفيشبكةسحاب.


 NUM أهلالسنةومنهمالإماممحمديرونأنهلابدمنمعرفةمعنىالشهادتين،والعملبمقتضاها،ومعهذايرىالقارئلكلامالإماممحمدأنهلايكفرمنلميعملبمقتضاهاولميقمبالأركانالأربعة،وإنقاتلهعلىتركها،وهذاالجاهلالغبيلميفهمهذاالكلامالصريحمنهذاالإمام،ثميرميغيرهبأنهغبي،فاعتبرواياأوليالأبصار.
























