


كلمةعنالأحداث
والمظاهراتوالخروجعلىالحكام

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فإنالإسلاملِكمالهديهوكمالحِكمتهيمنعالخروجعلىالحكامومايؤديإلىالخروج،ويأمربالنصيحةوالموعظةالحسنةالنافعةبالطرقالحكيمةالبعيدةعنالإفسادوالمفاسد.
لكنالخوارجيرونالخروجعلىالأئمةباركاللهفيكميعنيإذاكانوايُكَفِّرُونبالكبيرةفهميُكَفرونالإمامأوالحاكم،إذاخالفووقعفيمعصيةاستحلواالخروجعليه،فيخرجونيسفكونالدماءوينتهكونالأعراضويستبيحونأخذأموالالمسلمينوسبيذراريهم؛إلىآخرمخازيهمالتيوقعوافيهابسببهواهموبسببخلافهملمنهجاللهتباركوتعالىولماقررهالرسولعليهالصلاةوالسلاموقررهالقرآنوسارعليهالعلماءوسارعليهالخلفاءالراشدون.

خالفواهذابأهوائهمفأثخنوافيالأمةومزقوهمشرممزق،وتلاحقتالبدعبعدذلك،همفتحواهذاالباببلأبوابالشروروالفتن،لهذاأمرالرسولصلىاللهعليهوسلمبقتلهم،فقالهُمشَرّالخلقِوالخليقةفَأَيْنَمَالَقِيتُمُوهُمْفَاقْتُلُوهُمْيَمْرُقُونَمِنالدِّينِكَمَايَمرُقالسَّهمُمِنالرَّمِيَّةفهذهطريقةالخوارجفيكلزمانومكان.
دائمًايدعونإلىسفكالدماءوإلىالخروجعلىحكامالمسلمينباركاللهفيكم،أماالشريعةففيهاالحكمةوفيهامراعاةالمصالحوفيهادرءالمفاسد،فإنالخروجعلىالأئمةلهمفاسدعظيمةجدًا.
لقدأَطْلَعاللهرسولهصلىاللهعليهوسلمعلىماسيحدثفيالأمةمنانحراففيالحكاموفيغيرهمفقالعنالحكامإنَّهَاسَتَكونُبَعْدِيأثَرَةٌوأُمُورٌتُنْكِرُونَها،قَالُوايَارَسُولالله،فَمَّاتَأْمُرُمنأدركمناذلك؟قَالَتُؤَدُّونَالْحَقَّالَّذِيعَلَيْكُمْ،وَتَسأَلُونَاللهالَّذِيلَكُمْمتفقعليه.
فلميأمرهمبالخروجولاالقتالولاالمظاهراتولاغيرهامِنألوانالفساد.
وعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالكَانَتْبَنُوإِسْرَائِيلَتَسُوسُهُمُالأَنْبِيَاءُ،كَلَّمَاهَلَكَنَبِيٌّخَلَفَهُنَبِيٌّ،وَإِنَّهُلاَنَبِيَّبَعْدِي،وَسَيَكُونخُلَفَاءُفَيَكْثُرُونَقَالُوافَمَاتَأْمُرُنَاقَالَفُوابِبَيْعَةِفَالأَوَّلِ،وأَعْطُوهُمْحَقَّهُمْ،فَإِنَّاللهَسَائِلُهُمْعَمَّااسْتَرْعَاهُمْمتفقعليه.
انظرإلىهذاالتوجيهالنبويالحكيم؛فلوكانصبرالمسلمينعلىجورحكامهممنطلقًامنهذهالتوجيهاتالنبويةالحكيمةلجعلاللهلهمفرجًاومخرجًاوَمَنيَتَّقِاللَّهَيَجْعَللَّهُمَخْرَجاًوَيَرْزُقْهُمِنْحَيْثُلاَيَحْتَسِبُ.
وكماتحدثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنواقعالحكامتحدثأيضًاعنالفِرقوأنَّهذهالأمةستفترقإلىثلاثوسبعينفرقةكلهافيالنارإلاواحدة،أطلعهاللهسبحانهوتعالىعلىذلك،وهذامنمعجزاته،أطلعهاللهعلىماسيكونفيهذهالأمةمنبدعوسياساتمنحرفةوماشاكلذلك،ولكنرسولاللهيراعيالمصلحةالكبرىويدفعالفتنةالكبرىعنالمسلمينوعندمائهموعنأعراضهموعنأموالهم.
أمراللهسبحانهوتعالىبتغييرالمنكركُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللّهِ،وقالتعالىوَلْتَكُنمِّنكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِلَىالْخَيْرِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَأُوْلَـئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ.
ومعذلكالحاكملهشأنآخر،وهوأنيُنصحبالحكمةوالموعظةالحسنة،لأنتغييرمنكرهإذاكاندونالكفرالبواحيترتبعليهمفسدةأكبروأكبروأكبرمنالمفسدةالتيهوواقعفيهاوالتيتريدأنتستريحمنهاوتزيلها،تقعفيمفسدةأكبروأكبرمنالفوضىوسفكالدماءوانتهاكالأعراضوسلبالأموالوماشاكلذلك،أَمرنابالصبرعليهالصلاةوالسلام،قالعبادةبنالصامترضياللهعنهبايعنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالسمعوالطاعةفيالمنشطوالمَكرهوعلىأثرةعليناوعلىأنلاننازعالأمرأهلهحتىتَرواكفرًابواحًاعندكمفيهمناللهبرهان،كفربواحلايحتملالتأويل،ولايقبلتأويلاً،واضحكالشمسفحينئذٍللمسلمينأنيخرجواعلىهذاالحاكمالذيوقعفيالكفرالواضحبشرطأنلايكونفيخروجهممفسدةأكبرمنبقاءهذاالحاكمالكافرباركاللهفيكملأنهقديخرجبعضالناسوالضعفاءفيفتكبهمويضيعالدينوالدنيا،فتكونالمفسدةأكبرفلايخرجالمسلمونعلىالحاكمالكافرإلاإذاكانالخروجأرجحوأنجحوأنالمسلمينسيسقطونهدونسفكدماءودونانتهاكأعراضودونودون.
أماإذابقيفيدائرةالإسلاملاماصَلواترويأمسلمةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنهيكونعليكمأمراءفتعرفونوتنكرون،فمَنعَرَففقدبَرِئ،ومنأَنكرفقدسَلِم،ولكنمنرَضِيَوتابع،قالواألانقاتلهميارسولالله؟قاللاماصَلَّوْا،فماداميصليفلايجوزالخروجعليه،ماقالماأقامواالصلاة،قاللاماصلوا،ماداميصليظاهرهالإسلاموأنهفيدائرةالإسلامفلايجوزالخروجعليه،لأنالخروجيؤديإلىسفكالدماءوانتهاكالأعراض.
ومااستفادالناسمنالخروجعلىالحكامأبدًا،لميستفيدوامنالخروجعلىالحكامأبدًا،خروجأهلالمدينةعلىيزيدترتبعليهمفاسدعظيمة،خروجهمعلىبنيأميةوعلىبنيالعباسمايترتبعليهاإلاالفسادوالهلاكوالدمار،فلميستفدالمسلمونمنهذهالخروجاتأبدًا،ودائمًاتأتيمفاسدهاأكبروأكبروأشدمنمصالحها،واعتبروابالصومالكانحاكمهمظالمًافاجرًافخرجواعليهفاستمروافيدوامةمنالفتنوالدماءإلىيومناهذا.
صدامالفاجرالبعثيانظرلَماأُسقِطماذايحصلللعراقإلىيومناهذا،وماذاسيحصلالآنلهؤلاءالذينيتظاهرونفيالبلدانالعربية؟ماالذيسيترتبعلىأعمالهؤلاء؟
واللهأناآسَف،آسَفالأسفالشديدأنهلاذِكرللإسلامفيهذهالمظاهراتكلهاوبعضالكتابيحكيالإجماععلىهذهالديموقراطية،ينطلقونمنالديموقراطية،المطالبالشعبيةكلهاتنطلقمنالديموقراطيةليسفيهاأيمطلبينطلقمنالإسلامأبدًا،والعياذبالله،والحلولمنبعضالحكامديموقراطية،فياغربةالإسلام.
يعنيهذاحاكمتونسغادرتونسوالفوضىباقيةواللهأعلمكيفستنتهيالأمور؟وماأظنأنهاستنتهيبحكمالإسلام.
وحاكممصرطلبمهلةلمدةبسيطةثميتخلىعنالحكمفأصرالمتظاهرونإصرارًاشديدًاعلىتنحيتهفورًافتنحى،فماهوالبديلعنالديموقراطيةأوالحكمالعسكري؟إذالميكنالبديلهوالإسلامبعقائدهومناهجهالصحيحةفيكلالمجالاتومنهامجالالسياسة،إذالميكنالإسلامهوالبديلفلميصنعواشيئًا،إذاكانالبديلهوالديموقراطيةالغربيةالمناهضةللإسلامفبئسالبديل.
أناآسَفالآنعلىمايحصلفيالعالمالإسلاميمنهذهالمظاهراتالجاهليةالهمجيةالفوضويةالتيلاوجودللإسلامفيمطالبهاولاللمتظاهرينممايدلكعلىأنهمجاهلونبالإسلام،وأنهملاأمللهمأولارغبةلهمفيأنتقومدولةإسلاميةمثلاً،ماعندهمهذا،ديموقراطيةديموقراطيةديموقراطيةديموقراطيةيعنيطلابجامعاتودكاترةوأساتذةوعقولهمأدنىوأدنىمنعقولالأطفالوهميركضونمنوراءأفكارالغربوتشريعاتالغربوقوانينالغرب،ومطالبُهملاتقومإلاعلىهذهالأمورالتيجاءتمنأوروبالتتبعنسننمنكانقبلكمشبراًبشبر،وذراعًابذراعحتىلودخلواجحرضبلدخلتموهأهلالبدعفعلواهذاوالسياسيونفعلواهذامعالأسفالشديد.
نسألاللهتباركوتعالىأنيهيئللأمةعلماءناصحينيقودونهمبكتاباللهوبسنةرسولالله،وأنيهيئلهمحكامًاصالحينناصحينيحكمونبشريعةاللهتباركوتعالى،بكتاباللهوبسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلام،إنّالحكمللهوحدهسبحانهوتعالىفلاحكملأحدمعهولاشريكلهفيحكمهإنالحكمإلالله،أمرأنلاتعبدواإلاإياه،الحكمللهوحده،ربكمالذيخلقكموخلقالأرضوخلقالسماءوأمدكمبالأنهاروالجنانوكلشيءثمتنسونهوتنسونتشريعاتهوتتعلقونبتشريعاتاليهودوالنصارى
ماأحدذكرالإسلامفيهذهالمظاهرات،حتىصوتالخوارجماوُجدعندهممعالأسفالشديد،نحننذمالخوارجونذمخروجهمونحاربهملكنهؤلاءمطالبهمتحتمطالبالخوارجبدرجاتودرجات،معالأسفالشديد.
فنحنننصحالمسلمينأنيعودواإلىاللهتباركوتعالى،أنيعودواإلىكتاباللهعزوجل،ويكونلاهملهمإلاالالتزامبهذهالشريعةوتطبيقهذهالشريعةالغراء،تطبيقنصوصهذاالكتابالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفه،والسعادةكلالسعادةفيهوفيبيانهالسنة،والهلاكوالدماروالشروروالفتنوالمحنكلهاتنصبعلىمنيخرجعنهما.
ونسألاللهأنيهيئللمسلمينحكامًاناصحين؛لأنَّالحاكمإذالميَنصحللأمةفقدحرماللهعليهالجنة،فعنمَعْقِلبنيَسارٍرضياللهعنه،قَالَسَمِعْتُرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،يقولمَامِنْعَبْدٍيَستَرْعِيهِاللهُرَعِيَّةً،يَمُوتُيَوْمَيَمُوتُوَهُوَغَاشٌّلِرَعِيَّتِهِ،إِلاَّحَرَّمَاللهُعَلَيْهِالجَنَّةمتفقٌعليه.وفيروايةفَلَمْيَحُطْهَابِنُصْحِهِلَمْيَجِدْرَائِحَةَالجَنَّة.وفيروايةلمسلممَامِنْأميرٍيليأمورالمُسْلِمينَ،ثُمَّلايَجْهَدُلَهُمْوَيَنْصَحُلَهُمْ،إِلاَّلَمْيَدْخُلْمَعَهُمُالْجَنَّةَ.
فالحاكميجبعليهأنيَنصح،ومِننصحهللأمةأنيطبقفيهمأحكاماللهوينفذفيهمشريعةاللهويربيالأبناءوالأجيالوالجيوشعلىكتاباللهوعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،هذاالذييجبعلىالمسلمينوحكامهم.
اللهالذيخلقكموبوأكمهذهالأرض،الأرضالتيفُتحتبالإسلام،مصرفتحتبالإسلام،ليبياتونسغيرهاالجزائرالمغرب،الشرقالغرب،العراقخراسانكلهافُتحتبكتاباللهوسنةرسولهعليهالصلاةوالسلام،كيفيُنسىكتاباللهوسنةالرسول؟كيفيُنسىالله؟كيفتنسىأحكامهسبحانه؟
الحكملهوحدهسبحانهوتعالى،ليسلأحدحاكميةمعاللهتباركوتعالى،فنسألاللهالعافية.
علىكلحالالخروجلايجوزلأنهيترتبعليهمفاسدلاأوللهاولاآخر.
والتأريخيدلعلىهذاوالواقعالذيعاصرناهوعايشناهيدلعلىهذا،فالأمورلاتعالجإلابالحكمة.
كانعلىهؤلاءأنيذهبالعقلاءإلىالحاكمويذكروهباللهويخوفوهبالله،ويقولوالهواللهنريدالإسلام،كيفنقولديموقراطية؟هويقولديموقراطية،الديموقراطيةفيهاوفيهاوفيهابعضهمعددللديموقراطيةحواليمائةمفسدةأوماأدريمائةوخمسينمفسدة،أنارددتعلىعبدالرحمنعبدالخالقوبينتلهمفاسدالديموقراطيةقالأزيدكمأنمفاسدالديموقراطيةتبلغمائةوخمسينمفسدة،قلتلهإذاكانتتزيدعلىمائةوخمسينمفسدةفهيأكبرمنالشرك،هيأمالشركهيأمالخبائثالآنوليسفيهاعدلأبدًا،أولمايسقطونحقالله،فأينالعدل؟أولمايسقطونحقاللهوحقرسولهوحقكتابهوحقالإسلامفأينالعدل؟باركاللهفيك،يزعمونأنفيهاالحريةلكنماهيهذهالحريةتَدَيَّنبماشئتَ،كُنيهوديًّاكننصرانيًّاكنشيوعيًّاكنبعثيًّاكنقبورياكنماشئتباركاللهفيكإلبسماشئتتَعَرَامشعارياًازناسرقلاتخفمنإقامةالحدودباركاللهفيكرَابِتعاملبالرباافرضالمكوسأينالعدل؟كلهاظلموظلماتبعضهافوقبعض،فالحريةالصحيحةالحقيقيةفيالإسلام،يحررالإنسانمنكلالعبودياتالتيتبيحهاالديموقراطيةوغيرهامنالتشريعاتالجاهلية،فكيفالمسلمونيطالبونبالديموقراطيةديموقراطيةديموقراطية
نسألاللهأنيوفقالمسلمينللعودةإلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
وسبحانكاللهموبحمدك،أشهدأنلاإلهإلاأنت،أستغفركوأتوبإليك.


كلمةمفرغةللشيخ
ربيعبنهاديالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ






















