


تحذيرمنانتشاردينالرّوافضفيالجزائروغيرهامنبلدانالمسلمين


بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد

إنّمّمايؤسفلهأشدّالأسفأنالمذهبالرافضيّالمدمّرقدأفسحلهالمجالبلالمجالاتلينتشرفيربوعالبلادالعربيةالإسلاميةوقدانتشرفعلاوبكثافة

ومنوراءهذاالانتشارحكّامإيرانالفارسيةوآياتإيرانوملاليهالمعادينللإسلاموالحقوللتوحيدوأهلهفيبذلونكلغالونفيسلنشرهذاالمذهبيرافقذلكحماسشديدوتخطيطرهيبللسيطرةعلىبلدانالإسلامكلها.
وبهذاالمذهبالمدمّرالذييقومعلى

تكفيرأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم

وعلىرفضسنةمحمدصلىاللهعليهوسلملأنّهاجاءتعنطريقأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمالصادقينالأمناء

وعلىتحريفالقرآنوتنزيلنصوصهفيالكفّاروفيالمنافقينعلىأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم.

وكذاتنزيلنصوصالوعيدبالنارعلىأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمولاسيماأبابكروعمر

وتنزيلآياتالثناءوالوعدعليهموعلىآلالبيتبرّأاللهآلالبيتمنهمومنمذهبهمالغاليوأصولهمالكفريةالقائمةعلىهذاالكفر.

ومنضلالهمأنّهمينزّلونآياتتوحيداللهوالدّالةعلىألوهيتهمثلقولهتعالىوقالاللهلاتتّخذواإلهيناثنينإنماهوإلهواحدعلىأئمتهم

وكمحرّفوامننصوصالقرآن

ومنشاءأنيعرفحقيقتهمدينهمفليقرأمراجعهمالأساسيةمثلالكافيللكلينيوتفسيرالقمّيوتفسيرالعيّاشيالتيفاقتفيهاليهودوالنصارىفيالتحريف

وممّايملأالقلبكمداأنينتشرهذاالمذهبالضّالالمدمّرفيالجزائرفقدقرأناوسمعناأنأعدادكبيرةمنهذاالشعبقداعتنقواعقيدةالرّفضوأنعددامنهماليوميدرسونفيمدينةقمّالرّافضية،وإنكانهناكمقاومةمنالحكومةومنبعضالعلماءفإنّهاضعيفة،فأينهيالغيرةالمطلوبةمنهمعلىالإسلاموالتوحيد؟وأينهيالغيرةعلىالقرآنوالسنة؟وأينهيالغيرةعلىأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم؟

فياأيّهاالجزائريونحكومةوشعباإنّسكوتكمعنانتشارتيّارهذاالمذهبلهواللهعواقبوخيمةفيدينكمودنياكموسياستكموفيآخرتكمحينتلقونربّكملأنّكمسكتّمعنأكبرالمنكراتوأكبرالأخطارعلىدينكمودنياكم.
أسألاللهأنيوقظمشاعرالمسلمينوعقولهملمواجهةهذاالخطرالمدمّرومنأهمّمايواجهونهبهحجبمواقعهمالتيتبثالشروروالضّلالاتالكبرى.

بيانلبعضأصولالرّافضة

 NUM منأصولهمتكفيرالصحابةوالطعنفيهموهذاهدمللإسلامالذيلايعرفإلاّعنطريقهمولذاقاموابتبليغهأحسنقيام

 NUM ومنأصولهمأنالإمامةعندهممنأصولالدّينوهذاغلوّمنهمفأصولالدّينقدبيّنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموليسفيهاالإمامة

 NUM ومعرفةالأئمةالاثنيعشرعندهممنأصولالدينوالذييجهلهمكافر

 NUM والأئمةعندهممعصومونمنالذنوببلحتّىمنالسهووالنسيانويفضلونهمعلىالأنبياءوالمرسلين

 NUM ويعتقدونفيالأئمّةأنّهميعلمونالغيبويتصرّفونفيكلّذرّةمنذرّاتالكونوهذامنأعظمالكفرإذجعلواالأئمةأنداداللهفيعلمالغيبوتصريفالكون.

 NUM ويدّعونكذباأنّرسولاللهصلّىاللهعليهوسلمأوصىبالخلافةلعليّرضياللهعنهويدّعونأنّالصحابةاغتصبوهامنهوهذهالدعوىمنأكذبالكذبوهيأصلضلالهموبغيهمعلىالصحابةوتكفيرهملهمولعنهمإيّاهم.

 NUM ومنخرافاتهموأساطيرهمأنّلهممهديّامنآلالبيتينتظرونهوهوفيسردابمنأكثرمنألفومائتيسنةويدّعونأنّهالإمامالثانيعشرولاوجودلهبللميخلقهذاالمهديوالمهديّالذيذكرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحقّولكنليسهوهذاالذييزعمهالرّوافضوفيأساطيرهمعنموسىبنجعفرت NUM  NUM  NUM أحدأئمّتهمفيزعمالرّوافضأنهقاللنعاصرهإنتعيشوافستدركونهوقدمرّعلىهذاالوعد NUM  NUM  NUM  NUM سنةولميدركوهوهذامنالأدلّةعلىأنّهفريةوكذبواعلىموسىهذا.

 NUM ومنأصولهمالإيمانبالرجعةوالذيلايؤمنبهافهوفيدينهمكافرقالالآلوسيمختصرالتحفةالاثنىعشريةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مذهبأهلالسنةأنالأمواتلارجعةلهمفيالدنياقبليومالقيامةوقالتالإماميةقاطبةوبعضالفرقالأخرىمنالروافضأيضابرجعةبعضالأمواتفإنهميزعمونأنالنبيصلىاللهعليهوسلموالوصيّوالسبطينوأعداءهميعنيالخلفاءالثاثةومعاويةويزيدومروانوابنزيادوأمثالهموكذاالأئمةالآخرينوقاتليهميحيونيعدظهورالمهديّويعذّبقبلحادثةالدجالكلمنظلمالأئمةويقتصمنهمثميموتونثميحيونيومالقيامةفقاتلاللهالرّوافض.

 NUM ومنأسسعقائدهمادّعاؤهمعلىالصحابةأنّهمحرّفواالقرآنوحاشااصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمورضيعنهمأنيحرّفواكلمةواحدةمنكتاباللهوإنّماالذينحرّفوههمالرّوافضوماأكثرتحريفهملألفاظالقرآنومعانيهوأكثرتحريفهملآياتالوعدوالوعيدوالآياتفيالكفّاروالمنافقينينزلونهاعلىأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهمأيالرّوافضأحقبهاوأهلها.

 NUM  NUM ومنأعظمأصولهمالتقيّةوهيعندهمتسعةأعشارالدّينولادينلمنلاتقيةلهوينسبونإلىأبيجعفرأنّهقالأبىاللهعزّوجللناولكمفيدينهإلاّالتقيةوينسبونإليهأنهيقولالتقيّةمندينيودينآبائيولاإيمانلمنلاتقيّةلهانظرالكافيللكليني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

 NUM  NUM ومندينهمتشييدالقبورولاسيماقبورأئمّتهموالطّوافحولهاوالاستعانةبأهلهاوتقديمالأموالالطّائلةوالنذوروالقرابينلعتباتهاوهذهالأعمالمنأعظمأنواعالشرك

 NUM  NUM ومنمهمّاتدينهمنكاحالمتعةوالذيرخّصفيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعندالحاجةوالضرورةثمنسخهااللهعلىلسانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنروّاةتحريمالمتعةعليّرضياللهعنهفاستباحهاالشيعةورووافيفضلهارواياتيرفضهاالشرعوالعقلمثلقولهم

منتمتّعبامرأةمؤمنةكأنّمازارالكعبةسبعينمرّةوقولهمروىالصدوقعنالصادقعليهالسلامقالإنّالمتعةدينيودينآبائيفمنعملبهاعملبدينناومنأنكرهاأنكردينناواعتقدبغيرديننا

والمتعةبهذهالصورةعندهممنأعظمالأصولالتييكفرتاركها.

وهناكبعضالرواياتعندهمومنهامنتمتّعمرةكانتدرجتهكدرجةالحسينعليهالسلامومنتمتّعمرّتينفدرجتهكدرجةالحسنعليهالسلامومنتمتّعثلاثمرّاتكانتدرجتهكدرجةعليّعليهالسلامومنتمتّعأربعمرّاتفدرجتهكدرجتيوكلمةعليهالسلاممنتعابيرهموالحقأنيقالفيالواحدمنهمإنكانمنالصحابةرضياللهعنهوإنكانمنالتابعينفمنبعدهمأنيقالفيهرحمهالله
فهذهلمحةموجزةعندينالرّوافضوإلاّفضلالهموكفرياتهمتملأمجلّدات.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM 









مراجع

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

نصيحةوبيانللأخوةالسلفيينفيمصروغيرها.

نصيحةإلىالأمةالجزائريةشعباًوحكومة















