



بسماللهالرحمنالرحيم


قالاللهتعالىوَإِذْقَالَلُقْمَانُلاِبْنِهِوَهُوَيَعِظُهُيَابُنَيَّلاَتُشْرِكْبِاللَّهِإِنَّالشِّرْكَلَظُلْمٌعَظِيمٌ NUM  NUM وَوَصَّيْنَاالإِنْسَانَبِوَالِدَيْهِحَمَلَتْهُأُمُّهُوَهْناًعَلَىوَهْنٍوَفِصَالُهُفِيعَامَيْنِأَنِاشْكُرْلِيوَلِوَالِدَيْكَإِلَيَّالْمَصِيرُ NUM  NUM وَإِنجَاهَدَاكَعَلىأَنتُشْرِكَبِيمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌفَلاَتُطِعْهُمَاوَصَاحِبْهُمَافِيالدُّنْيَامَعْرُوفاًوَاتَّبِعْسَبِيلَمَنْأَنَابَإِلَيَّ.ثُمَّإِلَيَّمَرْجِعُكُمْفَأُنَبِّئُكُمبِمَاكُنتُمْتَعْمَلُونَ NUM  NUM يَابُنَيَّإِنَّهَاإِنتَكُمِثْقَالَحَبَّةٍمِّنْخَرْدَلٍفَتَكُنفِيصَخْرَةٍأَوْفِيالسَّمَاوَاتِأَوْفِيالأَرْضِيَأْتِبِهَااللَّهُإِنَّاللَّهَلَطِيفٌخَبِيرٌ NUM  NUM يَابُنَيَّأَقِمِالصَّلاَةَوَأْمُرْبِالْمَعْرُوفِوَانْهَعَنِالْمُنكَرِوَاصْبِرْعَلَىمَاأَصَابَكَإِنَّذَلِكَمِنْعَزْمِالأُمُورِ NUM  NUM وَلاَتُصَعِّرْخَدَّكَلِلنَّاسِوَلاَتَمْشِفِيالأَرْضِمَرَحاًإِنَّاللَّهَلاَيُحِبُّكُلَّمُخْتَالٍفَخُورٍ NUM  NUM وَاقْصِدْفِيمَشْيِكَوَاغْضُضْمِنصَوْتِكَإِنَّأَنكَرَالأَصْوَاتِلَصَوْتُالْحَمِيرِ NUM  NUM لقمان NUM  NUM  NUM  NUM .



الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدأحببتأننتأملفيهذهالآياتالعظيمةالتيجمعتبينالعقيدةوالعبادةوالأخلاقوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر؛منأعظمالآياتالتيينبغيأننتدبرهاونستفيدمنهاعقيدةًوعبادةًوأخلاقا؛لأننانتعلمالعلملنعملولنتخلقبمانعرفهمنكتاباللهومنسنةرسولاللهوسيرتهصلىاللهعليهوسلم.

فاللهتباركوتعالىيذكرنعمتهعلىلقمانلقمانالحكيممشهوربهذاالوصفلايُذكرإلاويقاللقمانالحكيم؛لأناللهشهدلهبأنهقدآتاهالحكمة،وحيثآتاهاللهالحكمةفعليهأنيشكراللهتباركوتعالىووضعقاعدة،فقالسبحانهوتعالىومَنشَكَرَفإنمايَشكُرلِنفسهلأنالفائدةتعودعليه،فاللهغنيحميد،إنشكرهالناسفلأنفسهم،وإنكفروافعليهم،لايفيدهشكرهم،ولايضرهجحودهموكفرهمكمامربناغيرمرةومنهاماذكرناهفيحديثأبيذررضياللهعنهياعباديإنكملنتبلغواضرِّيفَتضرونيولَنتبلغوانفعيفتنفعوني.

فهذهالقاعدةموجودةفيالكتابوالسنةمَنْعَمِلَصَالِحاًفَلِنَفْسِهِوَمَنْأَسَاءفَعَلَيْهَاوَمَارَبُّكَبِظَلَّامٍلِّلْعَبِيدِفصلت NUM  NUM 

أثنىاللهعلىلقمانبأناللهقدوهبهالحكمةوذكرهذهالقاعدةالعظيمةثمبينبعضالحكمةالتيآتاهااللهلقمانوَإِذْقَالَلُقْمَانُلِابْنِهِوَهُوَيَعِظُهُيَابُنَيَّلاَتُشْرِكْبِاللَّهِإِنَّالشِّرْكَلَظُلْمٌعَظِيمٌالحكمةهيوضعالشيءفيموضعه،وهذهمنحكملقمانومنكلداعيةحكيميضعالأمورفيمواضعها،والأنبياءكلهمعلماء،حكماءويضعونالأمورفيمواضعهاويسيرونفيدعوتهمعلىأساسهذهالحكمةويربونالناسعلىأساسهذهالحكمة.

فمنالحكمةأنتبدأبأهمالأمورفأهمها،كمافيحديثمعاذالذيهوبيانمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمنهجالدعوةإلىاللهتباركوتعالىإنكتأتيقوماأهلكتابفليكنأولماتدعوهمإليهشهادةأنلاإلهإلاالله...ثمذكرالصلاةوالزكاة،لقمانكذلكيعنيدعَاابنهإلىالتوحيدونهاهعنالشرك،ثمبعدذلكجاءأمرهبالصلاةوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،هذامنالأدلةعلىحكمته.

ومنالحكمةأنتسيرعلىمنهجالأنبياءعليهمالصلاةوالسلامفيدعوةالناسوتريبتهمعلىدينالله؛تبدأبالأهمفالأهم.

فلاشكأنالعقيدةوالتوحيدوتطهيرالعقولوالمجتمعاتمنالشركهذاهوالأساسالأصيلالذيلايجوزأنيُبدأبشيءقبله،والذييتجاوزهذاالمنهجويخترعمناهجتخالفهذاالمنهجفقدضلسواءالسبيل.

لاتُشْركباللهإنَّالشركلَظُلْمٌعَظيملاأعظممنالشركباللهتباركوتعالى؛لأنهذنبلايغفرقالتباركوتعالىإناللهلايغفرُأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاءومنيشركباللهفكأنماخَرَّمِنالسماءفتخطفهالطيرأوتهويبهالريحفيمَكانسَحيق،قالإنَّالشركلَظُلْمٌعظيم.

عنعبداللَّهِرضياللهعنهقاللَمَّانَزَلَتْهذهالْآيَةُالَّذِينَآمَنُواولميَلْبِسُواإِيمَانَهُمْبِظُلْمٍشَقَّذلكعلىأَصْحَابِالنبيصلىاللهعليهوسلموَقَالُواأَيُّنَالميَظْلِمْنَفْسَهُ؟فقالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمليسكماتَظُنُّونَإنماهوكماقاللُقْمَانُلإِبْنِهِيابُنَيَّلاَتُشْرِكْبِاللَّهِإِنَّالشِّرْكَلَظُلْمٌعَظِيمٌ. NUM 
فبينلهمأنالمرادبالشركإذاأطلقإنماهوالشركالأكبر،والكفرالعظيمالذييستحقصاحبهغضباللهالشديدوتعذيبهالخالدالمؤبد؛ذنبلايغفرولهذاقاللقمانلابنهإنالشركلظلمعظيم.
ثمقالاللهتباركوتعالىكلامامعترضاأثناءوصايالقمانالحكيملابنه،واللهتباركوتعالىفيعددمنالآياتيقرنحقّالوالدينبحقّه؛فتأتيالوصيةبحقاللهتباركوتعالىثميعقبهاالوصيةبحقالوالدينفيعددٍمنالآياتوَاعْبُدُواْاللّهَوَلاَتُشْرِكُواْبِهِشَيْئاًوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَاناًوقَضىربكألاَّتَعبُدَإلاإيَّاهُوبالوالدينإحساناً.

وهناذكروصيةلقمانلابنهوعقبهابقولهوَوَصَّيْنَاالإِنسَانَبِوَالِدَيْهِحَمَلَتْهُأُمُّهُوَهْناًعَلَىوَهْنٍوَفِصَالُهُفِيعَامَيْنِأَنِاشْكُرْلِيوَلِوَالِدَيْكَإِلَيَّالْمَصِيرُ.

وَصَّاهُبحقِّوالِدَيْهأنْيُحسنإليهما،وبينالأسبابالتيتحتمعليهأنيشكرلهماويعرفحقهما،أشارإلىماذاتعانيالأمالتيأوصاكاللهبالإحسانإليهاحَمَلتْهُأُمُّهوهنًاعَلىوهنٍيعني؛ضعفاًعلىضعف؛هيضعيفةالبنيةوتزيدهاآلامالحملومشاكلهومشاقّهمنالغثيانومنالدورانومنالوحمكمايسمونهإلىآخره،آلامومشقات،وبعدهذاآلامالوضعحَمَلتهُكُرهاًوَوَضَعَتْهُكُرهاًمَشقةوتَعبوأخطاروقدتموت،ثمبعدذلكتربيكوتسهرعليك،ويحولاللهدمهاإلىحليبلترضعهمنها،وخيرشيءلتربيةالولدونموجسمهأنيرضعمنلبنأمه؛حملوولادة؛حملعلىكرهوعلىضعفوعلىمشقّات،والولادةكذلك،وبعدذلكالتربيةوالحضانةوالرعايةوسهروتعبوبكاءوآلامفعليكأنتكافئها،ولهذاقرناللهشكرهمابشكرهأَنِاشْكُرْلِيوَلِوَالِدَيْكَإِلَيَّالْمَصِيرُ.

إنلمتقمبحقاللهوشكرهوشكروالديكفسوفيعاقبكعلىعدمالقيامبحقاللهوبحقالوالدينأوالتقصيرفيأيهما.


إِلَيَّالْمَصِيرُهذافيهوَعيد،وسيُحاسِبُكعلىماقدمتفيهذهالحياة؛هلقمتبشكرالله؟هلقمتبالواجباتالتيشرعاللهومنأهمهابعدحقاللهوحقرسولهحقالوالدين؟حقالوالدين؛واللهمنوراءكحسابإنلمتعاملأبويكوتقمبحقاللهوحقوالديكمنالشكرفإناللهماخلقكسدًىولاهملا،وإنماخلقكلتعبدهوتقومبأوامرهوتبتعدعنمعاصيه،ومنأوامرهأمرهإيّاكبالقيامببروالديكبعدالقيامبحقهسبحانهوتعالى،واللهلايضيعمثقالذرةولايظلممثقالذرة.
قالاللهتباركوتعالىبعدذلكوَإِنجَاهَدَاكَعَلىأَنتُشْرِكَبِيمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌفَلاَتُطِعْهُمَاوَصَاحِبْهُمَافِيالدُّنْيَامَعْرُوفاًوَاتَّبِعْسَبِيلَمَنْأَنَابَإِلَيَّ.
إذاأمراكبمعصيةالله؛كبيرةكانتأمصغيرة،وعلىرأسالمعاصيالشركبالله،فلاتطعهما،فليسلهماأيحقأنيأمراكبمعصيةاللهشركاكانأوغيرهلاطاعةلمخلوقفيمعصيةالله NUM فإنأعاناكعلىطاعةاللهووجهاكوربياكالتربيةالصحيحةفهذالهماوإنانحرفاوجاهداكواجتهداعلىأنتدخلفيالشركباللهعزوجلوتقعفيهفلاطاعةلهما،ولكنلايسقطبرهماولوجاهداكوآذياكلتكفرباللهعزوجلفعليكأنلاتنسىحقهما،وصاحبْهُمَافيالدنيامَعرُوفًايعني؛تحسنإليهماوتبرهماوتنفقعليهماولوكاناكافرين،وتبرهمافيغيرمعصيةالله؛تخدمهماوالمطالبالتييطلبانهامنكعليكأنتقومبها،وهذامنالمعروف؛كلمايطلبانهمماليسبمعصيةفعليكأنتقومبه.
فحقالوالدينلايسقط،ولووقعافيبدعة،ولووقعافيالشرك،فإنهلابدأنتصحابهمافيالدنيامعروفا.

ثمعليكأنتتبعسبيلمنأنابوَاتَّبِعْسَبِيلَمَنْأَنَابَإِلَيَّترجعإلىاللهتباركوتعالىوتطيعهوتعبدهمتبعاسبيلالمنيبينإلىاللهمنالأنبياءوأتباعهممنالعلماءالناصحينوعباداللهالصالحين؛تقومبحقاللهتباركوتعالىوحقوقالعبادفإنهذاسبيلهم؛سبيلمنأنابأنيقوموابحقوقاللهوحقوقخلقه؛منالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالدعوةإلىالله،وأمورأخرىيراهاهذاالمنيبإلىاللهتباركوتعالى.

يعنيفيالتوحيدوفيالعبادةوفيالأخلاقوفيكلماجاءتبهالشرائعمنالخيرومانهتعنهمنالشرومنذلكالشركباللهتباركوتعالىومحادّةالرسلومخالفتهم؛هذاهوالمنيبالرجّاعإلىالله؛إنأذنبيتوبإلىاللهتوبةنصوحا،ويتبعأحسنالحديثوهوماجاءتبهالرسلعليهمالصلاةوالسلامالمشتملعلىالتوحيدومحاربةالشركوالاستسلامللهربالعالمينفيكلمايأمربهوينهىعنه.

ثُمَّإِلَيَّمَرْجِعُكُمْفَأُنَبِّئُكُمبِمَاكُنتُمْتَعْمَلُونَمرجعالناسجميعاإلىاللهتباركوتعالىوسيحصيعليهمكلشيءوينبئهمبه،ومنذلكهلقامالولدببرأبويه؟وهلاستقامالأبوانعلىديناللهالحق؟وسيحاسبهمااللهعلىماكانيأمرانكبهمنالشرك.

فالمرجعإلىاللهسبحانهوتعالىوسينبئالعباد؛الخلقكلهممرجعهمإلىالله،وسوفيسألاللهكلالمخلوقين؛كلبنيآدم،بلالجنوالإنسسوفيسألهمفَلَنَسْأَلَنَّالَّذِينَأُرْسِلَإِلَيْهِمْوَلَنَسْأَلَنَّالْمُرْسَلِينَ NUM فَلَنَقُصَّنَّعَلَيْهِمبِعِلْمٍوَمَاكُنَّاغَآئِبِينَ NUM الأعراف NUM  NUM .
هناكينصباللهتعالىالموازين،فتوزنأعمالالعبادإنخيراوإنشرافشرّ،ويأتيبمثاقيلالذرفيهذاالحسابالدقيقالذيأحاطاللهمنهبكلذرةمنذراته؛منالأعمالالصالحةوالسيئةثُمَّإِلَيَّمَرْجِعُكُمْفَأُنَبِّئُكُمبِمَاكُنتُمْتَعْمَلُونَبالعملوالعقائد؛العقائدالصحيحةفيميزانالحسناتوالعقائدالفاسدةفيميزانالسيئات،الأعمالالصالحةفيكفةالحسناتوالأعمالالطالحةفيكفةالسيئات.

ويُعطياللهكلواحدكتابهبيمينهسبحانهوتعالىكماذكرفيسورةالحاقةفَأَمَّامَنْأُوتِيَكِتَابَهُبِيَمِينِهِفَيَقُولُهَاؤُمُاقْرَؤُواكِتَابِيهْ NUM  NUM إِنِّيظَنَنتُأَنِّيمُلاَقٍحِسَابِيهْ NUM  NUM فَهُوَفِيعِيشَةٍرَّاضِيَةٍ NUM  NUM فِيجَنَّةٍعَالِيَةٍ NUM  NUM قُطُوفُهَادَانِيَةٌ NUM  NUM كُلُواوَاشْرَبُواهَنِيئاًبِمَاأَسْلَفْتُمْفِيالأَيَّامِالْخَالِيَةِ NUM  NUM وَأَمَّامَنْأُوتِيَكِتَابَهُبِشِمَالِهِفَيَقُولُيَالَيْتَنِيلَمْأُوتَكِتَابِيهْ NUM  NUM وَلَمْأَدْرِمَاحِسَابِيهْ NUM  NUM يَالَيْتَهَاكَانَتِالْقَاضِيَةَ NUM  NUM مَاأَغْنَىعَنِّيمَالِيهْ NUM  NUM هَلَكَعَنِّيسُلْطَانِيهْ NUM  NUM خُذُوهُفَغُلُّوهُ NUM  NUM ثُمَّالْجَحِيمَصَلُّوهُ NUM  NUM ثُمَّفِيسِلْسِلَةٍذَرْعُهَاسَبْعُونَذِرَاعاًفَاسْلُكُوهُ NUM  NUM الحاقة NUM  NUM  NUM  NUM .
بعدهذااستكملاللهتعالىوصيةلقمانووعظهلابنهفقاليَابُنَيَّإِنَّهَاإِنتَكُمِثْقَالَحَبَّةٍمِّنْخَرْدَلٍفَتَكُنفِيصَخْرَةٍأَوْفِيالسَّمَاوَاتِأَوْفِيالأَرْضِيَأْتِبِهَااللَّهُإِنَّاللَّهَلَطِيفٌخَبِيرٌ.

دعاهإلىالتوحيدوبينلهعلماللهوعظمتهوقدرته؛علمهالذيأحاطبكلشيءفيالسماواتوفيالأرضين،وأناللهلايعزبعنهمثقالذرةفيالسماواتولافيالأرضولاأصغرمنذلكولاأكبرإلافيكتابمبين،فهذاالعلمعلمهالأنبياء؛كلالأنبياءيعرفونهذاويلقنونالناسهذهالعقائد،وهذامماتلقاهلقمانمنالنبوات،ويذكرأنهكانمعاصرالداودعليهالصلاةوالسلام،بعدرسالةنوحوهودوصالحوإبراهيموموسىوالأنبياءبعدموسىعليهالصلاةوالسلامإلىداود،فهذهالأمورموجودةعندهم؛الأمربتوحيداللهووصفاللهبصفاتالكمال،ومنهاقدرتهعلىكلشيء؛لايعجزهشيءفيالأرضولافيالسماءصغيراكانأوكبيراإِنَّمَاأَمْرُهُإِذَاأَرَادَشَيْئاًأَنْيَقُولَلَهُكُنْفَيَكُونُ.
وإناللهأحاطبكلشيءعلمًاوأنالعبادلايحيطونبشيءمنعلمهإلابماشاءسبحانهوتعالى،فكلذرةفيالكونوكلقطرةوكلورقةوكلشيءيعلمهاللهتباركوتعالىلايخفىعليهمنخافيةوَعِندَهُمَفَاتِحُالْغَيْبِلاَيَعْلَمُهَاإِلاَّهُوَوَيَعْلَمُمَافِيالْبَرِّوَالْبَحْرِوَمَاتَسْقُطُمِنوَرَقَةٍإِلاَّيَعْلَمُهَاوَلاَحَبَّةٍفِيظُلُمَاتِالأَرْضِوَلاَرَطْبٍوَلاَيَابِسٍإِلاَّفِيكِتَابٍمُّبِينٍالأنعام NUM  NUM ،علمهااللهسبحانهوتعالىوسجلهافيلوحهالمحفوظ،وسجلالأعمالفيالصحفالتيتكتبهاالملائكةعلىالعبادمنخيرأوشر.

واللهماسجلفيالكتابهذالأنهينسىتعالىاللهعنذلك،وإنماهويعلمهاقبلأنتكتبوبعدأنتكتب،وفيكللحظةمناللحظاتلايغيبعنهشيءسبحانهوتعالىفيالسماءولافيالأرض؛هذهالجبال،هذهالرمال،هذهالقطرات،هذهالبحاربأمواجهاوقطراتهاومافيهامنحيواناتومافيهامنمخلوقات،فاللهيعلمهابكلياتهاوجزئياتهاصغيرهاوكبيرها،أحاطبكلشيءعلماسبحانهوتعالى.
هذهالعقيدةيلقنهالقمانلابنهيَابُنَيَّإِنَّهَاإِنتَكُمِثْقَالَحَبَّةٍمِّنْخَرْدَلٍفَتَكُنفِيصَخْرَةٍصخرةصماءيعنيقويةمتينةلاينفذأحدإلىمافيهااللهيعلمهاويخرجهذاالمثقالحبةمنهذهالصخرة؛يخرجهاويحاسبعليهافاعلهاإنكانتسيئةأوخطيئةوإنكانتحسنةلاتضيععنداللهتباركوتعالىإِنَّاللّهَلاَيَظْلِمُمِثْقَالَذَرَّةٍوَإِنتَكُحَسَنَةًيُضَاعِفْهَاوَيُؤْتِمِنلَّدُنْهُأَجْراًعَظِيماًالنساء NUM  NUM .

يَابُنَيَّإِنَّهَاإِنتَكُمِثْقَالَحَبَّةٍمِّنْخَرْدَلٍأَدَقّالأشياءلاوزنلهاواللهسبحانهوتعالىيعلموزنهاومقدارهاوأينكانتفيالسماواتأوفيأعماقالبحارأوفيصخرةمنالصخرات،بعضهميقولالصخرةالتيتحتالأرضين،لكنالظاهرأعم؛فيأيصخرةمنالصخرات،يعنيهذهمبالغةفيبياننفوذعلماللهوقدرتهسبحانهوتعالىوأنهلايعجزهشيءولايخفىعليهمثقالذرةسبحانهوتعالى.

هذهعقيدةعظيمةيجبأنيستحضرهاالمسلمفيكللحظةمنلحظاتحياته؛يستحضرأناللهمطلععليهورقيبٌعليهوعالمٌبهسبحانهوتعالىوقادرٌعليهوقادرٌعلىكلشيءهذهعقيدةعظيمةيجبأنيلاحظهاالمسلموأنيستحضرهادائما.
ولهذا؛لقمانأولادعاابنهإلىتركالشركونهاهعنهومعنىهذاأنهيأمرهبالتوحيدوبينلهخطورةالشركباللهإنَّالشِّركلَظُلْمٌعَظيمثمبينلهعظمةاللهتباركوتعالىعظمةاللهلألايتخذالسفهاءمعهأنداداوهذابعدصفاتكمالهسبحانهوتعالىوإلافللهالأسماءالحسنىولايحيطبهاإلاهولاأُحْصِيثناءًعليكأنتَكمَاأثنيتَعلىنفسكَ NUM وأخبرالرسولعليهالصلاةوالسلامفيمناجاتهلربهأنللهأسماءأخرىقديعطيهاويعلمهامنيشاءمنعبادهوقديستأثربها.
أَسْأَلُكَبِكُلِّاسْمٍهولكسَمَّيْتَبِهِنَفْسَكَأوعَلَّمْتَهُأَحَداًمنخَلْقِكَأوأَنْزَلْتَهُفيكِتَابِكَأَوِاسْتَأْثَرْتَبِهِفيعِلْمِالْغَيْبِعِنْدَكَ NUM .عليهالصلاةوالسلام؛فهاتانالصفتانمنصفاتالله؛القدرةعلىكلشيء،والعلمالمحيطبكلشيء،فيجبعلىالمسلمأنلايغفلعنهذينالوصفين؛العلمالمحيطوالقدرةالشاملةويستحضربقيةأسماءاللهوصفاتكماله؛فإنهكلمااستحضركمالاتاللهبصفاتهوأسمائهكلماازدادلههيبةوحياءوتعظيماوإجلالاوخوفاورغبةورهبة؛كلمااستحضرأسماءاللهالحسنىوصفاتهالعلياكلماوجدتهذهالمعانيوالآثارالطيبةفينفسه،وهذاتوفيقمنالله؛منأراداللهتوفيقهمنحههذهالذاكرةالطيبةوالمشاعرالطيبةالنبيلةوَلاَتُطِعْمَنْأَغْفَلْنَاقَلْبَهُعَنذِكْرِنَاوَاتَّبَعَهَوَاهُوَكَانَأَمْرُهُفُرُطاًالكهف NUM  NUM فنعوذباللهمنالغفلةوالنسيان؛الغفلةعنذكراللهوذكراللهليسباللسانفقطوإنماالغفلةعناستحضارعظمتهوجلالهسبحانهوتعالىوقدرتهوعلمهواطلاعهوعدلهسبحانهوتعالىوإحسانهوكرمه.
بعدهذاالتنبيهالعظيملابنهوالوعظالأكيدبأناللهقدأحاطبكلشيءعلمًاومعناهاحذرأنتعصياللهتباركوتعالى،احذرأنتعصيالله؛فإناللهسبحانهوتعالىشهيدمطلعوقديرعلىكلشيء،يحصيعليككلشيءفإنلميشأأنيغفرلكفقدهلكتوإنكانشركافالهلاكمحققلاشك.
يَابُنَيَّأَقِمِالصَّلاَةَماقالصلي،وإنماقالأَقِمِالصَّلاَةَوتنبّهوالمعنىالإقامةيعني؛أنتأتيبهاعلىالوجهالأكملالذيشرعهاللهسبحانهوتعالىمنالطهارةالتيلاتقبلالصلاةإلابها،فلابدمنالطهارةمنالحدثينالأصغروالأكبرلاَيقبلاللهصَلاَةبِغَيْرِطُهُورٍ NUM فلابدمنالطهوروالطهارةمنالحدثالأصغروالأكبر،ولابدمنسترالعورةولابدمناستقبالالقبلة،وهناكأركانلابدمنها؛منالتكبيرإلىالتسليملابدمنالإتيانبها،تفتتحصلاتكبتكبيراللهوتعظيمهسبحانهوتعالىفتقولاللهأكبرثمتقرأالفاتحةولابدمنهالاصَلاةَلِمَنْلميَقْرَأْبِفَاتِحَةِالْكِتَابِ NUM ثمتركعحتىتطمئنراكعًاوإذالمتأتبالطمأنينةفصلاتكغيرصحيحة،فلابدمنالطمأنينة،ثمترفعحتىتطمئنقائماوحتىيعودكلفقارإلىمكانه،لاتستعجل،فلابدمنالطمأنينة،ثمتهويإلىالسجودبعدهذهالطمأنينةوتأتيبالسجدةالأولىحتىتطمئنفيهاساجدا،ثمترفعرأسكوتجلستذكراللهفيهذاالجلوسبينالسجدتينثمتسجدحتىتطمئنساجداثمافعلمثلذلكفيصلاتككلهاكماعلمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمسيءصلاته؛

فعنأبيهُرَيْرَةَرضياللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمدخلالْمَسْجِدَفَدَخَلَرَجُلٌفَصَلَّى،فَسَلَّمَعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفَرَدَّوقالارْجِعْفَصَلِّفَإِنَّكَلمتُصَلِّفَرَجَعَيُصَلِّيكماصلىثُمَّجاءفَسَلَّمَعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالارْجِعْفَصَلِّفَإِنَّكَلمتُصَلِّثَلَاثًا،فقالوَالَّذِيبَعَثَكَبِالْحَقِّماأُحْسِنُغَيْرَهُفَعَلِّمْنِيفقالإذاقُمْتَإلىالصَّلاَةِفَكَبِّرْثُمَّاقْرَأْماتَيَسَّرَمَعَكَمنالْقُرْآنِ،ثُمَّارْكَعْحتىتَطْمَئِنَّرَاكِعًا،ثُمَّارْفَعْحتىتعتدلقَائِمًاثُمَّاسْجُدْحتىتَطْمَئِنَّسَاجِدًا،ثُمَّارْفَعْحتىتَطْمَئِنَّجَالِسًاوَافْعَلْذلكفيصَلاَتِكَكُلِّهَا NUM .
وقولهاقْرَأْماتَيَسَّرَمَعَكَمنالْقُرْآنِهذامبينبقولهعليهالصلاةوالسلاملاصَلاَةَلِمَنْلميَقْرَأْبِفَاتِحَةِالْكِتَابِ،بعضالمذاهبكالمذهبالحنفييتعلقبقولهاقْرَأْماتَيَسَّرَمَعَكَمنالْقُرْآنِقالوايقرأالمصليأيآيةولومُدْهَامَتَانتكفيهذاغلط؛فإنالرسولصلىاللهعليهوسلمبينالمرادمنقولهثماقْرَأْماتَيَسَّرَمَعَكَمنالْقُرْآنِبقولهعليهالصلاةوالسلاملاصَلاَةَلِمَنْلميَقْرَأْبِفَاتِحَةِالْكِتَابِمنصلىصَلاَةًلميَقْرَأْفيهابِأُمِّالْقُرْآنِفَهِيَخِدَاجٌثَلاَثًاغَيْرُتَمَامٍ NUM خداجيعني؛ميتةمثلجنينالناقةيخرجسقطاميتالافائدةفيه.
وتصليخاشعًاللهمستحضراعظمتهسبحانهوتعالىقَدْأَفْلَحَالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَهُمْفِيصَلاَتِهِمْخَاشِعُونَ..إلىآخرالآيةالكريمة،الشاهدمنهاالخشوعفيالصلاة؛الخشوعهوروحالصلاة،وصلاةلاخشوعفيهاولااستحضارفيهالعظمةاللهسبحانهوتعالىولاتدبرلمايقرأهالمصليفيهاخللشديد؛يكفيأنهلايصدقعليههذاالوصفالَّذِينَهُمْفِيصَلاَتِهِمْخَاشِعُونَيُحرممنهذاالثناءومنهذاالمدحالعظيم.
فاحرصعلىأنتخشعفيصلاتك؛أنتنسىالدنيا؛تنسىالمالوالعيالوتنسىكلشيءولايبقىفيذاكرتكإلااستحضارعظمةاللهسبحانهوتعالىوتدبرماتتلوهمنالآياتالتيتزيدكإيمانا.
ثمبعدذلكتقرأالتشهدوتسلمتحريمهاالتكبيروتحليلهاالتسليمفلاتخرجمنهذهالصلاةبشيءإلابالتسليمالسلامعليكمورحمةاللهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهتُسلمعلىنفسكوعلىالملائكةوعلىكلعبدصالحفيالسماءوالأرض؛هذاالسلاميبلغكلعباداللهالسلامعليكمورحمةاللهيتناولالملائكةومؤمنيالجنومؤمنيالبشركلصالحفيالسماءوالأرضيتناولههذاالدعاءفكمايدعوالواحدلنفسهيدعولإخوانهويدعوللملائكةأيضا،هذاالدعاءلهم،والملائكةيدعونلنافنكافؤهم.

فتستحضرأنهذاالسلامعلىكلعبدصالحتكسبأجراعظيماوإنماالأعمالبالنياتوقديسلمالإنسانوهوناسمايدريعلىمنيسلمويظنأنالسلاممجردحكاية
لابدأنتقصدهذاالأمرالعظيمالذينبهناعليهرسولاللهعليهالصلاةوالسلام.
فهذاهومعنىإقامةالصلاة،وتصليكماكانرسولاللهيصليماتصليبكيفكولاعلىأيمذهبكماتريد،وإنماكماكانرسولاللهيصلياسألوادرسواعرفكيفكانرسولاللهيصليوحاولأنتصليكصلاتهكأنماهوأمامكالآنقائمويقرأويركعويسجدإلىأخرهكمارأيتهيصلي،وقدحفظهالناالصحابةبكلدقة،ونقلواكلحركةفيصلاتهعليهالصلاةوالسلام،فنحاولأننعرفهافنصليكماكانرسولاللهيصليفإنهخيرالمقيمينلهذهالصلاةوخيرالقائمينبهاعليهالصلاةوالسلامفنتأسّىبهلَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌلِّمَنكَانَيَرْجُواللَّهَوَالْيَوْمَالآخِرَوَذَكَرَاللَّهَكَثِيراًالأحزاب NUM  NUM .
ثمقالبعدذلكوَأْمُرْبِالْمَعْرُوفِوَانْهَعَنِالْمُنكَرِوَاصْبِرْعَلَىمَاأَصَابَكَإِنَّذَلِكَمِنْعَزْمِالأُمُورِ.

يعنيأنهذهمنالأمورالواجبةالمتحتمة؛هذامنهجأصيلفيدعواتالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام؛إقامالصلاةوإيتاءالزكاةوهيماذكرتهناوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالصبرعلىالأذى،وهذهأمورمحتّمةيعنيمنواجباتالأمورومعزوماتهاالتيحتمهااللهعلىعباده،فلابدمنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،لابدمنإقامةالصلاةوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،ولابدمنالصبر؛
الصبرواجبعلىماينالكيصبرالمؤمنويحتسب،يأمربالمعروف،يأمربالتوحيد،ينهىعنالشرك،يأمربالصلاة،يأمربالزكاة،يأمرببرالوالدين،يأمربذكرالله،يأمربالطاعات،حتىيأمربالمستحباتفإنهامنالمعروف؛الأمورالمستحبةتعلمالناسإياهاوترغبهمفيهاوتدعوهمإليهاوتبينلهمالآثارالسيئةعلىالتهاونفيها.
النهيعنالمنكر؛تنهىعنالشرك،تنهىعنالمعاصي،عنالكبائر،عنالصغائر،عنأنواعالفسوقوالمعاصيكبيرهاوصغيرها،هذاهوالمنكر.
المنكراتأولمايدخلفيهاالشرك،ويدخلفيهاالبدع،ويدخلفيهاالمعاصيكبائرهاوصغائرها؛فإنالمنكرضدالمعروف.

المعروفمايعرفهالشرعويدعوإليه،والمنكرماينكرهالشرعويستحقرهويحذرمنهوينهىعنه؛فتأمربكلمعروفبدءاًمنالتوحيدإلىآخرحسنةمنالحسناتإلىالأمربإماطةالأذىعنالطريق؛فإنالإيمانبضعوسبعونشعبةأوبضعوستونشعبةأعلاهاشهادةألاإلهإلااللهوأدناهاإماطةالأذىعنالطريق NUM فأنتتأمربهذاالمعروفبدءًامنلاإلهإلااللهمُرورًابالصلاة،بالزكاة،بالصوم،بالحج،بِبِرّالوالدين،بالأخلاقالطيبةإلىأخرهإلىآخرشيءوأدنىمراتبالإيمانإماطةالأذىمنالطريق؛هذهكلهامنالإيمانومنالمعروفالذييجبأنيقومبهالمسلمون.
والمنكرالشركوالبدعوالكبائروالصغائروالمعاصيوالأخلاقالمنحرفةوإلىأخره؛كلماينكرهالشرعوالعقل؛العقلالسليمالذييوافقالشرعكلذلكمنكروالتقاليدالسيئةواتباعالأعداءوالانقيادلهموالتشبهبهموإلىآخره.
أنظرعندناكثيرمنالشبابيكشفونرؤوسهممنأينجاءتهمهذهالعادة؟منالغرب،فيجبأننخالفهمولانتشبهبهممَنتَشَبَّهَبِقَوْمٍفهومِنهم. NUM  NUM 

كانكشفالرؤوسمنخرمالمروءةعندالمسلمين؛يعنيالذييمشيفيالسوقكاشفارأسهعندهممخرومالمروءةولايقبلونشهادته،فتخلصوامنتقليدالغربومنتقاليدهالسيئةباركاللهفيكملاتقلدواأعداءالله،عندنامعروفوعندناأخلاقوعندناعاداتعاليةرفيعة،وهمعندهمعاداتساقطة؛يأكلونلحمالخنزيرويستبيحونالمحرماتوهبوطأخلاقيلانظيرلهودياثةو...و...إلىآخره،فكيفنتشبهبهموهمأسقطخلقاللهوأحطّهم؟لانتشبهبهمأبداباركاللهفيكمهذامنالأخلاقالتيسنتكلمعنها.

ثمقالوَلاَتُصَعِّرْخَدَّكَلِلنَّاسِ
الصعرهوالميل؛لاتتكبرعلىالناس؛عندمايكلمكأحدتديرخدّكهكذا؛هذامنالكبريكلمكأحدفتعرضعنهوتلتفتهكذاوأنتشامخ؛لاهشاشةولاانبساط؛يعنيمستكبرومتعالٍ
فهذانهيعنالكبر،ومنآثارهأنيلويعنقههكذا؛يصعرخدهللناسيعنييلويههكذا.منالصعروهومرضيصيبالإبلفتلتويأعناقها.
فهذازجرعنالكبر،فعليكبالتواضع؛التواضعللهربالعالمين،والتواضعلعباداللهالمؤمنين،تعاملمعالناسبالأخلاقالطيبة،والكبرمذمومجداويدفعكثيرامنالناسإلىالكفرباللهيستكبرفلايستمعللرسلولايسمعلآياتاللهإِذَاتُتْلَىعَلَيْهِآيَاتُنَاوَلَّىمُسْتَكْبِراًكَأَنلَّمْيَسْمَعْهَاكَأَنَّفِيأُذُنَيْهِوَقْراًفَبَشِّرْهُبِعَذَابٍأَلِيمٍلقمان NUM .

فالكبرمنأكبرالدوافعإلىالكفرباللهورفضماجاءتبهالرسلعليهمالصلاةوالسلاموالكِبْرُبطرالحقوغَمْطُالناس NUM  NUM وردّالحق؛يعنيسواءردالحقبمافيذلكالتوحيدأوأيحقمنالحقوقيأتيكفلاتخضعلهوترفضهوتحتقرمنيأتيكبه؛تغمطالذييأتيكبهوتردالحقالذيعنده.

ولايجوزالكبربأيحالمنالأحوال؛خلقذميمويبغضهاللهالكبرياءرِدائيوالعظمةإِزاريفَمننازعنيواحدًامنهماقَذفتُهفيالنار NUM  NUM وفيروايةالكبرياءردائيفمننازعنيفيردائيقصمتهيعنييهلكهويقطعدابره،فلاتستكبرولايدخلالجنةمَنْكانفيقَلبهمِثقالذَرَّةمِنكِبْر NUM  NUM .
حاربنفسكمنالكبر؛خلقخبيثيدفعإلىالكفروإلىاحتقارالناسوإلىردالحق.لهذا؛هذاالحكيموصىابنهأنلايصعِّرخدهللناس؛أنلايتكبرعلىالناس؛يكلمكأحدوأنتشامخمعرضعنه،تواضع؛أنتإنسانمسكين،ضعيف،خُلِقتمنتراب،خُلِقتمنمنِّيٍقذروتتغوطوتزورالحماممراتكليوم،كيفتتكبر؟
كيفتتكبرعلىالناسوأنتهذاحالك،منأنت؟
ثملوتصيبكشوكةتبكيمنهاكيفتتكبرعلىالناس؟

فيجبعلىالإنسانأنيهيننفسهإذاتكبرتوشمختويذكِّرهابحقارتهاودناءتها،وأنمنأحقرالناسالمستكبرونواللهأنافينفسيماأحتقرإلاالمستكبرينوالكذابين،واللهأرىأضعفالناسفأقولهذاأحسنمني،وأرىالمتكبرمهماكانمنأيطبقةواللهمنأتفهالناسوأحقرالناسعندي؛لاأحقرمنالمتكبرولايتكبرإلامندناءةوانحطاطخلقيونفسي.

وَلاَتَمْشِفِيالأَرْضِمَرَحاًإِنَّاللَّهَلاَيُحِبُّكُلَّمُخْتَالٍفَخُورٍلاتختلولاتفخرهذامنآثارالكبر؛المشيالمَرِحوالبطروالأشروالاختيال،إناللهلايُـحِبُّكُلمُختالفَخُوريفتخرعلىالناسبنسبه،بجاهه،بماله،بسلطانه،بعلمه،بأيشيءيختالعلىالناسويفتخرعليهم؟اللهيبغضهذاالخلق؛خلقبغيض،خلقدنيء،يبغضاللهأهلهويحتقرهمويزدريهمويعاقبهمأشدالعقوبةعلىهذاالخلق؛إذاماأحبكاللهفمامعناه؟معناهأنكعدوٌّللهإذاماأحبكالله،وأنتعلىكبرواختيالوافتخاروتطاولعلىالناسبأيشيءمنالأشياءالتيتفتخربهاوَلاَتَمْشِفِيالأَرْضِمَرَحاًإِنَّكَلَنتَخْرِقَالأَرْضَوَلَنتَبْلُغَالْجِبَالَطُولاًالإسراء NUM  NUM .

منأنت؟حتىلوبلغتالجبالطولالايجوزلكأنتتكبر،وحتىإذاخرقتالأرضإلىالأرضالسابعةلايجوزلكأنتتكبر؛لأنكمخلوقمسكين،ومنحقاللهعليكأنتتواضع،واللهفرضعليكالتواضعوحرمعليكالكبر؛لأنالإسلاميحاربالأخلاقالرذيلةأشدالحرب؛كلالأخلاقالرذيلةيحاربهاالإسلام؛الفحشوالكذبوالخيانةوالغشوالكبر؛كلالأخلاقهذهيحاربهاالإسلامحرباشديدة،فيجبأنننبذهاوأننربّيالناسعلىضدهامنالأخلاقالطيبةالتييحبهااللهتباركوتعالىويرضاهاويحبأننتخلقبها،وحسنالخلقمنأثقلالأعمالفيالميزانيومالقيامة،وأكملالمؤمنينإيماناأحسنهمخلقا،والرسولبعثمتممابمكارمالأخلاق؛الأخلاقموجودةعندالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام،منهاالحياءومماأثرعنهمماقالهالرسولصلىاللهعليهوسلمإنمماأدركالناسمنكلامالنبوةالأولىإذالمتستحفاصنعماشئت NUM  NUM .
الحياءخلقكبيرياإخوةالحياءخلقعظيموشعبةمنشعبالإيمان،وصاحبالحياءيحجزهالحياءمنأنيرتكبمعصيةالله؛يحجزهالحياءمنأنيقعفيالأخلاقالدنيئة؛الحياءخلقنبيلوخلقعظيملابدأنيتخلقبهالإنسان؛فإنهمنأعظمالروادعللإنسانأنيرتكبمعصيةأويقعفيخلقدنيء،لهذاقالالأنبياءكماذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمإنَّمِماأَدركَالناسمِنكلامالنبوةالأولىإذالمتَستحِفاصنعماشِئتَ،الذييقعفيالشركلايستحيمنالله،المبتدعلايستحيمناللهولايحترمهذهالشريعةالتيشرعهاالرسولعليهالصلاةوالسلام،والفاسقعندهخلقدنيءوفيهعدمالحياءمنالله.

فالحياءلابدمنهياإخوانولابدمننبذالأخلاقالرديئة،تعلمواهذهالأشياءوطبقوهافيحياتكمباركاللهفيكموأذكرحديثوفدعبدالقيس

جاءوفدعبدالقيسإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمونزلواقريبًامنالبقيعووضعوارواحلهمهناكومشوافوراإلىالرسولعليهالصلاةوالسلاموبقيالأشج؛تأخرولبسأحسنثيابهوجاءيمشيفيسكينةوسلمعلىالنبيعليهالصلاةوالسلام،قاللهإِنَّفِيكَخَلَّتَيْنِيُحِبُّهُمَااللهالْحِلْمُوَالأَنَـاةُيقابلالحلموالأناةالطيشوالسفاهةفحذارحذارمماينافيهذينالخلقيين،فقاليارسولاللهأخلقينتخلقتبهما؟أمخلقينجبلتعليهما؟فقالبلخُلقانجُبِلْتَعليهمافقالالحمدللهالذيجبلنيعلىخلقينيحبهمااللهتعالى NUM  NUM .

اللهيُحبالحلموالأناةويبغضالعجلةوالطيشوماينافيهذينالخلقيينفاحرصواعلىالتخلقبهذينالخلقيينالذينيحبهماالله.

احفظواهذاالحديثإِنَّفِيكَخَلَّتَيْنِيُحِبُّهُمَااللهالْحِلْمُوَالأَنَاةُوالإنسانإذاكانيفقدمثلهذهالأمورالعظيمةيربينفسهعليها،منيَسْتَعِفَّيُعِفَّهُاللهوَمَنْيَتَصَبَّرْيُصَبِّرْهُاللهوَمَنْيَسْتَغْنِيُغْنِهِاللهوَلَنْتُعْطَوْاعَطَاءًخَيْرًاوَأَوْسَعَمنالصَّبْرِ NUM  NUM ربِّنفسكعلىالصبروعلىالحلموعلىالحكمةوعلىالأخلاقالعالية.

بجهادكلنفسكتتحولهذهإلىملكاتإنشاءاللهوالحديثيشيرإلىهذاأخلقينتخلقتبهمايعنيقدينشأالحلموالأناةعنالتخلقوتربيةالنفسعلىالأخلاقالكريمة،فالنفسقابلةللتربيةعلىالخيروعلىالشر،إنربيتهاعلىالشرنمتعليهوألفتهوصارمنطباعهاوالعياذباللهوإنربيتهاعلىالأخلاقالكريمةتطبعتبهاوصارتجزءًمنحياتهاوصارتملكةلصاحبها.
فاحفظواهذهالوصاياالتوحيدومحاربةالشركوإقامةالصلاةوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالأخلاقالفاضلةالعالية؛محاربةالكبروالفخروالخيلاءوماشاكلذلك،وتعلمواالحلموالأناةوكلهذهالأخلاق،ادرسوهامنكتاباللهومنسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلامفإنهذهالأخلاقجانبمهممنجوانبالإسلامومنصميمالدعوةالسلفية،بهاتنتشردعوتكمويرفعاللهمكانتكمعندالناس،وبخلافهاتوضعهذهالدعوةوتشوهأمامالناس.

فأحسنواالدعوةإلىاللهتباركوتعالىادْعُإِلِىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُالنحل NUM  NUM  NUM لاتجادلحتىالكافرينإلابالأخلاقالطيبةوبالتيهيأحسن؛لاسب،ولاشتم،لااحتقار،ولاازدراء،ولاطعن،ولاصياح،ولاصخب،ولاشيء.

وَاقْصِدْفِيمَشْيِكَوَاغْضُضْمِنصَوْتِكَإِنَّأَنكَرَالأَصْوَاتِلَصَوْتُالْحَمِيرِ.
وَاقْصِدْفِيمَشْيِكَأيلاتسرع،وَاغْضُضْمِنصَوْتِكَيعنيلاترفعصوتكإلابقدرالحاجة.

وقاللهإِنَّأَنكَرَالأَصْوَاتِلَصَوْتُالْحَمِيرِإذارفعتصوتكبغيرحاجة؛تدعوإلىرفعالصوتوبمقدارومقياسدقيقفيرفعالصوتفأنتتشبهالحمار،وأخذالعلماءمنهذاأنهلايجوزرفعالصوت؛لأناللهشبهكبأخسالحيوانات،وليسلنامثلالسوء NUM  NUM فلاترفعصوتكإلابقدرالحاجة؛إذاكانعندكواحدأواثنينوأنتتصيحوترفعصوتكماذاتريد؟هذايشبهصوتالحمير؛فالصوتيكونعلىقدرالحاجة.

والمشيكذلك؛تمشيمعتدلامتوسطا،يعنيالقصدالوسط؛لاتمشيمشيةالمتماوتينولاتسرعسرعةالطائشينتوسطفيالمشيواعتدلوهيمشيةعباداللهالمؤمنينوَعِبَادُالرحمنالذينيَمْشُونَعلىالأرضهَوْنًاوإذاخَاطَبَهُمالجاهلونَقَالواسَلاَمًاإذاخاطبهمالناسبالسفاهاتيقولونكلامامحترماالذيفيهالسلاموفيهالمسالمةوفيهدفعالسيئةبالتيهيأحسن.

نسألاللهتباركوتعالىأنيرزقناوإياكمالعلمالنافعوالعملالصالحوالأخلاقالطيبةالجميلةالتييحبهااللهتباركوتعالى،وأرجوياإخوةأننعيهذهالدروسالطيبة؛ماالفائدةمنحضورهذهالدروسيومياثملانعمل،ونعطيصورةسيئةعندعوتناماالفائدة؟
فأسألاللهأنيجعلناوإيّاكممنأهلالعلموالعملوالأخلاقالنبيلةإنربناسميعالدعاءوصلىاللهعلىنبينامحمدوآلهوصحبهوسلم.

اعتنىبهذهالمادةوعرضهاعلىالشيخحفظهالله
أخوكمفوازالجزائري
غفراللهلهولوالديهولسائرالمسلمين.


 NUM أخرجهالبخاريفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله.

 NUM أخرجهمسلمفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM وصححهالألبانيفيالصحيحةرقم NUM  NUM  NUM .

 NUM رواهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM منحديثابنعمر،ورواهالبخاريبمعناهمنحديثأبيهريرةرقم NUM  NUM  NUM .

 NUM رواهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM منحديثعيادةبنالصامت.

 NUM رواهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرة.

 NUM رواهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرة.

 NUM رواهمسلمبرقم NUM  NUM .

 NUM  NUM رواهأبودادفيسننهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وهوصحيح.

 NUM  NUM رواهمسلمبرقم NUM  NUM .

 NUM  NUM رواهأبوداودفيسننهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وهوصحيح.

 NUM  NUM رواهمسلمبرقم NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM رواهأبوداودبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهوأصلهفيصحيحمسلمبرقم NUM  NUM .

 NUM  NUM قطعةمنحديثأبيسعيدالخدريرضياللهعنه،رواهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM قطعةمنحديثابنعباسرضياللهعنهما،رواهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .






















