


لايوصفاللهتعالىإلابمافيكتابهالمبينوبماصحَّمنسنةرسولهالصادقالأمين

الحلقةالثانية
المنهجالحدادييحتفيأهلهبالأحاديثالواهيةوالمنكرةليشغبوابها
علىجمهورأهلالسنةالسابقينواللاحقين،بلليطعنوافيهم.

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فهذههيالحلقةالثانيةمنالردعلىعادلآلحمدانفيتعلقهبالحديثالمنكرالمنسوبإلىقتادةبنالنعمانرضياللهعنه،والذيفيهإناللهعزَّوجللماقضىخلقهاستلقى،فوضعإحدىرجليهعلىالأخرى.
ونحننسيرعلىمنهجالسلفالصالحفيإثباتصفاتاللهالواردةفيكتاباللهوفيسنةرسولاللهالصحيحة،ولانقبلفيهذاالبابوغيره؛خاصةأبوابالحلالوالحرامالأحاديثَالمنكرةوالآثارالغريبة،لاسيماإذااشتملتعلىمالايليقبجلالاللهوعزتهوعظمته.
 NUM قالالمحققانأوأحدهمافيص NUM  NUM  NUM منحاشيةإثباتالحد،ويغلبعلىظنيأنهعادلآلحمدان
الحكمعلىالحديث NUM 
اختلفأهلالعلمفيالحكمعلىهذاالحديث،وممنصححهذاالحديث
 NUM أبوموسىالمديني،كمانقلكلامهالدشتي.
 NUM الخلالفيالسنة،كماتقدّمقريباً.
 NUM ابنالقيمفياجتماعالجيوشص NUM  NUM  NUM ،قالإسنادهصحيحعلىشرطالبخاري.
 NUM الذهبيفيالعلو NUM  NUM  NUM ،وقالرواتهثقات.
أقوللماذاأهملتَالكثيرمنالحفاظالذينردّواهذاالحديثالمنكروالذينذكرهمالحافظأبوالقاسمالتيمي؟
وقولأبيموسىأوالدشتي
ورواةهذاالحديثمنطريققتادةوشدادرضياللهعنهماعامَّتُهممنرجالالصحيح.
أقولإنقولهعامّتُهممنرجالالصحيحلايعدتصحيحاً،إذمنالمعلومعندأهلالحديثأنهناكفرقاًبينأنيقولالمحدثهذاحديثصحيح،فيكونجازماًبالحكمبصحته.
وبينأنيقولرجالهذاالحديثمنرجالالصحيح،أوإسنادهذاالحديثصحيح؛لأنهكممنحديثإسنادهمنرجالالصحيح،وهوينطويعلىعلةقادحة.
وفيكتبالعللأحاديثكثيرة،أدخلهاأئمةالحديثفيكتبهم،معأنظاهرأسانيدهاالصحة،بينماهيتنطويعلىعللقادحة.
بلهناكأحاديثفيالصحيحينأعلّهاالدارقطنيوغيره.
قالابنالصلاحرحمهاللهفيكتابهعلومالحديثص NUM  NUM 
اعلمأنمعرفةعللالحديثمنأجلّعلومالحديثوأدقهاوأشرفها،وإنمايضطلعبذلكأهلالحفظوالخبرةوالفهمالثاقب،وهيعبارةعنأسبابخفيةغامضةقادحةفيه.فالحديثالمعللهوالحديثالذياطلعفيهعلىعلةتقدحفيصحتهمعأنظاهرهالسلامةمنها،ويتطرقذلكإلىالإسنادالذيرجالهثقاتالجامعشروطالصحةمنحيثالظاهر.ويستعانعلىإدراكهابتفردالراويوبمخالفةغيرهلهمعقرائنتنضمإلىذلكتنبهالعارفبهذاالشأنعلىإرسالفيالموصول،أووقففيالمرفوع،أودخولحديثفيحديث،أووهمواهمبغيرذلك،بحيثيغلبعلىظنهذلك،فيحكمبهأويترددفيتوقففيه.وكلذلكمانعمنالحكمبصحةماوجدذلكفيه.
أقولفكيفبحديثمدارهعلىشخصينمضعّفَين،وهمافليحبنسليمانوابنهمحمد،ومتنهواضحالنكارة؟
ولوادعىالعشراتأنهصحيحوهذاحالهفلاتقبلدعواهم.
وقوله NUM الخلالفيالسنة.
أقوللايوجدهذاالحديثفيالسنةللخلال،وأظنأنالذيعزاإليههذاالحديثواهم،فكيفوقدعرفالقارئالمنصفالفطنضعفإسنادهذاالحديثونكارةمتنه؟
فإنأصرَّعادلعلىهذهالنسبةإلىالخلال،فليبرزلنانصتصحيحهمنكتابالسنةللخلال.
وأقولإنقولكابنالقيمفياجتماعالجيوشص NUM  NUM  NUM ،قالإسنادهصحيحعلىشرطالبخاري،لمنالمغالطاتوالتلبيساتالشنيعة.
فابنالقيمرحمهاللهإنماقالهذاالقولفيالحديثالمنسوبإلىقتادةبنالنعمانرضياللهعنهلمافرغاللهمنخلقهاستوىعلىعرشه،لاحديثالاستلقاءالمنكر،فإنهقدضعّفهرحمهالله،معأنقولهإسنادهصحيحعلىشرطالبخاريفيهتساهل.
وقولكالذهبيفيالعلو NUM  NUM  NUM ،وقالرواتهثقاتمغالطةأخرى.
فالذهبيإنماقالهذافيكلامهذانصهحديثقتادةبنالنعمانسمعالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللمافرغاللهمنخلقهاستوىعلىعرشهرواتهثقات،ورواهأبوبكرالخلالفيكتابالسنةله.
فلميصححالنصالذيفيهإناللهاستلقىعلىظهره،ووضعإحدىرجليهعلىالأخرى.
ثمإنفيقولهرواتهثقاتتساهل.
فقدقالفيفليحبنسليمانفيالكاشف NUM  NUM  NUM  NUM 
قالابنمعينوأبوحاتموالنسائيليسبالقوي.
وقالفيالكاشف NUM  NUM  NUM  NUM فيمحمدبنفليحليّنهابنمعين.
أقولبلقالابنمعينفليحبنسليمانليسبثقةولاابنه،الجرحوالتعديللابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM .
وقالأبوزرعةفيفليحواهيالحديثهووابنهمحمد،سؤالاتالبردعيلأبيزرعةرقم NUM  NUM  NUM .
ولاأستبعدأنعادلاًيعرفهذافيفليحوابنه.
ثمأقولوهذااللفظمعضعفإسنادهيدعمهنصوصلاتحصىمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،منهاسبعآياتتنصعلىاستواءاللهعلىعرشهالرحمنعلىالعرشاستوى،خلقالسماواتوالأرضفيستةأيامثماستوىعلىالعرش،إلىآخرالآيات،ومنهاآياتالصعودإليهتعالى،وآياتالنـزولمنهجلوعلا.
وقدألّفابنالقيمكتابهالقيماجتماعالجيوشالإسلاميةلإثباتعلواللهعلىمخلوقاته،واستوائهعلىعرشه،والصواعقالمرسلةعلىالجهميةوالمعطلةلإثباتعلواللهواستوائهعلىعرشه.
وألّفالذهبيكتابالعلوللعليالغفار.
فلوجاءحديثضعيفضعفهمحتمللإثباتاستواءاللهعلىعرشهوعلوهعليهوعلىسائرخلقهلمشاهأهلالحديث.
أمامثلهذاالحديثالمنكرفيالاستلقاءالذيتريدانتمشيتهوتصحيحه،فهذامنكمامخالفلمنهجالسلفومقاصدهمالنبيلة.
 NUM قالالمحققان NUM فيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منحاشيةإثباتالحدلله
وممايشهدلهذاالحديث
 NUM حديثجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالقالصلىاللهعليهوسلملايستلقِيَنَّأحدكمثميضعإحدىرجليهعلىالأخرى.رواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمنهىأنيثنيالرجلإحدىرجليهعلىالأخرى.
رواهالطحاويفيشرحالمعاني NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثشدادبنأوسرضياللهعنه،كماتقدم.
 NUM أثرابنعباسرضياللهعنهماعنإسماعيلبنراشد NUM قالاستلقيتفرفعتإحدىرجليعلىركبتي،فرمانيسعيدبحصيات،ثمقالإنابنعباسكانينهىعنهذا.
رواهابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حديثكعببنعجرةرضياللهعنه.
رواهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنالمحبفيالصفات NUM  NUM  NUM  NUM أ.
ورواهخشيشبنأصرم،ذكرهابنالمحبفيالصفات NUM  NUM  NUM  NUM أ،ورواهالطحاويفيشرحالمعاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ورواهالحكمبنمعبد،ذكرهابنالمحبفيالصفات NUM  NUM  NUM  NUM أ.وإسنادهصحيح،ولهحكمالرفع.
ولفظهاعنأبيوائلقالكانالأشعث،وجريربنعبدالله،وكعبقعوداً،فرفعالأشعثإحدىرجليهعلىالأخرىوهوقاعد.
فقاللهكعببنعُجرةضعها،فإنهلايصلحلبشر.
أقول NUM إنكلهذهالأحاديثمنحديثجابرإلىحديثكعببنعجرة،ليسفيهاأيشهادةلمافيحديثقتادةمنالكلامالمنكر،ألاوهوقولهإناللهعزّوجللماقضىخلقهاستلقى،ووضعإحدىرجليهعلىالأخرى.
فسردهمالهذهالأحاديثفيغيرموضعه،بلهومنالمغالطات.
فهيفيواد،ولفظالاستلقاءووضعإحدىالرجلينعلىالأخرىالمنسوبانإلىاللهتعالىفيوادآخر.
 NUM وأقولإنحديثجابررضياللهعنهصحيح،وحديثأبيهريرةرضياللهعنهحسن،ولكنهمالايشهدانلذلكالحديثالشديدالنكارة.
 NUM ثملماذاتأخذماترىأنهلك،وتهملماترىأنهعليك؛شأنأهلالأهواء؟
ألمتعلمأنالبخاريومسلماًوالترمذيوالنسائيوالطحاويوغيرهمقدروواعنعبادبنتميمعنعمهعبداللهبنزيدبنعاصمالمازنيأنهرأىالنبيصلىاللهعليهوسلممستلقياًفيالمسجد،واضعاًإحدىرجليهعلىالأخرى.
قالالإمامالبخاريرحمهاللهفيكتابالصلاةحديث NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاعَبْدُاللَّهِبْنُمَسْلَمَةَعَنْمَالِكٍعَنْابْنِشِهَابٍعَنْعَبَّادِبْنِتَمِيمٍعَنْعَمِّهِأَنَّهُرَأَىرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمُسْتَلْقِيًافِيالْمَسْجِدِوَاضِعًاإِحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالْأُخْرَى.
ثمقالوَعَنْابْنِشِهَابٍعَنْسَعِيدِبْنِالْمُسَيّبِقَالَكَانَعُمَرُوَعُثْمَانُيَفْعَلَانِذَلِكَ.
ثمرواهفيكتاباللباسحديث NUM  NUM  NUM  NUM بابالاستلقاءووضعالرجلعلىالأخرى.
قالحَدَّثَنَاأَحْمَدُبْنُيُونُسَحَدَّثَنَاإِبْرَاهِيمُبْنُسَعْدٍحَدَّثَنَاابْنُشِهَابٍعَنْعَبَّادِبْنِتَمِيمٍبه.
ثمرواهفيكتابالاستئذان،بابالاستلقاءحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
قالحَدَّثَنَاعَلِيُّبْنُعَبْدِاللَّهِحَدَّثَنَاسُفْيَانُحَدَّثَنَاالزُّهْرِيُّقَالَأَخْبَرَنِيعَبَّادُبْنُتَمِيمٍبه.
وقالالإماممسلمفيكتاباللباسوالزينةحديث NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثنايحيىبنيحيى،قالقرأتعلىمالك،عنابنشهاب،عنعبادبنتميم،عنعمهأنهرأىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM مستلقياًفيالمسجدواضعاًإحدىرجليهعلىالأخرى.
أقوللاأستبعدأنالمحققلكتابالدشتيقدرأىهذاالحديثعلىالأقلفيصحيحمسلم،ولكنهأغفلهانتصاراًلرأيه،وهذامنكتمانالحقالذيذماللهورسولهصلىاللهعليهوسلمأهلهأشدالذم.
وقدتكلمالعلماءفيمايظهرمنتعارضبينعملالنبيصلىاللهعليهوسلمومايفيدهمنجوازالاستلقاءووضعإحدىالرجلينعلىالأخرى،وبيننهيهصلىاللهعليهوسلمعنذلك.
فقالالطحاويرحمهاللهفيشرحمعانيالآثار NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنساقأحاديثالنهيعنالاستلقاءوأحاديثالإباحة
فاحتملأنيكونأحدالأمرينقدنسخالآخر،فلماوجدناأبابكروعمروعثمانرضياللهعنهم،وهمالخلفاءالراشدونالمهديون،علىقربهممنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وعلمهمبأمره،قدفعلواذلكبعده،بحضرةأصحابهجميعاً،وفيهمالذيحدَّثبالحديثالأولعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالكراهة،فلمينكرذلكأحدمنهم،ثمفعلهعبداللهبنمسعودوابنعمروأسامةبنزيدوأنسبنمالكرضياللهعنهمفلمينكرعليهممنكر.
ثبتبذلكأنهذاهوماعليهأهلالعلم،منهذينالخبرينالمرفوعين،وبطلبذلكماخالفهلماذكرناوبينا.
وقالالمعلِّقعلىسننأبيداود
قالالشيخيعنيالخطابييشبهأنيكونإنمانهىعنذلكمنأجلانكشافالعورة،إذكانلباسهمالأزر،دونالسراويلات.والغالبأنأزرهمغيرسابغة،والمستلقيإذارفعإحدىرجليهعلىالأخرىمعضيقالإزارلميسلمأنينكشفشيءمنفخذه،والفخذعورة.
فأماإذاكانالإزارسابغاً،أوكانلابسهعنالتكشفمتوقياً،فلابأسبه،وهووجهالجمعبينالخبرين،واللهأعلم.انظرسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM الحاشيةعلىحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وأعتقدأنعادلاًاطلععلىالأقلعلىكلامالطحاوي.
وأماأثرابنعباسرضياللهعنهمافلايثبتعنه،إذفيالإسنادإليهإسماعيلبنراشدالسلمي،وهومجهول،إذلميروإلاعنسعيدبنجبير،ولميروعنهإلاحصينبنعبدالرحمنالسلميفقط.
انظرالتأريخللإمامالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والجرحوالتعديلللإمامابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM .
وأماأثركعببنعجرةرضياللهعنهفلانستطيعأننقوللهحكمالرفع
 NUM لأنهلايتحدثعنأمرغيبي،وإنماتحدثعنأمرمنمسارحالاجتهاد.
 NUM أعتقدأنهذاالصحابيالجليللورأىرسولاللهصلىاللهعليهوسلميفعلهذا،أوبلغهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفعله.
وأنالخليفتينالراشدينعمربنالخطابوعثمانبنعفانرضياللهعنهمافعلاذلك،لمااستنكرهذاالفعلقائلاًضعها،فإنهلايصلحلبشر.
وهذهآثارعنالصحابةوغيرهمتفيدجوازوضعإحدىالرجلينعلىالأخرى
قالابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
فِيالرَّجُلِيَجْلِسُوَيَجْعَلُإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاابْنعُيَيْنَةَ،عَنِالزُّهْرِيِّ،عَنْعَبَّادِبْنِتَمِيمٍ،عَنْعَمِّهِ،قَالَرَأَيْتُالنَّبِيَّصلىاللهعليهوسلممُسْتَلْقِيًافِيالْمَسْجِد،قَدْوَضَعَإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَايَحْيَىبْنُسَعِيدٍ،عَنْمُحَمَّدِبْنِعَجْلاَنَ،عَنْيَحْيَىبْنِعَبْدِاللهِبْنِمَالِكٍ،عَنْأَبِيهِ،قَالَدُخلَعَلَىعُمَرَأَورُئِيمُسْتَلْقِيًاوَاضِعًاإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَامَرْوَانُبْنُمُعَاوِيَةَ،عَنْسُفْيَانَبْنِحُسَيْنٍ NUM ،عَنِالزُّهْرِيِّ،عَنْعُمَرَبْنِعَبْدِالْعَزِيزِ،عَنْعَبْدِاللهِبْنِعَبْدِاللهِبْنِالْحَارِثِ،أَنَّهُرَأَىأُسَامَةَبْنَزَيْدٍجَالِسًاوَاضِعًاإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنْأُسَامَةَ،عَنْنَافِعٍ،قَالَكَانَابْنُعُمَرَيَضْطَجِعُفَيَضَعُإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوأُسَامَةَ،عَنْأُسَامَةَ،عَنْنَافِعٍ،قَالَكانابْنُعُمَرَيَسْتَلْقِيعَلَىقَفَاهُوَيَضَعُإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَىلاَيَرَىبِذَلِكَبَأْسًا،وَيَفْعَلُهُوَهُوَجَالِسٌلاَيَرَىبِذَلِكَبَأْسًا.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنْإسْرَائِيلَ،عَنْجَابِرٍ،عَنْعِكْرِمَةَ،قَالَإنَّمَايَنْهَىعَنْذَلِكَأَهْلُالْكِتَابِ،وَقَالَعَامِرٌوَمُحَمَّدُبْنُعَلِيٍّلاَبَأْسَبه.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنِابْنِالغَسِيل،قَالَحدَّثَنِيعَمْرُوبْنُأَبِيعَمْرٍو،أَنَّبِلاَلاًفَعَلَهُوَضَعَإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنْعَبْدِالْعَزِيزِالْمَاجِشُونِ،عَنِالزُّهْرِيِّ،عَنْسَعِيدِبْنِالْمُسَيَّبِ،أَنَّعُمَرَوَعُثْمَانَكَانَايَفْعَلاَنِهِ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنْسُفْيَانَ،عَنْجَابِرٍ NUM ،عَنْعَبْدِالرَّحْمَنِبْنِالأَسْوَدِ،عَنْعَمِّهِ،قَالَرَأَيْتُابْنَمَسْعُودٍفِيالأَرَاكِمُسْتَلْقِيًاوَاضِعًاإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَىوَهُوَيَقُولُرَبَّنَالاَتَجْعَلْنَافِتْنَةًلِلْقَوْمِالظَّالِمِينَ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاابْنُمَهْدِيٍّ،عَنْسُفْيَانَ،عَنْعِمْرَانَيَعْنِيابْنَمُسْلِمٍقَالَرَأَيْتُأَنَسًاوَاضِعًاإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَايَزِيدُبْنُهَارُونَ،عَنِالْعَوَّامِ،عَنِالْحَكَمِ،قَالَسَأَلْتُأَبَامِجْلَزٍعَنِالرَّجُلِيَجْلِسُ،وَيَضَعُإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَىفَقَالَلاَبَأْسَبِهِ،إنَّمَاهُوَشَيْءٌكَرِهَتْهُالْيَهُودُ،قَالُواإِنَّهُخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍ،ثُمَّاسْتَوَىيَوْمَالسَّبْتِفَجَلَسَتِلْكَالْجِلْسَةَ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنْأَبِيهِلاَلٍ،عَنِابْنِسِيرِينَ،أَنَّهَارُونَبْنَرِئَابٍ،قَالَلَهُوَهُوَجَالِسٌعَلَىسَرِيرِهِوَاضِعًاإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَىيُكْرَهُهَذَايَاأَبَابَكْرٍ؟قَالَلاَ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَازَيْدُبْنُحُبَابٍ،قَالَحدَّثَنِيالرَّبِيعُبْنُالْمُنْذِرِ،قَالَحَدَّثَنِيأَبِي،قَالَرَأَيْتُمُحَمَّدَبْنَالْحَنَفِيَّةِوَاضِعًاإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاحُمَيْدُبْنُعَبْدِالرَّحْمَنِ،عَنْإسْرَائِيلَ،قَالَقيلَلَهُأَرَأَيْتالشَّعْبِيَّيَضَعُإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى؟قَالَنَعَمْ.
وقالابنأبيشيبةعقبهذاالباب
منكرِهأنيضعإحدىرِجليهِعلىالأخرى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَامُحَمَّدُبْنُفُضَيْلٍ،عَنْحُصَيْنٍ،عَنْإسْمَاعِيلَبْنِأبيإسْمَاعِيلَرَاشِدٍ،قَالَاسْتَلْقَيْتفَرَفَعْتإحْدَىرِجْلَيْعَلَىرُكْبَتِي،فَرَمَانِيسَعِيدٌبِحَصَيَاتٍ،ثُمَّقَالَإنَّابْنَعَبَّاسٍكَانَيَنْهَىعَنْهَذَا NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنْأَبِيهِلاَلٍ NUM ،عَنِابْنِسِيرِينَ،عَنِابْنِعَبَّاسٍ،أَنَّهُكَرِهَأَنْيَضْطَجِعَوَيَضَعَإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَى.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنْإِسْمَاعِيل،عَنْوَاصِلٍ،أَنَّجَرِيرًاجَلَسَوَوَضَعَإحْدَىرِجْلَيْهِعَلَىالأُخْرَىفَقَالَلَهُكَعْبٌضَعْهَا،فهذَالاَيَصْلُحُلِبَشَرٍ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاوَكِيعٌ،عَنِالأَعْمَشِ،عَنْعَبْدِاللهِبْنِمُرَّةَ،عَنْعَمْرِوبْنِعُتْبَةَبْنِفَرْقَدٍ،أَنَّكَعْبًا،قَالَلَهُضَعْهَا،فَإِنَّهَذَالاَيَصْلُحُلِبَشَرٍ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَامُعَاذُبْنُمُعَاذٍ،عَنْحَبِيبٍ،قَالَرَآنِيمُحَمَّدٌوَقَدْوَضَعْترِجْلِيهَكَذَاوَوَضَعَقَدَمَهُالْيُمْنَىعَلَىفَخِذِهِالْيُسْرَى،قَالَفَقَالَارْفَعْهَا،قَدْتَوَاطَؤُواعَلَىالْكَرَاهِيَةِلَهَا،قَالَفَذَكَرْتذلكلِلْحَسَنِ،قَالَفكَانَتِالْيَهُودُيَكْرَهُونَهُفَخَالَفَهُمَالْمُسْلِمُونَ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاحُمَيْدٌ،عَنْحَسَنٍ،عَنْمُغِيرَةَ،عَنْإبْرَاهِيمَ،أَنَّهُكانيكرهأَنْيَجْلِسَالرَّجُلُفَيَضَعَعَقِبَهُعَلَىفَخِذِهِوقالهُوَالتَّوَرُّكُ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاحُمَيْدٌ،عَنْحَسَنٍ،عَنْلَيْثٍ،عَنْمُجَاهِدٍ،أَنَّهُنَهَىعَنْهُ.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاابْنُإدْرِيسَ،عَنْلَيْثٍ NUM  NUM ،عَنْطَاوُوسٍ،أَنَّهُكَرِهَالتَّرَبُّعَوَقَالَجِلْسةمُهْلِكة.
أقولبعدهذاإنهقدتقدّمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعمروعثمانرضياللهعنهماوابنعمروابنمسعودوأنسوغيرهمكانوايفعلونه،كماتقدّمالجمعبينالنهيوالجواز.
وتقدّمفيالحلقةالأولىاشتراطأئمةالإسلامرحمهماللهالصحةلقبولمايروىعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وتحذيرهممنروايةوتتبعالأحاديثالضعيفة،ومنهؤلاءالأئمةالإمامأحمدرحمهالله.
وأعيدالقولبأنالإمامأحمدرحمهاللهيشترطالصحةلقبولالأحاديثالتيتروىفيأبوابالعقائد.
قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيدرءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
كلامالخلالفيكتابالسنة
وقالأبوبكرالخلالفيكتابالسنةأخبرنييوسفبنموسىأنأباعبداللهيعنيأحمدبنحنبلقيللهأهلالجنةينظرونإلىربهمعزوجلويكلمونهويكلمهم؟قالنعم،ينظروينظرونإليه،ويكلمهمويكلمونه،كيفشاءوإذاشاء.
قالوأخبرنيعبداللهبنحنبلقالأخبرنيأبيحنبلبنإسحاققالقالعمينحننؤمنبأناللهعلىالعرشكيفشاءوكماشاء،بلاحدولاصفةيبلغهاواصفأويحدهأحد،فصفاتاللهلهومنه،وهوكماوصفنفسهلاتدركهالأبصاربحدولاغايةوهويدركالأبصارسورةالأنعام NUM  NUM  NUM هوعالمالغيبوالشهادةوعلامالغيوب،ولايدركهوصفواصفٍ،وهوكماوصفنفسه،وليسمناللهشيءمحدود،ولايبلغعلمقدرتهأحد،غلبالأشياءكلهابعلمهوقدرتهوسلطانهليسكمثلهشيءوهوالسميعالبصيرسورةالشورى NUM  NUM ،وكاناللهقبلأنيكونشيء،واللههوالأولوهوالآخر،ولايبلغأحدحدَّصفاته.
قالوأخبرنيعليبنعيسىأنحنبلاحدثهم،قالسألتأباعبداللهعنالأحاديثالتيتُروىإناللهتباركوتعالىينـزلكلليلةإلىالسماءالدنياوإناللهيرىوإناللهيضعقدمهوماأشبههذهالأحاديث،فقالأبوعبداللهنؤمنبها،ونصدِّقبها،ولاكيفولامعنىأيلانكيِّفهاولانحرِّفهابالتأويل،فنقولمعناهاكذاولانردمنهاشيئاً،ونعلمأنماجاءبهالرسولحق،إذاكانبأسانيدصحاح،ولانردعلىاللهقوله،ولايوصفاللهبأكثرمماوصفبهنفسهبلاحدولاغاية،ليسكمثلهشيء.
وقالأبوالقاسماللالكائيفيشرحأصولاعتقادأهلالسنةرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
أناعبيداللهبنمحمدبنأحمدقالأناعثمانبنأحمدقالناحنبلقالقلتلأبيعبداللهيعنيأحمدبنحنبلمايروىعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالشفاعةفقالهذهأحاديثصحاحنؤمنبهاونقر،وكلمارويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمبأسانيدجيدةنؤمنبهاونقر.قلتلهوقوميخرجونمنالنار،فقالنعم،إذالمنقربماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمودفعناهرددناعلىاللهأمره،قالاللهعزوجلوَمَاآتَاكُمُالرَّسُولُفَخُذُوهُوَمَانَهَاكُمْعَنْهُفَانْتَهُوا،قلتوالشفاعة؟،قالكمحديثيروىعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالشفاعةوالحوض،فهؤلاءيكذبونبهاويتكلون،وهوقولصنفمنالخوارج،وإناللهتعالىلايخرجمنالنارأحدابعدإذأدخله،والحمدللهالذيعدلعناماابتلاهمبه NUM  NUM .
اعرفأيهاالفطنالشحيحبدينهمنهجالإمامأحمد،ألاتراهيشترطللإيمانبصفاتاللهأنيكونمنصوصاًعليهافيكتابالله،ومنصوصاًعليهافيسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالثابتةبالأسانيدالصحيحة،ويقولولانتعدىذلك.
فهولايقبلفيهذاالبابالأحاديثالضعيفةولاأقوالالبشرالمخالفةللكتابأوالسنة،وهذامنهجأساطينأئمةالإسلام،رحمهماللهوأعلىمنازلهمفيدارالنعيم.
 NUM  NUM قالالمحققان NUM  NUM فيص NUM  NUM  NUM منحاشيةإثباتالحدلله
 NUM حديثعبداللهبنمسعودرضياللهعنه،وقدمضى.
ورواهإسحاقبنراهويهبمعنىحديثقتادةبنالنعمانرضياللهعنه.
ذكرهابنالمحبفيالصفات NUM  NUM  NUM  NUM ب.
أقوللايُعرفنصحديثابنمسعودرضياللهعنه،وقدرجعناإلىتفسيرقولاللهتعالىالرحمنعلىالعرشاستوىمنسورةطه،كماأشارإلىذلكالدشتي،فلمنجدهبعدتفتيشعددمنكتبالتفسير،كتفسيرابنجريروابنكثيروالبغويوالدرالمنثورللسيوطي.
لكنيوجدتنصاًعنهوهوالآتي
قالالإمامعثمانبنسعيدالدارميرحمهاللهفيكتابالردعلىالجهميةص NUM  NUM رقم NUM  NUM 
حدثناموسىبنإسماعيل،حدثناحماد،يعنيابنسلمة،عنعاصم،عنزر،عنابنمسعودرضياللهعنه،قالمابينالسماءالدنياوالتيتليهامسيرةخمسمائةعام،وبينكلسماءينمسيرةخمسمائةعام،وبينالسماءالسابعةوبينالكرسيخمسمائةعام،وبينالكرسيإلىالماءخمسمائةعام،والعرشعلىالماء،واللهتعالىفوقالعرش،وهويعلمماأنتمعليه.
وأوردهفيكتابالنقضبرقم NUM  NUM  NUM .
ورواهالإمامابنخزيمةفيكتابالتوحيدبرقم NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .
ورواهأبوالشيخفيكتابالعظمة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،برقم NUM  NUM  NUM .
قالحدثناالوليد،حدثناإسحاقبنإبراهيم،حدثناحجاج،حدثناحماد،عنعاصمبه.
وأوردهالحافظالذهبيفيكتابالعلو NUM  NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM بإسنادهإلىعبدالرحمنابنمهديعنحمادبنسلمةبه.
فإنكانالمرادبحديثابنمسعودرضياللهعنههذاالنص،فيقالإنهذاالنصفيواد،ولفظالاستلقاءووضعإحدىالرجلينعلىالأخرىفيوادآخر،وماهكذاياسعدتوردالإبل.
 NUM  NUM قالالمحققان NUM  NUM فيص NUM  NUM  NUM منحاشيةإثباتالحدلله
 NUM أثركعبالأحباررحمهالله.
تفسيرابنجرير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وانظرتفسيرابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والعظمةلأبيالشيخ NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولأثركعبأوردهابنجريرفيتفسيره.
قالرحمهاللهفيتفسيرسورةالشورى NUM  NUM  NUM 
حدثنامحمدبنمنصورالطوسي،قالثناحسينبنمحمد،عنأبيمعشر،عنمحمدبنقيس،قالجاءرجلإلىكعبفقالياكعبأينربنا؟فقاللهالناسدقّاللهتعالى،أفتسالعنهذا؟فقالكعبدعوه،فإنيكعالماازداد،وإنيكجاهلاتعلّم.سألتَأينربنا،وهوعلىالعرشالعظيممتكئ،واضعإحدىرجليهعلىالأخرى،ومسافةهذهالأرضالتيأنتعليهاخمسمئةسنة،ومنالأرضإلىالأرضمسيرةخمسمئةسنة،وكثافتهاخمسمئةسنة،حتىتمّسبعأرضين،ثممنالأرضإلىالسماءمسيرةخمسمئةسنة،وكثافتهاخمسمئةسنة،واللهعلىالعرشمتكئ،ثمتفطر NUM  NUM السماوات.
ثمقالكعباقرءواإنشئتمتَكَادُالسَّمَاوَاتُيَتَفَطَّرْنَمِنْفَوْقِهِنَّ....الآية.
أقول NUM أثركعبهذاإسنادهضعيفجداً،ومتنهمنكرجداً.
إذفيإسنادهمحمدبنقيس،قالفيهالذهبيفيالمغني NUM  NUM  NUM  NUM محمدبنقيس،شيخأبيمعشرالسندي،قالابنمعينليسبشيء.وقواهغيره.
وقالابنحجرفيالتقريبضعيف.
وفيهأبومعشر،قالابنسعدكانكثيرالحديثضعيفاً،وقالأبوداودأيضالهأحاديثمناكيروذكرهابنالبرقيفيمناحتملتروايتهفيالقصصولميكنمتينالروايةوقالالساجيمنكرالحديثوكانأمياصدوقاإلاأنهيغلطوقالابننميركانلايحفظالأسانيدوقالالحاكمأبوأحمدليسبالمتينعندهموقالالدارقطنيضعيفوقالالخليليأبومعشرلهمكانفيالعلموالتاريخوتاريخهاحتجبهالأئمةوضعفوهفيالحديثوكانينفردبأحاديثأمسكالشافعيعنالروايةعنهوتغيرقبلأنيموتبسنتينتغيراشديداوقالأبونعيمروىعننافعوابنالمنكدروهشامبنعروةومحمدبنعمروالموضوعاتلاشيء NUM  NUM .
قالالحافظابنحجرأفحشفيهالقولفلميصبوصفه.تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيالتقريبضعيفأسنواختلط.
وأمانكارةالمتن
ففيقولهواللهعلىالعرشمتكئ.
وفيقولهعناللهواضعإحدىرجليهعلىالأخرى.
 NUM لايبعدأنيكونهذاالأثرمنرواياتكعبالإسرائيلية،بلهوواضحأنهمنالإسرائيليات،وكعبمعحسنإسلامهيرويالبلايا.
قالالإمامالبخاريرحمهاللهفيصحيحهحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
وَقَالَأَبُوالْيَمَانِأَخْبَرَنَاشُعَيْبٌعَنْالزُّهْرِيِّأَخْبَرَنِيحُمَيْدُبْنُعَبْدِالرَّحْمَنِسَمِعَمُعَاوِيَةَيُحَدِّثُرَهْطًامِنْقُرَيْشٍبِالْمَدِينَةِوَذَكَرَكَعْبَالْأَحْبَارِفَقَالَإِنْكَانَمِنْأَصْدَقِهَؤُلَاءِالْمُحَدِّثِينَالَّذِينَيُحَدِّثُونَعَنْأَهْلِالْكِتَابِوَإِنْكُنَّامَعَذَلِكَلَنَبْلُوعَلَيْهِالْكَذِبَ.
وقالالحافظالذهبيرحمهاللهفيتذهيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM فيترجمةكعبالأحبار
أسلمفيخلافةالصديق،ويقالفيخلافةعمر،ويقالأدركالجاهلية.
أرسلعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.
وروىعنعمروصهيبس،وعائشة،وبثكثيراًمنالإسرائيليات.
روىعنهأبوهريرةدتس،وابنعباسفق،وابنعمر،ومعاويةخ،وابنامرأتهتُبَيعس،وأبوسلامممطورقد،وأبورافعالصائغد،وسعيدبنالمسيب،وعطاءبنأبيرباح،وخالدبنمعدان،وعبدالرحمنبنمغيثس،وطائفة.
وكثيرمنهؤلاءلميلقهبلأرسلعنه.
وقالالذهبيأيضاًفيسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM بعدالثناءعلىكعب
وقدمالمدينةمناليمنفيأيامعمررضياللهعنه،فجالسأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،فكانيحدثهمعنالكتبالإسرائيلية،ويحفظعجائب،ويأخذالسننعنالصحابة،وكانحسنالإسلام،متينالديانة،مننبلاءالعلماء.
وقالالحافظابنكثيرفيتفسيرسورةالنمل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدماأوردطائفةمنالأخبارفيقصةملكةسبأمعنبياللهسليمان
والأقربفيمثلهذهالسياقاتأنهامتلقاةعنأهلالكتاب،ممايوجدفيصحفهم،كرواياتكعبووهبسامحهمااللهتعالىفيمانقلاإلىهذهالأمةمنأخباربنيإسرائيل،منالأوابدوالغرائبوالعجائب،مماكانومالميكن،ومماحرفوبدلونسخ.وقدأغنىاللهسبحانهعنذلكبماهوأصحمنهوأنفعوأوضحوأبلغ،وللهالحمدوالمنة.
وهذانصأثركعبالذيأحالبهعادلإلىتفسيرابنأبيحاتم.
قالرحمهاللهفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناأبي،ثناأبوصالح،ثناالليث،حدثنيخالدبنيزيدعنسعيدبنأبيهلال،عنعمرمولىغفرة،أنكعبا،ذكرعلوالجبارفقالإناللهتعالىجعلمابينالسماءوالأرضمسيرةخمسمائةسنة،وكثفالسماءمثلذلك،ومابينكلسمائينمثلذلك،وكثفهامثلذلك،ثمخلقسبعأرضين،فجعلمابينكلأرضين،مابينسماءالدنياوالأرض،وكثفكلأرضمثلذلك،وكانالعرشعلىالماء،فرفعالماءحتىجعلعليهالعرش،ثمذهببالماءحتىجعلهتحتالأرضالسابعة،فمابينأعلىالماءالذيعلىالسماءإلىأسفلهكمابينأسفله NUM  NUM كمابينالسماءالعلياإلىالأرضالسفلى،وذلكمسيرةأربععشرةألف NUM  NUM سنة،ثمخلقخلقاًلعرشه،جاثيةظهورهم،فهمقيامفيالماءلايجاوزأقدامهم،والعرشفوقجماجمهم،ثمذهبالجبارتعالىعلواحتىمايستطيعونأنينظرواإليهفيقوللاتدركهالأبصاروهويدركالأبصار.
أقولفيهذاالإسنادأبوصالحعبداللهبنصالحكاتبالليث،صدوقكثيرالغلط،ثبتفيكتابه،وكانتفيهغفلة.
وفيهعمربنعبداللهالمدنيمولىغُفرة،قالفيهالحافظالذهبيعامةحديثهمرسل،ضعّفهالنسائيووثّقهابنسعد.
وقالالحافظابنحجرضعيفوكانكثيرالإرسال.
فهذاالأثرالمنسوبإلىكعبفيغايةالنكارة،وهووإنكانفيإسنادهضعفلكنإسرائيليتهواضحةجداً،وليتابنأبيحاتملمينقلهغفراللهله.
ومعذلكفليسفيهشاهدللحديثالمنسوبإلىقتادةبنالنعمانكمايوهمذلكالمحققانأوعادل.
وقالأبوالشيخفيكتابالعظمة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM 
حدثناالوليدبنأبان،حدثنايعقوببنسفيان،حدثناأبوصالح،حدثنيالليث،حدثنيخالدبنيزيد،عنسعيدبنأبيهلال،أنزيدبنأسلمحدثه،عنعطاءبنيسار،أنهقالأتىكعباًيعنيرجلوهوفينفرفقالياأباإسحاقحدثنيعنالجبارتباركوتعالىفأعظمالقوم،فقالكعبدعواالرجل،فإنهإنكانجاهلاًلتعلم،وإنكانعالماًازدادعلماً،ثمقالكعبأخبركأناللهتعالىخلقسبعسماوات،ومنالأرضمثلهن،ثمجعلتباركوتعالىمابينكلسمائينكمابينالسماءالدنياوالأرض،وجعلكثفهامثلذلك،ثمرفعالعرشفاستوىعليه،فمامنالسمواتسماءإلالهاأطيطكأطيطالرحلالعلافيأولمايرتحلمنثقلالجبارتباركوتعالىفوقهن.قالأبوصالحالعلافيالجديديريد.
وفيإسنادهذاالأثرالإسرائيليالمنكرأبوصالحتقدمالكلامفيه.
ولفظالأطيطلميردفيأيحديثصحيحعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.
والآثارالتييذكرفيهاهذااللفظأعتقدأنأصلهاهذاالأثرونحوهمنرواياتكعبالأحبار،والحملفيهعلىكعبأكثرمنالحملعلىرواته.
ومعهذافلاشاهدفيهللحديثالمنسوبإلىقتادةبنالنعمانرضياللهعنهمنقريبولامنبعيد،كمايرىالقارئ.
وفيأثركعبعندابنأبيحاتمزياداتفيهاغرابةجداً،وليسفيهذكرالأطيطالموجودفيروايةأبيالشيخ،ومعكلذلكفليسفيهذينالنصينأيشاهدللحديثالمنسوبإلىقتادةابنالنعمانرضياللهعنه،والذيفيهإناللهعزوجللماقضىخلقهاستلقىفوضعإحدىرجليهعلىالأخرى.
وإذاعرفالمسلمأنكعبالأحباروهوأفضلمسلمةأهلالكتابقدبثَّكثيراًمنالإسرائيلياتالعجيبةوالمنكرةوالغريبة،ولايبعدأنيكونالحديثالمنسوبإلىقتادةابنالنعمانمنهذهالإسرائيلياتالمأخوذةعنكعب،فيجبالحذرأشدالحذرمنرواياته،ولاسيمامايرويهفيمايتعلقبصفاتاللهجلوعلاوأفعالهالمقدسة،وكذلكيجبالحذرمنمروياتأهلالكتابالمنكرةوالغريبةوالمحرفة.
وممايلفتأنظارأهلالسنةأنعادلاًيحتفيبهذهالآثارالإسرائيليةالباطلة،ويستشهدبهافيمايتعلقبصفاتالله،وهذاانطلاقمنهمنذلكالمنهجالحداديالقائمعلىالجهلوالهوى.
فائدتان
الأولىقالالذهبيرحمهاللهفيكتابالعلو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معلقاًعلىكلمةالأطيط
والأطيطالواقعبذاتالعرشمنجنسالأطيطالحاصلفيالرحل،فذاكصفةللرحلوللعرش،ومعاذاللهأننعدّهصفةلله،ثملفظالأطيطلميأتبهنصثابت NUM  NUM .
وقولنافيهذهالأحاديثإننانؤمنبماصحمنها،وبمااتفقالسلفعلىإمرارهوإقراره،فأمامافيإسنادهمقالٌ،أواختلفالعلماءفيقبولهوتأويلهفإننالانتعرضلهبتقرير،بلنرويهفيالجملةونبينحاله،وهذاالحديثإنماسقناهلمافيهمماتواترمنعلواللهفوقعرشهممايوافقآياتالكتاب.
فاشترطالذهبيللإيمانبهذهالأحاديثشرطينالأولصحتها،والثانياتفاقالسلفعليها،وهذاهوالمنهجالحق،وقدأسلفناعنكثيرمنأئمةالسلفاشتراطالصحةفيالأحاديثالمسندةإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
أماالتعلقبالأحاديثالمنكرةوالإيمانبمادلّتعليه،فليسمنمنهجالسلففيشيء،وإنمايتشبثبهاأهلالأهواء.
الفائدةالثانيةقالالذهبيرحمهاللهفيسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فيترجمةعبدالمغيثبنزهير
...ولعبدالمغيثغلطاتتدلعلىقلةعلمهقالمرةمسلمبنيسارصحابي،وصحححديثالاستلقاء،وهومنكر،فقيللهفيذلك،فقالإذارددناه،كانفيهإزراءعلىمنرواه NUM  NUM .
أصخإلىقولالذهبيفيحديثالاستلقاءإنهحديثمنكر.
وأزيدالأمرتأكيداً،فأقول
مازعمهالمحققانأوعادلمنأنأثر NUM  NUM كعببمعنىحديثقتادةبنالنعمان،فليسالأمركذلك،كماهوواضح،فليسفيأثركعبذكرالاستلقاءوإنمافيهالاتكاء،والاتكاءيغايرالاستلقاء،نعميتفقانفيقولهمايضعإحدىرجليهعلىالأخرى،ففيأثركعبإضافةمنكرإلىمنكرعندمنيعظماللهولايعتقدإلاماوردمنصفاتاللهفيكتابه،وماوردَّمنصحيحسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوى.
ثميظهرليأنالأحاديثالتيجاءفيهاالاستلقاءوالأطيطوالاتكاءإنماأصلهاأحاديثكعبالأحبارالإسرائيلية،وبرأاللهرسولهصلىاللهعليهوسلموأصحابهرضياللهعنهممنها.
وقدنقلأهلالعلمعنكعبنصاًفيهإثباتعلواللهعلىعرشه،وأنهفوقعباده.
فقدروىأبوالشيخفيكتابالعظمة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM .
قالحدثناالحسنبنعليبننصر،حدثنامحمدبنإسماعيلالسلمي،حدثنانعيمبنحماد،حدثناأبوصفوانالأموي،عنيونسبنيزيد،عنالزهري،عنسعيدبنالمسيب،عنكعبالأحباررحمهاللهتعالىقالقالاللهعزوجلأنااللهفوقعبادي،وعرشيفوقجميعخلقي،وأناعلىالعرشأدبرأمرعبادي،لايخفىعليَّشيءمنأمرعباديفيسمائيوأرضيوإنحجبواعني NUM  NUM فلايغيبعنهمعلمي،وإليَّمرجعكلخلقيفأنبئهمبماخفيعليهممنعلمي،أغفرلمنشئتمنهمبمغفرتي،وأعذبمنشئتمنهمبعقابي.
وفيإسنادهنعيمبنحمادالخزاعي،قالالحافظابنحجرصدوق،يخطئكثيراً.
ورواهأبونعيمفيالحلية NUM  NUM بإسنادهإلىنعيمبنحمادبه.
وأوردهالحافظالذهبيرحمهاللهفيكتابالعرش NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالرواهأبوالشيخالأصبهانيوابنبطةالعكبريوغيرهمابإسنادصحيحمنحديثأبيصفوانالأمويأحدرجالمسلم،واسمهعبداللهبنسعدبنعبدالملكبنمروان،عنيونسبنزيد،فذكره.
وأوردهفيكتابالعلو NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM ،وقالرواتهثقات.
وقدعرفتأنفيإسنادهنعيمبنحماد،وهوصدوقيخطئكثيراً،وقالالذهبيفيالميزانفيحديثهلين.
وأوردهالإمامابنالقيمرحمهاللهفياجتماعالجيوشالإسلاميةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فقالرحمهاللهقولكعبالأحباررحمهاللهتعالى
قالالليثبنسعدحدثنيخالدبنيزيدعنسعيدبنأبيهلالأنزيدبنأسلمحدثهعنعطاءبنيسارقالأتىرجلكعباً،وهوفينفر،فقالياأباإسحاقحدثنيعنالجبار،فأعظمالقومقوله،فقالكعبدعواالرجل،فإنكانجاهلاًتعلّم،وإنكانعالماًازدادعلماً،ثمقالكعبأخبركأناللهخلقسبعسمواتومنالأرضمثلهن،ثمجعلمابينكلسمائينكمابينالسماءالدنياوالأرض،وكثفهنمثلذلك،ثمرفعالعرشفاستوىعليه.
وقالنعيمبنحمادأخبرناأبوصفوانالأموي،عنيونسبنيزيد،عنالزهريعنسعيدبنالمسيبعنكعبقالقالاللهفيالتوراةأنااللهفوقعبادي،وعرشيفوقجميعخلقي،وأناعلىعرشي،أدبرأمورعبادي،لايخفىعليَّشيءمنأمرعباديفيسمائيولافيأرضي،وإليَّمرجعخلقي،فأنبئهمبماخفيعليهممنعلمي،أغفرلمنشئتمنهمبمغفرتي،وأعاقبمنشئتبعقابي.
ولميتعرضالإمامابنالقيملإسناديهاتينالروايتينبتصحيحولاتضعيف.
أماالأولفلميذكرإسنادهإلىالليثبنسعد،وسيأتيالكلامعليه.
وأماالثانيففيإسنادهنعيمبنحماد،وقدعرفالقارئحاله.
ومعهذافلانكارةفيمتنيهما،ولاحرجمننقلهماللاستئناسبهما،ولأنهمالايخالفاننصاًمنكتاباللهولامنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،بلهماموافقانلنصوصالكتابوالسنةفيإثباتعلوالله،واستوائهعلىعرشه.
ولايصحالاستشهادبهمالدعمالحديثالمنسوبإلىقتادةبنالنعمانرضياللهعنه،الذيفيهوصفاللهبمالايليقبجلاله.
بلهمايدلانعلىشدةضعفالحديثالمنسوبإلىقتادةبنالنعمانرضياللهعنهوشدةضعفأثركعبالسابقالذيفيهنسبةالاتكاءإلىاللهتعالى،والزعمأنهوضعإحدىرجليهعلىالأخرى.
هذا،وعلىالمؤمنحقاًالذييُعظِّماللهجلوعلا،ويعزررسولهويوقرهأنيحذركلالحذرمنالأخذبالأحاديثالضعيفةوالواهيةوالموضوعةفيمجالاتالعقيدةوفروعالشريعة،وأنيتمسكبنصوصالكتابونصوصالسنةالصحيحةفيعقيدتهوعبادتهوأخلاقهوفيكلشئونحياته،ويعضعليهابالنواجذ.
وحيثأنمقاليهذايتعلقبالكلامعلىحديثضعيف،استدلبهمنلايُفرِّقبينالأحاديثالصحيحةوالضعيفةعلىإثباتصفةللهلاتليقبجلالهوعظمته.
مخالفاًبذلكمنهججمهورالسلفالذينلايصفوناللهجلوعلاإلابماوصفبهنفسه،أوبماثبتوصحَّعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوىمنصفاتالكمالوالجلالمنغيرتحريفولاتعطيل،ومنغيرتشبيهولاتمثيل،علىأساسقولاللهتعالىليسكمثلهشيءوهوالسميعالبصير،أيليسكمثلهشيء،لافيذاتهولافيصفاته،ولافيأفعاله.
فقدنفىاللهعننفسهكلأنواعالمماثلةوالمشابهة.
وأثبتَلنفسهالسمعالمحيطبكلالمسموعات،والبصرالمحيطبكلالمبصرات،والعلمالمحيطبكلالمعلومات،لايخفىعليهشيءفيالأرضينولافيالسماوات.
وهوعلىكلشيءقدير،لايعجزهشيءفيالأرضولافيالسماوات،لهالأسماءالحسنىوالصفاتالعلى،هُوَاللَّهُالَّذِيلَاإِلَهَإِلَّاهُوَعَالِمُالْغَيْبِوَالشَّهَادَةِهُوَالرَّحْمَنُالرَّحِيمُهُوَاللَّهُالَّذِيلَاإِلَهَإِلَّاهُوَالْمَلِكُالْقُدُّوسُالسَّلَامُالْمُؤْمِنُالْمُهَيْمِنُالْعَزِيزُالْجَبَّارُالْمُتَكَبِّرُسُبْحَانَاللَّهِعَمَّايُشْرِكُونَهُوَاللَّهُالْخَالِقُالْبَارِئُالْمُصَوِّرُلَهُالْأَسْمَاءُالْحُسْنَىيُسَبِّحُلَهُمَافِيالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَهُوَالْعَزِيزُالْحَكِيمُ،الرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى،وهوالعليالأعلى.
دلَّعلىعلوهعلىجميعمخلوقاتهواستوائهعلىعرشهنحوألفدليل،كماقالالإمامابنالقيمرحمهالله،وقدألّففيإثباتعلواللهكتابهاجتماعالجيوشالإسلاميةعلىالمعطلةوالجهمية،وكتابالصواعقالمرسلةعلىالجهميةوالمعطلة.
وألّفَالحافظالذهبيكذلكفيإثباتعلواللهواستوائهعلىعرشهكتابينكتابالعرش،وكتابالعلوللعليالغفار.
وللسلفالصالحمؤلفاتكثيرةفيالعقائدعموماً،وفيإثباتعلواللهواستوائهعلىعرشهعلىوجهالخصوص.
ومنهامؤلفاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله،ومنهاالواسطيةوالحمويةوالتدمرية.
ومنهادرءتعارضالعقلوالنقل،وبيانتلبيسالجهمية،يثبتفيهاصفاتاللهجلوعلا،ويردعلىالجهميةومنسارعلىنهجهمفيتعطيلصفاتالله.
رحماللهسلفناالصالحوجزاهمبماعملواأحسنالجزاء،وأسكنهمفسيحجناته،وألحقنابهمعملاًوجزاءومصيراً،إنربنالسميعالدعاء.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ

 NUM أيحديثالاستلقاءالمذكورآنفاً.
 NUM أوعادل.
 NUM إسماعيلبنراشدالسلمي،قالفيهابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM إسماعيلبنراشدالسلميوهوإسماعيلبنأبيإسماعيلأخومحمدبنأبيإسماعيل،روىعنسعيدبنجبيرروىعنهحصينبنعبدالرحمنالسلمي،يعدفيالكوفيين،ولميذكرفيهجرحاًولاتعديلاً،فهومجهولعنده.
 NUM لمأجدهفيهذاالموضع،ووجدتهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM ورواهأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM فيروايةسفيانبنحسينعنالزهريضعف.
 NUM جابرهناوفيالأثررقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هوالجعفي،وهورافضي،وقدوثّقهجماعة،والظاهرأنسفيانروىعنهقبلأنيظهررفضه.
 NUM تقدّمبيانضعفهذاالأثرلجهالةإسماعيلبنراشد.
 NUM قالالحافظابنحجرصدوق،فيهلين،وقالالنسائيليسبالقوي،ووثّقهأبوداود،وتكلمفيهعددمنالأئمة،وقالابنعديبعدأنذكرلهأحاديثكلهاأوعامتهاغيرمحفوظةولهغيرماذكرت،وفيبعضرواياتهمالايوافقهعليهالثقات،وهوممنيكتبحديثه.تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ليثفيهذاالأثروالذيقبلههوابنأبيسليم،وهوممناختلطفلميتميزحديثهقبلالاختلاطمنحديثهبعداختلاطه.
 NUM  NUM مشهورجداًعنالإمامأحمدوأهلالحديثاشتراطالصحةلقبولالأحاديثالمتعلقةبصفاتاللهوسائرالعقائد،والمتعلقةبالحلالوالحرام،وقدمضىنقلهذاعنأئمةالسلف،فهليلتزمالحداديونهذاالمنهج؟
 NUM  NUM أوعادل.
 NUM  NUM أوعادل.
 NUM  NUM رجعتُإلىالموضعالذيأحالعليهعادل،فلمأجدهذاالأثرعنكعب.
 NUM  NUM قولكعبثمتفطرالسماوات،يخالفقولاللهتعالىتَكَادُالسَّمَاوَاتُيَتَفَطَّرْنَ.
 NUM  NUM والكلامفيهكثير.
 NUM  NUM كذا،والظاهرأنهاألفاظمقحمة.
 NUM  NUM فيالأصلأربععشرةألفاسنة.
 NUM  NUM انتبهلقولالذهبيهذافيلفظالأطيط.
 NUM  NUM أقولإنهذالقولعجاب،كيفيصحححديثاًباطلاًخشيةالإزراءعلىمنرواه؟فماذاسيقولغداًإذاسئلعنتصحيحكلامباطلنُسبإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
 NUM  NUM وقدعرفالقارئأنأثركعبقدجاءعلىوجوهمختلفة.
 NUM  NUM هذهالجملةمعناهاغيرصحيح،فإناللهلايحجبعلمهوبصرهشيء.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















