




بعضالمنكراتالمتفشيةفيالمساجدوالمجتمعات

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإنَّاللهسبحانهوتعالىقدأمرالمؤمنينبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،فقالسبحانهوَلْتَكُنْمِنْكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِلَىالْخَيْرِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ.
وأثنىعلىأمةمحمدصلىاللهعليهوسلمثناءًعاطراً،وميّزهابقولهكُنْتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِ.
فهيتستحقهذاالثناءإنقامتبهذاالواجب،فإذاأهملتهيخشىعليهاأنينطبقعليهاماقالهاللهفياليهودكَانُوالَايَتَنَاهَوْنَعَنْمُنْكَرٍفَعَلُوهُلَبِئْسَمَاكَانُوايَفْعَلُونَ.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنرأىمنكممنكرافليغيرهبيده،فإنلميستطعفبلسانه،فإنلميستطعفبقلبه،وذلكأضعفالإيمان.
وفيروايةوليسوراءذلكمنالإيمانحبةخردل.
أخرجهالإماممسلمفيالإيمانحديث NUM  NUM ،كماأخرجهالإمامأحمدوالنسائيوالترمذي.
وعنحذيفةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالوَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِلَتَأْمُرُنَّبِالْمَعْرُوفِوَلَتَنْهَوُنَّعَنْالْمُنْكَرِأَوْلَيُوشِكَنَّاللَّهُأَنْيَبْعَثَعَلَيْكُمْعِقَابًامِنْعِنْدِهِثُمَّلَتَدْعُنَّهُفَلَايَسْتَجِيبُلَكُمْ.
أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM وحسّنه.
وحسّنهالألبانيفيتخريجالمشكاةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وعنقيسبنأبيحازمقالقَامَأَبُوبَكْرٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُفَحَمِدَاللَّهَوَأَثْنَىعَلَيْهِثُمَّقَالَيَاأَيُّهَاالنَّاسُإِنَّكُمْتقرؤونهَذِهِالْآيَةَيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواعَلَيْكُمْأَنْفُسَكُمْلَايَضُرُّكُمْمَنْضَلَّإِذَااهْتَدَيْتُمْ،وَإِنَّاسَمِعْنَارَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُإِنَّالنَّاسَإِذَارَأَوْاالْمُنْكَرَفَلَمْيُنْكِرُوهُأَوْشَكَأَنْيَعُمَّهُمْاللَّهُبِعِقَابِهِ.
أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهبابالأمروالنهيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيبابماجاءفينزولالعذابإذالميغيرالمنكر،حديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيبابالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوحديثصحيح،وقدرويمنطرقكثيرة.
والآياتوالأحاديثفيالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركثيرة.
فهذهالأوامرالإلهيةوالنبويةتوجبعلىالعلماءوهيئةالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروأئمةالمساجدالنهوضبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرليكسبوارضااللهوغفرانهولينجوامنسخطهوعقابه.
فمنالمؤسفجداًأنهناكظاهرتينخطيرتينفيالمجتمعاتالإسلامية.
أولاهماالتشبهبالكفارمناليهودوالنصارىوغيرهمفياللباس،ومنذلكلباسالبنطلوناتولاسيماالضيقة،وحلقاللحى،وكشفالرؤوس،ويزيدكثيرمنهملباسالبرنيطاتالقبّعاتوقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتشبهبقومفهومنهم،رواهالإمامأحمدفيعدةمواضعمنمسنده،وابنأبيشيبةفيالمصنفوالبيهقي.
وثانيتهماإسبالالثيابفيالصلاة،ومنهاالبنطلونات،وهيظاهرةمؤلمةوردالوعيدالشديدمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملفاعليهذاالإسبالالمنكر،لاسيماإذاأضيفإليهالتشبهبالكفار.
فأسوقهناعدةأحاديثعنعددمنالصحابةالكرامعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
الأولعنعطاءبنيسارعنبعضأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم.
قالالإماماحمدرحمهاللهحدثنايونسبنمحمد،قالحدثناأبان،وعبدالصمدقالحدثناهشام،عنيحيى،عنأبيجعفر،عنعطاءبنيسار،عنبعضأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمقالبينمارجليصليوهومسبلإزارهإذقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلماذهبفتوضأ،قالفذهبفتوضأ،ثمجاء،فقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلماذهبفتوضأ،قالفذهبفتوضأ،ثمجاءفقاليارسولالله؟مالكأمرتهيتوضأ؟ثمسكتقالإنهكانيصليوهومسبلإزارهوإناللهعزوجللايقبلصلاةعبدمسبلإزاره
فيالمسندرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأبوداودفيالسننرقم NUM  NUM  NUM والنسائيفيالكبرىمختصراًرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
وهوحديثصحيحوإسنادهصحيح،وصححهالنوويفيرياضالصالحينرقم NUM  NUM  NUM وذكرأنرجالهرجالمسلم،وظنبعضالناسومنهمالألبانيأنهذاالحديثضعيفوأنأباجعفرفيهذاالإسنادهوالأنصاريالمؤذنوهومقبولكماقالالحافظفيالتقريبوليسالأمركمازعموافإنهذاالانصاريلايرويعنعطاءابنيسار؛والصوابأنأباجعفرفيهذاالإسنادإنماهوأبوجعفرمحمدبنعليبنالحسينالقرشيالهاشميعنعطاءابنيسار.انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتذهيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM .
ويرويعنهيحيىبنأبيكثير،انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أماأبوجعفرالأنصاريالمؤذنفقدترجملهالإمامالمزيفيتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باسممحمدبنإبراهيمبنمسلمبنمهرانبنالمثنىالقرشيأبوجعفر،وقالعنهمؤذنمسجدالعريان،ولميذكرفيشيوخهعطاءبنيسار،ولميذكرفيالرواةعنهيحيىبنأبيكثير.
وترجملهالحافظابنحجرفيتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ولميذكرفيشيوخهعطاءبنيسار،ولافيالرواةعنهيحيىبنأبيكثير.
وترجملهالحافظالذهبيفيتذهيبالتهذيب NUM  NUM  NUM ،ولميذكرفيشيوخهعطاءبنيسار،ولافيالرواةعنهيحيىبنأبيكثير.
وبهذايزدادالقارئثقةبأنالراويلهذاالحديثعنعطاءبنيسارإنماهوأبوجعفرمحمدابنعليبنالحسينالملقببالباقر،وهوعالمإمام،ومنأعلامأهلالبيتالنبوي.
فليحذرالمسلمونأشدالحذرمنالإسبال؛لأنهيؤديإلىعدمقبولصلاةالمسبلعندالله،وهذاأمرخطير،ومنحصلمنهذلكفليتبإلىاللهتوبةنصوحاويندمأشدالندمعلىماصنعلعلاللهيغفرلهماسلف.
الثانيعنأبيذررضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالثلاثةلايكلمهماللهيومالقيامة،ولاينظرإليهم،ولايزكيهم،ولهمعذابأليم،قالفقرأهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمثلاثمرار،قالأبوذرخابواوخسروامنهميارسولالله؟قالالمسبلوالمنانوالمنفقسلعتهبالحلفالكاذب.
رواهالإماممسلمفيصحيحهرقم NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .
الثالثعنابنعباسرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهلاينظرإلىمسبل.
رواهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأبوالنضروحسينقالاحدثناشيبانعنأشعثحدثنيسعيدبنجبيرعنابنعباسبه.وهذاإسنادصحيح.
وأخرجهابنأبيشيبةوالنسائيفيالكبرىمنطريقشيبانبه.
الرابععنأبيهريرةرضياللهعنه
رواهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM عنعبدالرزاقبنهمامثنامعمرعنهمامعنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهلاينظرإلىالمسبليومالقيامة.
وهذاإسنادصحيحعلىشرطالشيخين.
وروىعنهالنسائيفيالكبرىبإسنادصحيحإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمقالماأسفلمنالكعبينمنالإزارففيالنار.
الخامسعنالمغيرةبنشعبةرضياللهعنهقالرَأَيْتُالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَخَذَبِحُجْزَةِسُفْيَانَبْنِأَبِيسَهْلٍوَهُوَيَقُولُيَاسُفْيَانُبْنَأَبِيسَهْلٍلَاتُسْبِلْإِزَارَكَ؛فَإِنَّاللَّهَلَايُحِبُّالْمُسْبِلِينَ.مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
فيإسنادهشريكفيهكلام،لكنروايتههناعنعبدالملكبنعميركوفي،وروايةشريكعنالكوفيينأصحمنروايةالإمامسفيانالثوري.
فالحديثصحيح،لاسيماولهشواهدكثيرة،وكلهاتدلعلىتحريمالإسبالوشدةالوعيدلفاعله.
السادسعنالشريدبنسويدرضياللهعنهأَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَتَبِعَرَجُلًامِنْثَقِيفٍ،حَتَّىهَرْوَلَفِيأَثَرِهِ،حَتَّىأَخَذَثَوْبَهُ،فَقَالَارْفَعْإِزَارَكَ.قَالَفَكَشَفَالرَّجُلُعَنْرُكْبَتَيْهِ،فَقَالَيَارَسُولَاللهِ،إِنِّيأَحْنَفُ،وَتَصْطَكُّرُكْبَتَايَ،فَقَالَرَسُولُاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَكُلُّخَلْقِاللهِعَزَّوَجَلَّحَسَنٌقَالَوَلَمْيُرَذَلِكَالرَّجُلُإِلَّاوَإِزَارُهُإِلَىأَنْصَافِسَاقَيْهِحَتَّىمَاتَ.مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
السابعقالأبودداودفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM بابماجاءفيإسبالالإزار
حَدَّثَنَامُسَدَّدٌ،حَدَّثَنَايَحْيَى،عَنْأَبِيغِفَارٍ،حَدَّثَنَاأَبُوتَمِيمَةَالْهُجَيْمِيُّوَأَبُوتَمِيمَةَاسْمُهُطَرِيفُبْنُمُجَالِدٍعَنْأَبِيجُرَيٍّجَابِرِبْنِسُلَيْمٍ،قَالَرَأَيْتُرَجُلًايَصْدُرُالنَّاسُعَنْرَأْيِهِ،لَايَقُولُشَيْئًاإِلَّاصَدَرُواعَنْهُ،قُلْتُمَنْهَذَا؟قَالُواهَذَارَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،قُلْتُعَلَيْكَالسَّلَامُيَارَسُولَاللَّهِ،مَرَّتَيْنِ،قَالَلَاتَقُلْعَلَيْكَالسَّلَامُ،فَإِنَّعَلَيْكَالسَّلَامُتَحِيَّةُالْمَيِّتِ،قُلْالسَّلَامُعَلَيْكَقَالَقُلْتُأَنْتَرَسُولُاللَّهِ؟قَالَأَنَارَسُولُاللَّهِالَّذِيإِذَاأَصَابَكَضُرٌّفَدَعَوْتَهُكَشَفَهُعَنْكَ،وَإِنْأَصَابَكَعَامُسَنَةٍفَدَعَوْتَهُ،أَنْبَتَهَالَكَ،وَإِذَاكُنْتَبِأَرْضٍقَفْرَاءَأَوْفَلَاةٍفَضَلَّتْرَاحِلَتُكَفَدَعَوْتَهُ،رَدَّهَاعَلَيْكَ،قَالَقُلْتُاعْهَدْإِلَيَّ،قَالَلَاتَسُبَّنَّأَحَدًاقَالَفَمَاسَبَبْتُبَعْدَهُحُرًّا،وَلَاعَبْدًا،وَلَابَعِيرًا،وَلَاشَاةً،قَالَوَلَاتَحْقِرَنَّشَيْئًامِنَالْمَعْرُوفِ،وَأَنْتُكَلِّمَأَخَاكَوَأَنْتَمُنْبَسِطٌإِلَيْهِوَجْهُكَإِنَّذَلِكَمِنَالْمَعْرُوفِ،وَارْفَعْإِزَارَكَإِلَىنِصْفِالسَّاقِ،فَإِنْأَبَيْتَفَإِلَىالْكَعْبَيْنِ،وَإِيَّاكَوَإِسْبَالَالْإِزَارِ،فَإِنَّهَامِنَالمَخِيلَةِ،وَإِنَّاللَّهَلَايُحِبُّالْمَخِيلَةَ،وَإِنِامْرُؤٌشَتَمَكَوَعَيَّرَكَبِمَايَعْلَمُفِيكَ،فَلَاتُعَيِّرْهُبِمَاتَعْلَمُفِيهِ،فَإِنَّمَاوَبَالُذَلِكَعَلَيْهِ.
وأخرجهالإمامأحمدفيمسندهمرات،منرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أوردالألبانيجزءًمنهفيالصحيحةبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ومنهذاالجزءقولهصلىاللهعليهوسلموإياكوتسبيلالإزارفإنهمنالخيلاءوالخيلاءلايحبهااللهعزَّوجلَّ.
الثامنعنعبداللهبنعُمَرَ،رَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَلاَيَنْظُرُاللَّهُإِلَىمَنْجَرَّثَوْبَهُخُيَلاَءَ.
ومنطريقأخرىمَنْجَرَّثَوْبَهُخُيَلاَءَلَمْيَنْظُرِاللَّهُإِلَيْهِيَوْمَالقِيَامَةِقَالَأَبُوبَكْرٍيَارَسُولَاللَّهِ،إِنَّأَحَدَشِقَّيْإِزَارِييَسْتَرْخِي،إِلَّاأَنْأَتَعَاهَدَذَلِكَمِنْهُ؟فَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَسْتَمِمَّنْيَصْنَعُهُخُيَلاَءَ.
أخرجهالبخاريفياللباسحديث NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
ولقدأطالالحافظابنحجرالنفسفيالتعليقعلىهذاالحديث،ومنهقولهفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ويتجهالمنعأيضافيالإسبالمنجهةأخرى،وهيكونهمظنةالخيلاء.
قالابنالعربيلايجوزللرجلأنيجاوزبثوبهكعبه،ويقوللاأجرُّهخيلاء؛لأنالنهيقدتناولهلفظاً،ولايجوزلمنتناولهاللفظحكماأنيقوللاأمتثلهلأنتلكالعلةليستفيَّ،فإنهادعوىغيرمسلمة،بلإطالتهذيلهدالةعلىتكبره،اهـملخصا.
وحاصلهأنالإسباليستلزمجرالثوب،وجرالثوبيستلزمالخيلاء،ولولميقصداللابسالخيلاء،ويؤيدهماأخرجهأحمدبنمنيعمنوجهآخرعنابنعمرفيأثناءحديثرفعهوإياكوجرالإزارفإنجرالإزارمنالمخيلة،وأخرجالطبرانيمنحديثأبيأمامةبينمانحنمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذلحقناعمروبنزرارةالأنصاريفيحلةإزارورداءقدأسبل،فجعلرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأخذبناحيةثوبهويتواضعللهويقولعبدكوابنعبدكوأمتكحتىسمعهاعمروفقاليارسولاللهإنيحمشالساقينفقالياعمروإناللهقدأحسنكلشيءخلقه،ياعمروإناللهلايحبالمسبلالحديث.وأخرجهأحمدمنحديثعمرونفسهلكنقالفيروايتهعنعمروبنفلانوأخرجهالطبرانيأيضافقالعنعمروبنزرارةوفيهوضربرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأربعأصابعتحتركبةعمرو،فقالياعمروهذاموضعالإزار،ثمضرببأربعأصابعتحتالأربعفقالياعمروهذاموضعالإزارالحديثورجالهثقات،وظاهرهأنعمراالمذكورلميقصدبإسبالهالخيلاء،وقدمنعهمنذلكلكونهمظنة.
هذاالحديثفيمسندالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوصحيح.
وسئلالعلامةابنعثيمينرحمهاللهالسؤالالآتي
ماعقوبةالإسبالإذاقصدبهالخيلاء؟وماعقوبتهإذالميقصدبهالخيلاء؟وكيفيجابمناحتجبأبيبكررضياللهعنه؟
فأجابرحمهاللهإسبالالإزارإذاقصدبهالخيلاءفعقوبتهأنلاينظراللهتعالىإليهيومالقيامة،ولايكلمه،ولايزكيه،ولهعذابأليم.
وأماإذالميقصدبهالخيلاءفعقوبتهأنيعذبمانزلمنالكعبينبالنار،لأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالثلاثةلايكلمهماللهيومالقيامة،ولاينظرإليهم،ولايزكيهمولهمعذابأليمالمسبل،والمنان،والمنفقسلعتهبالحلفالكاذب،وقالصلىاللهعليهوسلممنجرثوبهخيلاءلمينظراللهإليهيومالقيامة،فهذافيمنجرثوبهخيلاء.
وأمامنلميقصدالخيلاءففيصحيحالبخاريعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالماأسفلمنالكعبينمنالإزارففيالنار،ولميقيدذلكبالخيلاء،ولايصحأنيقيدبهايناءعلىالحديثالذيقبله،لأنأباسعيدالخدريرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأزرهالمؤمنإلىنصفالساقولاحرج،أوقاللاجناحعليهفمابينهوبينالكعبين،وماكانأسفلمنذلكفهوفيالنار،ومنجربطراًلمينظراللهإليهيومالقيامةرواهمالك،وأبوداود،والنسائي،وابنماجة،وابنحيانفيصحيحهذكرهفيكتابالترغيبوالترهيبفيالترغيبفيالقميصص NUM  NUM ج NUM .
ولأنالعملينمختلفان،والعقوبتينمختلفتان،ومتىاختلفالحكموالسببامتنعحملالمطلقعلىالمقيد،لمايلزمعلىذلكمنالتناقض.
وأمامناحتجعلينابحديثأبيبكررضياللهعنهفنقوللهليسلكحجةفيهمنوجهين
الوجهالأولأنأبابكررضياللهعنهقالإنأحدشقيثوبييسترخيإلاأنأتعاهدذلكمنه...،فهورضياللهعنهلميرخثوبهاختياراًمنه،بلكانذلكيسترخي،ومعذلكفهويتعاهده،والذينيسبلونويزعمونأنهملميقصدواالخيلاءيرخونثيابهمعنقصد،فنقوللهمإنقصدتمإنزالثيابكمإلىأسفلمنالكعبينبدونقصدالخيلاءعذبتمعلىمانزلفقطبالنار،وإنجررتمثيابكمخيلاءعذبتمبماهوأعظممنذلكم،لايكلمكماللهيومالقيامة،ولاينظرإليكم،ولايزكيكم،ولكمعذابأليم.
الوجهالثانيأنأبابكررضياللهعنهزكّاهالنبيصلىاللهعليهوسلموشهدلهأنهليسممنيصنعخيلاء،فهلنالأحدمنهؤلاءتلكالتزكيةوالشهادة؟ولكنالشيطانيفتحلبعضالناساتباعالمتشابهمننصوصالكتابوالسنةليبررلهمماكانوايعملون،واللهيهديمنيشاءإلىصراطمستقيم،نسألاللهلناالهدايةوالعافيةا.هـ.
أسألاللهأنيوفقناوالمسلمينجميعاًللتمسكبالكتابوالسنة؛فيعقائدناومناهجناوأعمالناوجميعشؤوننا،وأنيوفقناللعملبهذهالأحاديثالتيتتضمنالوعيدبالنار،وعدمرضىاللهعنمنيخالفهاوبغضهلمنيخالفها.
ونسألهتعالىأنيوفقالواقعينفيهاتينالمخالفتينالخطيرتينإلىالتوبةالنصوح،وأنيتقبلمنهمهذهالتوبة،إنربنالسميعالدعاء.

كتبهربيعبنهاديعمير

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

الروافضبينتقديسالمشاهدوتخريبالمساجد

ردكلالمنكراتوالأهواءوالأخطاءمنهجشرعيفيكلالرسالاتوسارعليهالسلفالصالحالأجلاء















