


تقريظفضيلةالشيخالأستاذالدكتورربيعبنهاديعميرالمدخلي

عضوهيئةالتدريسبالجامعةالإسلاميةبالمدينةالنبوية

ورئيسقسمالسنةبهاسابقاً

لكتابالموردالعذبالزلالفَيمَاانتُقَدَعَلىبَعضِالمـنَاهِجالدَّعَويَّةمِنَالعقَائدِوالأعْمَال

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعدـ
فقداطلعتعلىماحبرهشيخناالعلامةحاملرايةالحديثوالتوحيدوالسنةفيمنطقةجازانالشيخأحمديحيىالنجميفيكتابهالفذالموردالعذبالزلالفيماانتقدعلىبعضالمناهجالدعويةمنالعقائدوالأعمالفلقدأجادشيخناوأفادوأصابالبدعوالحزبياتوالفتنفيمقاتلهاوبينمخالفتهاللكتابوالسنةومنهجالسلفالصالحفيالعقائدوالعبادات.
لقدصدركتابهالنافعبخمسةأبواببينفيالأولمنهاالحكمةالتيخلقاللهالجنوالإنسمنأجلهاوساقالأدلةوالبراهينعلىذلك.
ووضحفيالبابالثانيمعنىالعبادةالتيخلقاللهالجنوالإنسمنأجلهاوكلفهمالقيامبها.
وفيالبابالثالثبينفيهأنالرسلهمالهداةإلىاللهومرضاتهوجناته.
وفيالبابالرابعبينأنالسببالأعظم؛بلالسببالأوحدللنجاةمنعذاباللهوالفوزبجنتههوطاعةاللهوطاعةرسولهصلىاللهعليهوسلموساقالأدلةعلىذلك.
وفيالبابالخامسبينمنهجالرسلعليهمالصلاةوالسلام
وأندعوتهمتقومعلىثلاثةأسس
 NUM ـالتوحيد.
 NUM ـالمعادوهوالإيمانباليومالآخروماحواهمنبعثوجزاءوجنةونار.
 NUM ـالإيمانبالرسالاتالسماوية.
مهدشيخنابهذهالأبوابالمهمةالتيتضمنتتلكمالأصولالضرورية،ليقولللمخدوعينبالبدعوالترهاتوقادتهاهذاهوالدينالحقوهذاهوالمنهجالحقالذييجباتباعهوهذهأصولهالضروريةالتييجبالإيمانبهاواتباعحملةرايتهاوهمالرسلالكرامعليهمالصلاةوالسلام،أماقادةالبدعوالضلالاتالمخالفونلماجاءبهالرسلمنالعقائدوالمناهجوالأصولوالعباداتفهمدعاةعلىأبوابجهنممنأجابهمإليهاقذفوهفيالناروهذهحقائقواضحةناصعةلايمارىفيهاويحيدعنهاإلامنأضلهاللهوغضبعليهوطبععليقلبه.
ثمبعدبيانهذهالأمورالعظيمةوالأصولالكريمةدلفإلىالغايةالتيشمرعنساعدالجدللنهوضبها،ألاوهونقدالأباطيلوالخرافاتوالضلالاتالتيانخدعببريقهاالكاذبكثيرمنشباببلادالتوحيدوالسنةإذأطفأوامصابيحالهدىوالنوروآثرواالسيرفيسبلالشيطانوطرقالضلالوالظلامالحالككالذياستهوتهالشياطينفيالأرضحيرانلهأصحابيدعوهإلىالهدىائتنا؛قلإنهدىاللههوالهدىوأمرنالنسلملربالعالمين.
بعدذلكالإيضاحالشافينفذإلىكشفعوارالباطلوبيانزيفهفيسبعةأبواب
البابالأولمنهاوهوالسادسفيسلسلةأبوابالكتابفيبيانأنالانحرافعنمنهجالرسلتركللصراطالمستقيم،بينذلكبالأدلةالواضحة.
وفيالبابالثانيوهوالسابعبينأنالحزبيةليستمنمنهجالأنبياءوأنالحزبيةبدعةوضلالة.
والبابالثالثوهوالثامنفيبيانمساوئالحزبية،فذكرلهاتسعمفاسد،يكفيبعضهالإدانةالحزبيينبالضلال.
وفيالبابالتاسعذكرماينتقدعلىالإخوانالمسلمينمنالانحرافاتفبلغتخمساًوعشرينضلالة،وماأكثرشرهمومساوءهموماأخطرهمعلىالإسلاموالمسلمين.
ولقدأظهراللهحقيقةمنهجهمالفاسدوعقائدهمالضالة..
ألايرىالمسلمالصادقأنهمفيبعضالبلدانيعقدونالمؤتمراتللدعوةإلىوحدةالأديانوإلىمؤاخاةالنصارىوإفساحهمالمجاللتشييدالكنائسوالقبور؟
ألميسمعالعالمبتجييشهمللشيوعيينوالباطنيةوالروافضضدالشعبالأفغانيبعدتبجحهمالكاذببأنهميحملونهمومالأمةالإسلاميةويحاربونأعداءهممنالشيوعيينوالعلمانيينوالحداثيين.
وفيتركياقامحزبهمبتنازلاتكثيرةوأساسيةبهدمالإسلام،وقامبالالتزامبالديمقراطيةوحمايةالعلمانية..وأضاففيهذهالأيامالاتفاقالعسكريمعاليهودضدالأمةالإسلاميةوخاصةالشعوبالعربية؟
ألاتكفيهذهالفضائعالمدمرةللإسلاموالمسلمينلإيقاظالمسلمينالمخدوعينوفتحأبصارهموبصائرهمعلىهذهالحقائقالمروعة؟
ألايكفيبعضهالفضحمنيتولاهمويدافععنهمممنيلبسونالسلفيةمخادعةللشبابالسلفيكيينضمواإلىصفوفهذاالحزبالمدسوسعلىالإسلاموالمسلمين؟
ألميأنللذينانخدعوابهذاالحزبالذيأرسيتدعائمهعلىالضلالأنيفيقوامنغيبوبتهمفيهرعواإلىالتمسكبكتابربهموسنةنبيهمويسيرواعلىهدىالصحابةوالتابعينلهمبإحسان؟
ياويحأمةيسلمقيادهالمنيقودهاإلىمهاويالضلالوالهلاكوالبوار.
ثمعقدالبابالعاشرفيماانتقدعلىجماعةالتبليغ،تكلمفيهعلىمنهجهمالفاسدوعقائدهمالضالةالتيمنهاالحلولووحدةالوجودوالمراقبةعندالقبورإلىتمامخمسوعشرونضلالة،والواقعأنماعندهمأكثرمنذلك.وبينهمروابطعقائديةومنهجيةوبينالإخوانالمسلمينوسائرفرقالضلال.
وهاتانالطائفتانالإخوانالسملمونوجماعةالتبليغهماأشدالفرقكيداًللمنهجالسلفيوأهلهوأشدالفرقتركيزاًعلىهدمهذاالمنهجالعظيم،وقدخططتالغزوهوأهلهفيعقردارهما،وقدتمكنتامنإفسادكثيرمنالمنتسبينإلىالمنهجالسلفيفيالجزيرةالعربيةوغيرها.
نسألاللهأنيردكيدهمافينحورهماوأنينقذالإسلاموأمةالإسلاموشبابهامنمخالبهم.
ثمعقدالبابالحاديعشرفيبيانوجوبالسيرعلىمنهجالنبيصلىاللهعليهوسلموساقالأدلةعلىذلك.
والبابالثانيعشرفيذمالبدعوالمبتدعين.
والبابالثالثعشرفيفضلالالتزامبالسنةومتابعتهاوضمنهافصلاًفيالفرقةالناجيةالمنصورةوظهورهاعلىمنخالفهابالحجةوالبرهانبعدتميزهابالتمسكبالكتابوالسنةوماكانعليهسلفالأمة.
وختمكتابهالقيمبخاتمةضمنهابيانخصالرديئةعندالطائفتينعقائدياًومنهجياًوعملياًبلغتخمسعشرةخصلة.
كماضمنهادعوةللقراءالكرامممنانخدعبهاتينالطائفتينومناهجهاالمبتدعةإلىقراءةهذاالكتاببكلتجردوإنصاف،وخاصةالمخدوعينمنأهلالمملكةالعربيةالسعوديةالذينتربواعلىالتوحيدوأنينظرواإلىماكتبهبعينالحقوالعدل.
نسألاللهأنينفعبهذاالكتابالقيموأنيحققبهالغايةالتييسعىإليهاكلمصلحمخلصومنهمالمؤلفـحفظهاللهووفقهوسلكهفيعدادالمجاهدينالداعينإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنةـإنربيلسميعالدعاء

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
عضوهيئةالتدريسبالجامعةالإسلامية
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ























