


تقريظالشيخربيع

لكتابسلالسيوفوالأسنةعلىأهلالهوىوأدعياءالسنة

للشيخعبداللهبنصلفيقالظفيري.

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتّبعهداه.
أمــابـعــد
فقداطلعتعلىماكتبهالشابالذكيالألمعي،الناصحللهولكتابهولرسولهولأئمةالمسلمينوعامتهم،أحسبهكذلكواللهحسيبه،وقفـوفقهاللهوسددخطاهـعلىمفترقالطرق،حيناشتدالخطب،واستعرلهيبالفتنة،وكثيرمنالشبابيتساقطونتساقطالفراشفيأتونها،يحسبونهاجنانـًاوأنهارًا،وهيأشبهماتكونبجنةالدجال،وذلكأنهؤلاءالمتساقطينفيالفتنةينطبقعليهمقولالرسولصلىاللهعليهوسلمفيخفةالطيروأحلامالسباع NUM ،وهووصفدقيقينطبقعلىكثيرمنضحاياالفتنةالتيدهمتالشبابفيهذاالعصر.
وقفعلىمفترقالطرق،فلمينخدعببريقالفتنةوزخرفهاومغرياتها،ولمتنطلِعليهحيلودعاوىدعاتها،بلمازادهكلذلكإلابصيرةًبهاوبغوائلهاوبخداعهاوبهرجها،وخداعوبهرجدعاتها.
ورأىطريقالسنة،والجنةمحفوفةبالأشواكوالمصاعبوالمكاره،فآثرطريقالحقوالجنة،ولوحفتبالمكاره،فصمدهووإخوانهفيمواجهتهاصمودالشوامخ.
ولميكتفبهذاالصمودوالثباتفيمواجهةتيارالفتنة،بلرأىأنيسهمفيصدهاعنالأمةبكشفعوارها،وهدمأباطيلها،فسددإليهاضرباتموجعة،بلقاتله،بالحججوالبراهينالساطعةمنالكتابوالسنةومواقفأئمةالسنةمنالأهواءوأهلها،التيضمنهافصولهذاالكتابالنفيس،الذيأرجوأنينفعاللهبهالمتضررينالمخدوعينبسرابالفتن،وأنيوقظبهالنائمين،وينبّهبهالغافلين،إنربيلسميعالدعاء.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM طرفمنحديثرواهمسلمفيصحيحهـفيالفتنرقمالحديث NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعمرو،وفيهفيبقىشرارالناسفيخفةالطيروأحلامالسباع،لايعرفونمعروفـًا،ولاينكرونمنكرًاصحيحمسلمبشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM .وكذلكرواهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .والحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .























