 تقريظ فضيلة الشيخ ربيع بن هادي عمير المدخلي لكتاب الأضواء السلفية على الجماعة الإخوانية للأخت أم أيوب نورة بنت حسن الجزائرية. الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه و من ابتع هداه. أما بعد فلقد يسر الله لي أن أقرأ كتاب الأضواء السلفية على الجماعة الإخوانية تأليف الأخت السلفية الفاضلة أم أيوب نورة بنت حسن الجزائرية فألفيته كتابا نافعا تناول انحرافات جماعة الإخوان المسلمين و من تبعهم في جوانب شتى عقدية و فقهية و دعوية و سياسية و غيرها. و ليست هذه الفاضلة هي الوحيدة التي انتقدت هذه الجماعة في عقيدتها و منهجها وولائها و برائها و سائر المناحي التي أخطأت فيها فقد سبقها غيرها و لكنها جزاها الله خيرا كادت تستوفي مخالفات هذه الطائفة لكتاب الله و سنة رسوله و ما كان عليه السلف الصالحون و من سار على نهجهم من علماء السنة إلى يومنا هذا. فليت هذه الجماعة تتعظ و تستفيد من هذه النصائح المخلصة التي يسديها إليها الناصحون و تقول بالحكمة المنسوبة للخليفة الراشد الوقاف عند كتاب الله المحدث الملهم عمر بن الخطاب رضي الله عنه رحم الله من أهدى إلي عيوبي . نسأل الله أن يأخذ بنواصينا و نواصيهم إلى الحق و الهدى و أن يهيء للأمة علماء فقهاء يمسكونهم بكتاب ربهم و هدي نبيهم صلى الله عليه و سلم.إن ربنا لسميع الدعاء. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي
في NUM NUM شوال عام NUM NUM NUM NUM ه مراجع نصيحة وذكرى لكل من يتكلم باسم السلفية. إبطال دعوى عبد العزيز القارئ أن التصوف هو عين التوحيد وأن الصوفية من أهل السنة والجماعة الحلقة الثالثة إبطال دعوى عبد العزيز القارئ أن التصوف هو عين التوحيد وأن الصوفية من أهل السنة والجماعة الحلقة الثانية جناية أبي الحسن على الأصول السلفية مناقشة ما دار في قناة المستقلة من الحوار حول السلفية دحر أباطيل الظالمين وبيان حقيقة الغلاة 