

شدةاهتمامالرسولصلىاللهعليهوسلموصحابتهرضياللهعنهمبتسويةالصفوففيالصلاةوسدِّالخلل

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولالله،وعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإنَّللصلواتالمفروضةعلىالأنبياءوالمرسلينوعلىكافةالمؤمنينفيكلزمانومكانلشأناًعظيماً،وهيأعظمأركانالإسلامبعدالشهادتين،والأوامربإقامتهافيالكتابكثيرةجداً.
يقولاللهفيهاوأقيمواالصلاةوآتواالزكاة.
لميقلفيهاصلّوا،صلّوا،فلينتبهلذلكالمؤمنون.
وسأوردفيهذاالبحثالموجزبعضالنصوصالنبوية،والآثارالسلفيةالمبينةلكيفيةإقامةالصلاةعلىالوجهالمشروعوالمحتم.

 NUM عنأبيمسعودرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميمسحمناكبنافيالصلاةويقولاستوواولاتختلفوافتختلفقلوبكمليلِنيمنكمأولوالأحلاموالنهىثمالذينيلونهمثمالذينيلونهمقالأبومسعودفأنتماليومأشداختلافا.رواهمسلمفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM 
وقالالإمامأحمدبنحنبلفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناوكيعوأبومعاويةقالاثناالأعمشعنعمارةبنعميرالتيميعنأبيمعمرعبداللهبنسخبرةالأزديعنأبيمسعودالأنصاريرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميمسحمناكبنافيالصلاةقالوكيعويقولاستوواولاتختلفوافتختلفقلوبكمليلِنيمنكمأولوالأحلاموالنهىثمالذينيلونهمثمالذينيلونهمقالأبومسعودفأنتماليومأشداختلافا.
قالمحققوالمسندوأخرجهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنطريقهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهأبوعوانة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطريقعليبنحرب،كلاهماعنوكيعوأبيمعاوية،بهذاالإسناد.
وأخرجهابنخزيمة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM منطريقينعنوكيع،به.
وأخرجهالنسائيفيالمجتبى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالكبرى NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM منطريقينعنأبيمعاوية،به.
وأخرجهعبدالرزاقفيالمصنف NUM  NUM  NUM  NUM ،والحميدي NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM ،والدارمي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنالجارودفيالمنتقى NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالسنن NUM  NUM  NUM منطرقعنالأعمش،به.
هذاالحديثمهمجداً،ويستفادمنهوجوبتسويةالصفوف؛لأنعدمتسويةالصفوفيؤديإلىاختلافالقلوب،واختلافالقلوبيؤديإلىأمورخطيرة،منهاالاختلاففيالعقائدوالمناهج،ومنهاأنهذاالاختلافيؤديإلىالعداوةوالعدوانوسفكالدماء،كماهوالواقعفيالسابقواللاحق.
فيجبعلىأئمةالمساجدأنيهتموابتسويةالصفوفوالتأكيدالدائمعلىسدالخللالذيتتخللهالشياطين،وتنبيهالمصلينبمايؤديإليهعدمتسويةالصفوفوعدمسدالخللمنالمفاسدوالمخاطر.
وفقاللهأئمةالمساجدوالمأمومينإلىالقيامالجادبهذاالواجبالعظيم،وتجنبالتساهلفيه،فإنالتساهلفيهيؤديإلىالمفاسدالخطيرةالتيدلَّعليهاهذاالحديثوالتيألمحناإليها.
كمايجبالاهتمامبتقديمأوليالأحلاموالنهى،ثمالذينيلونهم،ثمالذينيلونهم؛كماأمربذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ونفذهأصحابهالكرامرضياللهعنهم.
 NUM وقالالإماممسلمرحمهاللهتحترقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثنايحيىبنحبيبالحارثيوصالحبنحاتمبنوردانقالاحدثنايزيدبنزريعحدثنيخالدالحذاءعنأبيمعشرعنإبراهيمعنعلقمةعنعبداللهبنمسعودقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليلِنيمنكمأولوالأحلاموالنهىثمالذينيلونهمثلاثاوإياكموهيشاتالأسواق
وأخرجهالإمامأحمدفيمسندهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،قالرحمهالله
حَدَّثَنَايُونُسُحَدَّثَنَايَزِيدُبْنُزُرَيْعٍحَدَّثَنَاخَالِدٌعَنْأَبِيمَعْشَرٍعَنْإِبْرَاهِيمَعَنْعَلْقَمَةَعَنْعَبْدِاللَّهِعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَلِيَلِيَنِّيمِنْكُمْأُولُوالْأَحْلَامِوَالنُّهَىثُمَّالَّذِينَيَلُونَهُمْثُمَّالَّذِينَيَلُونَهُمْوَلَاتَخْتَلِفُوافَتَخْتَلِفَقُلُوبُكُمْوَإِيَّاكُمْوَهَوْشَاتِالْأَسْوَاقِ.
قالمحققوالمسندوأخرجهأبويعلى NUM  NUM  NUM  NUM منطريقيونسبنمحمد،بهذاالإسناد.
وأخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،والدارمي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبويعلى NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوعوانة NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالسنن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبغوي NUM  NUM  NUM منطرقعنيزيدبنزريع،بهذاالإسناد.قالالترمذيحديثابنمسعودحديثحسنصحيحغريب.
أقولأبومعشرقدضعف،لكنيشهدلهحديثأبيمسعودالسالفوحديثأبيبنكعبالآتيفيرتقيبذلكالىدرجةالصحيح.
قالالخطابيفيمعالمالسنن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إنماأمرصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأنيليهذووالأحلاموالنهىليعقلواعنهصلاته،ولكييخلفوهفيالإمامةإنحَدَثَبهحَدَثٌفيصلاته،وليرجعإلىقولهمإنأصابهسهو،أوعَرَضَفيصلاتهعارضفينحوذلكمنالأمور.
 NUM وقالالإمامأحمدفيمسندهتحترقم NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاهَارُونُبْنُمَعْرُوفٍ،حَدَّثَنَاعَبْدُاللهِبْنُوَهْبٍ،عَنْمُعَاوِيَةَبْنِصَالِحٍ،عَنْأَبِيالزَّاهِرِيَّةِ،عَنْكَثِيرِبْنِمُرَّةَ،عَنْعَبْدِاللهِبْنِعُمَرَ،أَنَّرَسُولَاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَأَقِيمُواالصُّفُوفَ،فَإِنَّمَاتَصُفُّونَبِصُفُوفِالْمَلَائِكَةِوَحَاذُوابَيْنَالْمَنَاكِبِ،وَسُدُّواالْخَلَلَ،وَلِينُوافِيأَيْدِيإِخْوَانِكُمْ،وَلَاتَذَرُوافُرُجَاتٍلِلشَّيْطَانِ،وَمَنْوَصَلَصَفًّا،وَصَلَهُاللهُتَبَارَكَوَتَعَالَى،وَمَنْقَطَعَصَفًّاقَطَعَهُاللهُتَبَارَكَوَتَعَالَى.
 NUM وقالالإمامأحمدفيمسندهتحترقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاهَاشِمٌ،حَدَّثَنَافَرَجٌ،حَدَّثَنَالُقْمَانُ،عَنْأَبِيأُمَامَةَقَالَقَالَرَسُولُاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ...وساقكلامًاطويلاًثمقال
وَقَالَرَسُولُاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَسَوُّواصُفُوفَكُمْ،وَحَاذُوابَيْنَمَنَاكِبِكُمْ،وَلِينُوافِيأَيْدِيإِخْوَانِكُمْ،وَسُدُّواالْخَلَلَ؛فَإِنَّالشَّيْطَانَيَدْخُلُفِيمَابَيْنَكُمْبِمَنْزِلَةِالْحَذَفِيَعْنِيأَوْلَادَالضَّأْنِالصِّغَارَ.
 NUM وقالالإمامالنسائيفيسننه NUM  NUM  NUM حثالإمامعلىرصالصفوفوالمقاربةبينها
ذكرتحتهحديثرقم NUM  NUM  NUM 
أخبرناعليبنحجرأنبأناإسماعيلعنحميدعنأنسرضياللهعنهقالأقبلعلينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبوجههحينقامإلىالصلاةقبلأنيكبرفقالأقيمواصفوفكموتراصوافإنيأراكممنوراءظهري.
 NUM وقالالإمامالنسائيتحتالحديثرقم NUM  NUM  NUM 
أخبرناقتيبةقالحدثناالفضيلبنعياضعنالأعمشعنالمسيببنرافععنتميمبنطرفةعنجابربنسمرةقالخرجإلينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالألاتصفونكماتصفالملائكةعندربهمقالواوكيفتصفالملائكةعندربهمقاليتمونالصفالأولثميتراصونفيالصف.
انظرواإلىأوامرهصلىاللهعليهوسلمالسديدةفيهذهالأحاديثلابنعمرفمنبعدهبالتأكيدعلىإقامةالصفوف،وأمرالمصلينأنيحاذوابينالمناكب،وأمرهلهمبسدالخلل،وأنيلينوابأيديإخوانهم،ونهيهلهمأنيدعوفرجاتللشيطان.
ودعائهصلىاللهعليهوسلملمنوصلوصفًاأنيصلهالله،ودعائهصلىاللهعليهوسلمعلىمنقطعصفًاأنيقطعهاللهتباركوتعالى.
 NUM وقالالإمامالنسائيفيسننه NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM 
أخبرنامحمدبنعمربنعليبنمقدمقالحدثنايوسفبنيعقوبقالأخبرنيالتيميعنأبيمجلزعنقيسبنعبادقالبيناأنافيالمسجدفيالصفالمقدمفجبذنيرجلمنخلفيجبذةفنحانيوقاممقامي،فواللهماعقلتصلاتي،فلماانصرففإذاهوأبيابنكعبفقاليافتىلايسؤكالله،إنهذاعهدمنالنبيصلىاللهعليهوسلمإليناأننليه،ثماستقبلالقبلة،فقالهلكأهلالعقدوربالكعبةثلاثا،ثمقالواللهماعليهمآسى،ولكنآسىعلىمنأضلوا،قلتياأبايعقوبمايعنيبأهلالعقد؟قالالأمراء.
قلتإسنادهيتراوحمابينالصحةوالحسن،يوسفبنيعقوبقالعنهالحافظصدوقوقالالذهبيثقة،ومحمدبنعمربنمقدمقالعنهالحافظصدوق،وقالالذهبيوثقهالنسائي.
وهويرتقيإلىدرجةالصحةبالإسنادالتالي
قالالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحتحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَامُحَمَّدُبْنُجَعْفَرٍحَدَّثَنَاشُعْبَةُقَالَسَمِعْتُأَبَاجمرةحَدَّثَنَاإِيَاسُبْنُقَتَادَةَعَنْقَيْسٍيَعْنِيابْنَعُبَادٍقَالَمُحَمَّدُبْنُجَعْفَرٍأَسْقَطْتُهُمِنْكِتَابِيهُوَعَنْقَيْسٍإِنْشَاءَاللَّهُ.
حَدَّثَنَاسُلَيْمَانُبْنُدَاوُدَوَوَهْبُبْنُجَرِيرٍقَالَاحَدَّثَنَاشُعْبَةُعَنْأَبِيجَمْرَةَقَالَسَمِعْتُإِيَاسَبْنَقَتَادَةَيُحَدِّثُعَنْقَيْسِبْنِعُبَادٍ....
ثمذكرالحديثبطوله.
قالمحققوالمسندإسنادهصحيح،إياسبنقتادةقالفيالتعجيلروىعنهنصربنعمرانوأهلالبصرة.وقالابنسعدفيالطبقات NUM  NUM  NUM  NUM كانثقةقليلالحديث،وذكرهابنحبانفيالثقات NUM  NUM  NUM ،وقالكانمقدماًفيبنيتميم،وباقيرجالالإسنادثقاتمنرجالالشيخين،غيرسليمانبنداودوهوالطيالسيفمنرجالمسلم،أبوجمرةهونصربنعمران.
وأخرجهعبدبنحميد NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطريقمحمدبنجعفر،بهذاالإسنادوروايةعبدبنحميدمقتصرةعلىالمرفوعمنه.
وهوفيمسندالطيالسي NUM  NUM  NUM ،ومنطريقهأخرجهأبوالقاسمالبغويفيالجعديات NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM ....
وأخرجهعبدالرزاق NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ،والخطابيفيغريبالحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM منطرقعنقبسبنعباد،به.
أقولوأخرجابنأبيشيبةفيمصنفهأحاديثفيتسويةالصفوفوإقامتهاوالتراصفيهاعدداًمنالأحاديثمنرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM عنأنسبنمالك.
 NUM والنعمانبنبشير.
 NUM  NUM والبراءبنعازب.
 NUM  NUM وأبيمسعود.
 NUM  NUM وعنأنسحديثاًآخر.
 NUM  NUM وعنأبيموسىرضياللهعنهم.
ثمنقلنصوصاًعناهتمامالخلفاءالراشدينبتسويةالصفوف،وهمعمروعثمانوعليرضياللهعنهم،ثمعنبلال.
ونصهعنبلالقالكانيسويمناكبناوأقدامنافيالصلاة.
والظاهرأنبلالاًيعنيبقولهكانيسوي...الخرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
 NUM  NUM ثمعنعبداللهبنمسعود،ومنقولهسوواصفوفكم.
 NUM  NUM ثمعنإبراهيمقالكانيقالسوواالصفوفوتراصوا،لاتتخللكمالشياطين،كأنهمبناتحذف.
وبقيتأحاديثوآثار،سيأتيذكرهابعدالكلامعلىالآثارالتالية.
ثمقالابنأبيشيبةرحمهاللهبابإخراجالصبيانمنالصف.
ثمساقالنصوصالآتية
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوكيع،عنمسعر،عنابنصهيب،قالكانزر،وأبووائلإذارأونافيالصف،ونحنصبيانأخرجونا.
إسنادهذاالحديثصحيح.
ابنصهيبهويزيدأبوعثمانثقة،منالرابعة.
ومسعرثقةثبت،فاضل.ووكيعإمام.
وإذنفهذاالأثرصحيحثابتعنزربنحبيشوأبيوائلرحمهماالله.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوكيع،عنأبيه،عنهلال،عنعبداللهبنعكيم؛أنهكانإذارأىصبيافيالصفأخرجه.





الكلامعلىإسنادهذاالأثر
عبداللهبنعكيموثّقهالخطيب،قالوتركالجاهليةوسمعكتابالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىجهينةأنلاتستمتعوامنالميتةبإهابولاعصب.
ونقلالحافظالمزيثناءًعليه،انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهلالالوزانوثقهالإماميحيىبنمعين،نقلهذاالتوثيقابنأبيحاتموأبوهوأقراه،انظرالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM .
ووثقهالذهبيفيالكاشفوالحافظفيالتقريب.
وأبووكيعهوالجراحبنمليح،قالفيهالذهبيوثقهأبوداود،وليّنهبعضهم،وقالالحافظصدوقيهم.
ولابنمعينفيهعدةأقوال؛ضعّفهفيرواية،وفيروايةقالليسبهبأس.
وفيروايةثالثةقالثقة،ووثقهأبوالوليد.
وقالالنسائيليسبهبأس،وقالابنعديليسبهبأس،وهوصدوق،لمأجدفيحديثهمنكراًفأذكره.
وقالالدارقطنيليسبشيء،هوكثيرالوهم.انظرتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM .
أقولاشتدعليهالدارقطنيرحمهالله،والظاهرأنحديثهلاينزلعندرجةالحسن،وابنهوكيعإمام.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالابنأبيشيبةحدثناعبيدالله،عنأبانالعطار،عنأبيهاشم،عنإبراهيم؛أنعمربنالخطابكانإذارأىغلامافيالصفأخرجه.
أقولإبراهيمهوابنعبدالرحمنبنعوفثقة.
قالالحافظقيللهرؤيةوسماعهمنعمرأثبتهيعقوببنشيبة.
وجزمالمزيبروايتهعنعمروعثمانوعليوغيرهممنالصحابة،ونقلتوثيقهعنالعجلي،ويعقوببنشيبة،قالالمزيوزاديعنييعقوبيعدفيالطبقةالأولىمنالتابعين،ونقلالمحشيعلىتهذيبالكمالتوثيقهعنالنسائيفيالكنى،وعنابنحبانفيالثقات،وقالابنخلفونوثق،وقيلفيهثبت.انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM .
أبوهاشميحتملأنيكونهوإسماعيلبنكثيرالحجازيالمكي،وهوثقةمنالطبقةالسادسة.
ويحتملأنيكونهويحيىبندينارالواسطي،وهوالأرجحفينظري،وهوثقةمنالطبقةالسادسة.
وأبانهوابنيزيدالعطار،ثقةمنالطبقةالسابعة.
وعبيداللههوابنموسىالعبسيالكوفي،ثقة،كانيتشيع،منالتاسعة.
وعلىهذافإنانجزمبصحةهذاالأثرعنالخليفةالراشدعمربنالخطابرضياللهعنه.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالحدثناشريكبنعبدالله،عنيحيىبنهانئالمرادي،عنرجلمنقومه؛أنحذيفةكانيفرقبينالصبيانفيالصف،أوقالفيالصلاة.
شريكبنعبداللههوالنخعيالكوفيصدوقيخطئكثيراً،لكنهأعلمبحديثالكوفيينمنسفيانالثوري،وشيخهكوفيثقة،نقلهذاالذهبيعنابنالمبارك.
ومعهذا،فهذاالأثرضعيف؛لأنفيإسنادهراوياًمجهولاً.
ويكفيناعملالخليفةالراشدعمربنالخطابفيإخراجالغلمانمنالصففيالصلاة.
فلايبعدأنهذاالعملمنهتطبيقلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليلِنيمنكمأولوالأحلاموالنهىثمالذينيلونهمثمالذينيلونهم.
فاللامفيلِيلنيللأمر،والأمريقتضيالوجوب،ولايوجدحديثيصرفهإلىالاستحباب.
ويؤكدعملعمررضياللهعنهعملالتابعيينالجليلينزربنحبيشوأبيوائلشقيقبنسلمة،وهمامنكبارالتابعين،ومنالمخضرمين،وكلاهمايرويعنعمروعثمانوعليوغيرهممنالصحابة،فلعلعملهمامأخوذمنحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنعملالخليفةالراشدعمررضياللهعنه.
وكفىبرسولاللهوخليفتهالراشدأسوةحسنة.
وفقاللهالمسلمينجميعاًللتمسكبكتابربهموسنةنبيهمصلىاللهعليهوسلم.
بقيةالنصوصالحاثةبقوةعلىالتراصفيالصفوف،التيوعدنابذكرهامنمصنفابنأبيشيبة.
قالالإمامابنأبيشيبةفيالمصنف
ماقالوافيإقامةالصف.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناهشيمبنبشير،قالأخبرناحميد،عنأنس،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماعتدلوافيصفوفكموتراصوا،فإنيأراكممنوراءظهري،قالأنسلقدرأيتأحدنايلزقمنكبهبمنكبصاحبه،وقدمهبقدمه،ولوذهبتتفعلذلكلترىأحدهمكأنهبغلشموس.
صحيحلصحةإسناده.
وهذاالنصفيهتطبيقالصحابةالكراملأوامررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالاعتدالفيالصفوفوالتراصفيها،والمرادبالتراصإلصاقالكعاببالكعابوالمناكببالمناكب.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوالأحوص،عنسماك،عنالنعمانبنبشير،قاللقدرأيتالنبيصلىاللهعليهوسلموإنهليقومالصفوفكماتقومالقداح،فأبصريوماصدررجلخارجامنالصف،فقاللتقيمنصفوفكم،أوليخالفناللهبينوجوهكم.
وأخرجهالإمامالبخاريفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM .
قالرحمهاللهحَدَّثَنَاأَبُوالْوَلِيدِهِشَامُبْنُعَبْدِالْمَلِكِقَالَحَدَّثَنَاشُعْبَةُقَالَأَخْبَرَنِيعَمْرُوبْنُمُرَّةَقَالَسَمِعْتُسَالِمَبْنَأَبِيالْجَعْدِقَالَسَمِعْتُالنُّعْمَانَبْنَبَشِيرٍيَقُولُقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَتُسَوُّنَّصُفُوفَكُمْأَوْلَيُخَالِفَنَّاللَّهُبَيْنَوُجُوهِكُمْ
وأخرجالإماممسلمهذاالحديثمنطريقأبيبكربنأبيشيبةومحمدبنالمثنىوابنبشار.
قالرحمهاللهحدثناأبوبكربنأبيشيبةحدثناغندرعنشعبةحوحدثنامحمدبنالمثنىوبنبشارقالاحدثنامحمدبنجعفرحدثناشعبةعنعمروبنمرةقالسمعتسالمبنأبيالجعدالغطفاني،قالسمعتالنعمانبنبشيرقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللتسوُّنصفوفكمأوليخالفناللهبينوجوهكم.
ثمأخرجهمرةأخرى.
قالرحمهاللهحدثنايحيىبنيحيىأخبرناأبوخيثمةعنسماكبنحربقالسمعتالنعمانبنبشيريقولكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميسويصفوفناحتىكأنمايسويبهاالقداححتىرأىأناقدعقلناعنهثمخرجيومافقامحتىكاديكبرفرأىرجلابادياصدرهمنالصف،فقالعباداللهلتسوُّنصفوفكمأوليخالفناللهبينوجوهكم.
حدثناحسنبنالربيعوأبوبكربنأبيشيبةقالاحدثناأبوالأحوصحوحدثناقتيبةبنسعيدحدثناأبوعوانةبهذاالإسنادنحوه.
وهماتحترقم NUM  NUM  NUM .

انظرأيهاالمسلمإلىشدةاهتمامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبتسويةالصفوف،فلنتأسبه،قالتعالىلَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌلِمَنْكَانَيَرْجُواللَّهَوَالْيَوْمَالآخِرَوَذَكَرَاللَّهَكَثِيرًا.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوخالدالأحمر،عنالحسنبنعبيدالله،عنطلحة،عنعبدالرحمنبنعوسجة،عنالبراءبنعازب،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأقيمواصفوفكملايتخللكمالشياطينكأولادالحذف،قيليارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وماأولادالحذف؟قالضأنسودجردتكونبأرضاليمن.
ثمنقلابنأبيشيبةبعدهحديثأبيمسعود.
وأخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولولاتتحققتسويةالصفوفإلابسدالخللوإلصاقالكعاببالكعابوالمناكببالمناكب.
ثمقال
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوكيع،عنشعبة،عنقتادة،عنأنس،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأقيمواصفوفكم،فإنمنحسنالصلاةإقامةالصف.
إسنادهصحيح.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوأسامة،عنسعيد،عنقتادة،عنيونسبنجبير،عنحطانبنعبداللهالرقاشي،قالصلىبناأبوموسىالأشعري،فلماانفتلقالإننبياللهصلىاللهعليهوسلمخطبنا،فبينلناسنتناوعلمناصلاتنا،فقالإذاصليتمفأقيمواصفوفكم.
أخرجهمسلمضمنحديثطويل،انظرحديثرقم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوكيع،عنعمرانبنحدير،عنأبيعثمان،قالكنتفيمنيقيمعمربنالخطابقدامهلإقامةالصف.
إسنادهصحيح.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناوكيع،عنسفيان،عنابنالأصبهاني،عنعبداللهابنشداد؛أنعمررأىفيالصفشيئا،فقالبيدههكذا،يعنيوكيع،فعدله.
إسنادهذاالأثرصحيح.
 NUM عبداللهبنشدادبنالهاديمنالرواةعنعمر،وهوثقة،قالالحافظابنحجرولدعلىعهدالنبيصلىاللهعليهوسلم،ذكرهالعجليفيكبارالتابعينالثقات،وكانمعدوداًفيالفقهاء.
وقالالذهبيفيالكاشفثقة،وذكرأنهروىعنعمر.
 NUM وابنالأصبهانيهوعبدالرحمنبنعبداللهالأصبهاني،قالالذهبيفيالكاشفثبت.وقالالحافظفيالتقريبثقة.
وسفيانهوالثوري.وهوووكيعمنكبارالأئمة.
وهذانالنصانيدلانعلىاهتمامالخليفةالراشدعمربنالخطابرضياللهعنهبإقامةصفوفالمصلينوتعديلهالإدراكهأهميةذلك.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناابنإدريس،عنمالكبنأنس،عنسالمأبيالنضر،عنمالكبنأبيعامر،قالسمعتعثمانوهويقولاستوواوحاذوابينالمناكب،فإنمنتمامالصلاةإقامةالصف،قالوكانلايكبرحتىيأتيهرجالقدوكلهمبإقامةالصفوف.
إسنادهذاالأثرصحيح.
مالكبنأبيعامرالأصبحيهوجدمالكبنأنسالإمام،وهوثقة،كماقالالحافظفيالتقريب،وذكرفيتهذيبالتهذيبأنالنسائيقالفيهثقة.وذكرهابنحبانفيالثقات،وقالابنسعدكانثقة.
وسالمبنأبيالنضرأبوالنضرثقة،ثبت،وكانيرسل،وليسهناإرسال،لأنهمنالرواةمباشرةعنأبيعامر.ومالكهوالإمام.وعبداللهبنإدريسالأوديثقة،فقيه،عابد،كمافيالتقريب.وقالالذهبيفيالكاشفأحدالأعلام،قالأحمدفيهكاننسيجوحده.
وهذاالخليفةالراشدعثمانبنعفانرضياللهعنهيأمرالمصلين
 NUM باستواءالمصلينفيصفوفهم
 NUM وبأنيحاذوابينمناكبهمولايتمذلكإلابإلصاقالكعاببالكعاب.
 NUM ثميصرِّحبأنمنتمامالصلاةإقامةالصف.
 NUM ومايكتفيبهذهالتوجيهاتالجادة،بليزيدعليهابأنهكانلايُكبِّرحتىيأتيهرجالقدوكّلهمبإقامةالصفوف.
وكلهذامنهذاالخليفةانطلاقمنتنفيذأوامرالرسولالكريمعليهالصلاةوالسلامالدالةعلىوجوبتسويةالصفوفبإلصاقالكعاببالكعابوالمناكببالمناكبوالقيامبسدالخلل؛دفعالتخللالشياطينالثغراتالتيقدتحصلبتساهلبعضالمصلين.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالحدثناأبوخالد،عنمجالد،عنالشعبي،عنالحارث،وأصحابعليقالواكانعلييقولاستوواتستوقلوبكم،وتراصواتراحموا.
هذاالأثرعنعليرضياللهعنهضعيفللطعنفيالحارثبالكذبوالرفض،ولضعفمجالد.
وللأمربالتراصوالاستواءفيالصفوفشواهدترفعهماإلىدرجةالحسن.
ولانشكفيالخليفةالراشدعليرضياللهعنهأنهكانيهتمبتسويةالصفوفوالتراصفيهاأشدالاهتمامتطبيقاًلأوامررسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسيراًعلىمنهجسلفهمنالخلفاء.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناابننمير،عنالأعمش،عنعمران،عنسويد،عنبلال،قالكانيسويمناكبناوأقدامنافيالصلاة.

سويدبنغفلة،قالفيهالحافظالذهبيولدعامالفيل،وقدمالمدينةحيندفنواالنبيصلىاللهعليهوسلم...ثقةإمام،زاهدقوام.
وقالالحافظفيالتقريبمخضرممنالثانيةمنكبارالتابعين،قدمالمدينةيومدفنالنبيصلىاللهعليهوسلم،وكانمسلمافيحياته.
وعمرانهوابنمسلمالجعفي،قالالحافظابنحجرثقة.ووثقهالإمامأحمدويحيىبنمعين.انظرالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM .
والأعمشهوسليمانبنمهرانالثقةالحافظ،إلاأنهيدلس.
وابننميرهوعبداللهبننميرالهمدانيالكوفي،قالفيهالحافظابنحجرثقة،صاحبحديث،منأهلالسنة.وقالالذهبيفيهحجة.
فأرجوأنيكونهذاالحديثصحيحاً،لاسيماولهشواهدكثيرة.
وقولالراويقالبلالبمعنىأنبلالاًيرويهذاالحديثالشريفالذيفيهاهتمامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبتسويةالصفوففيالصلاةوأمرأصحابهبتسويةمناكبهموأقدامهمفيالصلاة،ولقدامتثلأصحابهالكرامبتوجيهاتنبيهم،فكانوايلصقونالأقدامبالأقداموالمناكببالمناكب.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوداودالطيالسي،عنشعبة،عنسلمةبنكهيل،عنأبيالأحوص،قالقالعبداللهسوواصفوفكم.
إسنادهذاالأثرصحيح.
عبداللهفيهذاالأثرهوالصحابيالجليلعبداللهبنمسعود،ومرادهبتسويةالصفوفاعتدالهامعإلصاقالكعاببالكعابوالمناكببالمناكبامتثالالأوامررسولاللهصلىاللهعليهوسلموسيراًعلىنهجإخوانهمنالصحابةالكرام،وعلىرأسهمالخلفاءالراشدون.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناهشيم،عنمغيرة،عنإبراهيم،قالكانيقالسوواالصفوفوتراصوا،لاتتخللكمالشياطين،كأنهمبناتحذف.
إبراهيمهناهوالنخعيأوالتيمي،والإسنادإلىأحدهماصحيح،فقولهكانيقاليقصدالصحابةوكبارالتابعين.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبومعاوية،عنعاصم،عنأبيعثمان،قالمارأيتأحداكانأشدتعاهداللصفمنعمر،إنكانليستقبلالقبلةحتىإذاقلناقدكبر،التفتفنظرإلىالمناكبوالأقدام،وإنكانيبعثرجالايطردونالناسحتىيلحقوهمبالصفوف.

هذاالأثرعنعمررضياللهعنهصحيح.
أبوعثمانهوالنهدي،تابعيمخضرم،أسلمفيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلمولميلقه،وهومنالرواةعنعمررضياللهعنهوعنغيرهمنالصحابة،وعاصمهوالأحولثقة،وأبومعاويةهومحمدبنخازمالضريرثقة.
وهذامنالأدلةعلىشدةاهتمامهذاالخليفةالراشدبتسويةالصفوفوإلصاقالمناكببالمناكبوالأقدامبالأقداموشدةتعاهدهلذلك؛تنفيذالأوامررسولاللهصلىاللهعليهوسلموتوجيهاتهالرشيدة.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبوخالدالأحمر،عنمجاهد،عنأبيالوداك،عنأبيسعيد،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميضحكاللهإلىثلاثةالقومإذاصفوافيالصلاة،وإلىالرجليقاتلوراءأصحابه،وإلىالرجليقومفيسوادالليل.
هذاالحديثضعيف.
أبوالوداكهوجبربننوفصدوق،يهم،ومجاهدهوابنجبرالثقة،الإمامفيالتفسير،وأبوخالدالأحمرهوسليمانبنحيانالأزديصدوقيخطئ.ولكنلقوله...إذاصفواشواهد.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناأبومعاوية،عنالأعمش،عنالمسيببنرافع،عنتميمبنطرفة،عنجابربنسمرة،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاتصفونكماتصفالملائكةعندربها؟قالواوكيفتصفالملائكةعندربها؟قاليتمونالصفوفالأولى،ويتراصونفيالصف.
وأخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM .
هذاالحديثصحيحرواتهثقات.
تميمبنطرفةهوالطائيثقةمنالثالثة،والمسيببنرافعثقةمنالرابعة،والأعمشوأبومعاويةثقتان.
والحديثفيهحثعلىالتأسيبالملائكةفيصلاتهم؛حيثيتمونالصفوفالأولى،ويتراصونفيالصفبإلصاقالمناكببالمناكبوإلصاقالأقدامبالأقدام.

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثناشبابة،عنابنأبيذئب،عنعجلان،عنأبيهريرة،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسوواصفوفكم،وأحسنواركوعكموسجودكم.
لتسويةالصفوففيهذاالحديثشواهد،يرقىبهاإلىدرجةالصحة.
وإحسانالركوعوالسجودأمرمطلوب،ويدلعلىوجوبإحسانهماأمرهصلىاللهعليهوسلمللمسيءصلاتهبإعادةصلاته،وقولهثماركعحتىتطمئنراكعاً،ثماسجدحتىتطمئنساجدا.
عجلانهوالمدنيمولىالمشمعل،قالالنسائيلابأسبه،وذكرهابنحبانفيالثقات.وابنأبيذئبهومحمدبنعبدالرحمنثقة،فقيه،فاضل.وشبابةهوابنسوارثقة،حافظ،رميبالإرجاء.

 NUM  NUM قالالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاوَكِيعٌحَدَّثَنِيعَبْدُالْحَمِيدِبْنُبَهْرَامَعَنْشَهْرِبْنِحَوْشَبٍعَنْعَبْدِالرَّحْمَنِبْنِغَنْمٍقَالَقَالَأَبُومَالِكٍالْأَشْعَرِيُّلِقَوْمِهِأَلَاأُصَلِّيلَكُمْصَلَاةَرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَصَفَّالرِّجَالُثُمَّصَفَّالْوِلْدَانُخَلْفَالرِّجَالِثُمَّصَفَّالنِّسَاءُخَلْفَالْوِلْدَانِ.
وأخرجهمرةأخرىضمنحديثطويلفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
إسنادهإلىالصحابيأبيمالكحسن.
 NUM عبدالرحمنبنغنم،قالالحافظمختلففيصحبته،وذكرهالعجليفيكبارثقاتالتابعين.
وقالالحافظالذهبييقاللهصحبة...منالفقهاءالعلماء،فقّهالشاميين.
 NUM شهربنحوشب،قالفيهالحافظبنحجرشهربنحوشبالأشعريالشامي،مولىأسماءبنتيزيدبنالسكنصدوقكثيرالإرسالوالأوهام،منالثالثة،ماتسنةاثنتيعشرة،بخم NUM .
وقالفيهالحافظالذهبيشهربنحوشبالشاميعنمولاتهأسماءبنتيزيدوأبيهريرةوابنعباسوعنهمطرالوراقوثابتوعبدالحميدبنبهرام،روىشبابةعنشعبةلقيتشهرافلمأعتدبه،وقالالنسائيليسبالقوي،ووثقهأحمدوابنمعين،وقالأبوحاتمليسبدونأبيالزبير. NUM مقرنه.
هذاالحديثحسنإذروايةشهرعنمولاتهأسماءوأبيهريرةثابتة،بعيدةعنالإرسال،وهوثقةعندالإمامأحمدوابنمعين،وأثنىالإمامأحمدعلىأحاديثه.
ويشهدلهذاالحديثحديثأبيمسعودوابنمسعودليلنيمنكمأولوالأحلاموالنهىثمالذينيلونهمثمالذينيلونهم.
فيرتقيبهذينالشاهدينإلىدرجةالصحيحلغيره.
أسألاللهالكريمربالعرشالعظيمأنيوفقالمسلمينللتمسكبكتابربهموسنةنبيهمصلىاللهعليهوسلم،والعملبمافيهمامننصوصفيعقائدهموأخلاقهموعباداتهم،ولاسيماالصلاةالتيهيالركنالثانيبعدالشهادتين،وأنيوفقهملتطبيقهذهالنصوصالتيوردتْفيهذاالبحثالدالةعلىأهميةالصلاةومكانتها،والتيتدلعلىاهتمامرسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهالكرامبها،إنربيلسميعالدعاء.
وصلىاللهعلىرسولناالكريموعلىآلهوصحبهوالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.

كتبهربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ










مراجع

متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاءوبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاةالحلقةالثانية

متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاءوبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاةالحلقةالاولى

مكانةالصلاةفيالإسلاموآثارهاالطيبة.

موقفالإسلاممنعيسىعليهالصلاةوالسلامتقتضيمنالنصارىأنيؤمنوابمحمدصلىاللهعليهوسلموبماجاءبه















