


موقفشيخالإسلامابنتيميةوعلماءالإسلاممندعوةحريةالتدينوأخوةومساواةالأديان

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعد

فيقولشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهويتحدثعنديانةالتتاروعقائدهمومساوتهمبينالأديان

فَهُمْيَدَّعُونَدِينَالْإِسْلَامِوَيُعَظِّمُونَدِينَأُولَئِكَالْكُفَّارِعَلَىدِينِالْمُسْلِمِينَوَيُطِيعُونَهُمْوَيُوَالُونَهُمْأَعْظَمَبِكَثِيرِمِنْطَاعَةِاللَّهِوَرَسُولِهِوَمُوَالَاةُالْمُؤْمِنِينَوَالْحُكْمُفِيمَاشَجَرَبَيْنَأَكَابِرِهِمْبِحُكْمِالْجَاهِلِيَّةِلَابِحُكْمِاللَّهِوَرَسُولِهِ.

وَكَذَلِكَالْأَكَابِرُمِنْوُزَرَائِهِمْوَغَيْرِهِمْيَجْعَلُونَدِينَالْإِسْلَامِكَدِينِالْيَهُودِوَالنَّصَارَىوَإِنَّهَذِهِكُلَّهَاطُرُقٌإلَىاللَّهِبِمَنْزِلَةِالْمَذَاهِبِالْأَرْبِعَةِعِنْدَالْمُسْلِمِينَ.

ثُمَّمِنْهُمْمَنْيُرَجِّحُدِينَالْيَهُودِأَوْدِينَالنَّصَارَىوَمِنْهُمْمَنْيُرَجِّحُدِينَالْمُسْلِمِينَوَهَذَاالْقَوْلُفَاشٍغَالِبٌفِيهِمْحَتَّىفِيفُقَهَائِهِمْوَعُبَّادِهِمْلَاسِيَّمَا
الْجَهْمِيَّةمِنْالِاتِّحَادِيَّةِالْفِرْعَوْنِيَّةِوَنَحْوِهِمْفَإِنَّهُغَلَبَتْعَلَيْهِمْالْفَلْسَفَةُ.

وَهَذَامَذْهَبُكَثِيرٍمِنْالْمُتَفَلْسِفَةِأَوْأَكْثَرِهِمْوَعَلَىهَذَاكَثِيرٌمِنْالنَّصَارَىأَوْأَكْثَرُهُمْوَكَثِيرٌمِنْالْيَهُودِأَيْضًا؛بَلْلَوْقَالَالْقَائِلُإنَّغَالِبَخَوَاصِّ
الْعُلَمَاءِمِنْهُمْوَالْعِبَادِعَلَىهَذَاالْمَذْهَبِلِمَاأَبْعَدَ.

وَقَدْرَأَيْتمِنْذَلِكَوَسَمِعْتمَالَايَتَّسِعُلَهُهَذَاالْمَوْضِعُ.

وَمَعْلُومٌبِالِاضْطِرَارِمِنْدِينِالْمُسْلِمِينَوَبِاتِّفَاقِجَمِيعِالْمُسْلِمِينَأَنَّمَنْسَوَّغَاتِّبَاعَغَيْرِدِينِالْإِسْلَامِأَوْاتِّبَاعَشَرِيعَةٍغَيْرِشَرِيعَةِمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَهُوَكَافِرٌوَهُوَكَكُفْرِمَنْآمَنَبِبَعْضِالْكِتَابِوَكَفَرَبِبَعْضِالْكِتَابِكَمَاقَالَتَعَالَىإنَّالَّذِينَيَكْفُرُونَبِاللَّهِوَرُسُلِهِوَيُرِيدُونَأَنْيُفَرِّقُوابَيْنَاللَّهِوَرُسُلِهِوَيَقُولُونَنُؤْمِنُبِبَعْضٍوَنَكْفُرُبِبَعْضٍوَيُرِيدُونَأَنْيَتَّخِذُوابَيْنَذَلِكَسَبِيلًاأُولَئِكَهُمُالْكَافِرُونَحَقًّاوَأَعْتَدْنَالِلْكَافِرِينَعَذَابًامُهِينًا.

وَالْيَهُودُوَالنَّصَارَىدَاخِلُونَفِيذَلِكَوَكَذَلِكَالْمُتَفَلْسِفَةُيُؤْمِنُونَبِبَعْضِوَيَكْفُرُونَبِبَعْضِ.

وَمَنْتَفَلْسَفَمِنْالْيَهُودِوَالنَّصَارَىيَبْقَىكُفْرُهُمِنْوَجْهَيْنِ.

وَهَؤُلَاءِأَكْثَرُوُزَرَائِهِمْالَّذِينَيُصْدِرُونَعَنْرَأْيِهِغَايَتُهُأَنْيَكُونَمِنْهَذَاالضَّرْبِفَإِنَّهُكَانَيَهُودِيًّامُتَفَلْسِفًاثُمَّانْتَسَبَإلَىالْإِسْلَامِمَعَمَافِيهِمِنْ
الْيَهُودِيَّةِوَالتَّفَلْسُفِوَضَمَّإلَىذَلِكَالرَّفْضَ.

فَهَذَاهُوَأَعْظَمُمَنْعِنْدَهُمْمِنْذَوِيالْأَقْلَامِوَذَاكَأَعْظَمُمَنْكَانَعِنْدَهُمْمِنْذَوِيالسَّيْفِ.فَلْيَعْتَبِرْالْمُؤْمِنُبِهَذَا.

وَبِالْجُمْلَةِفَمَامِنْنِفَاقٍوَزَنْدَقَةٍوَإِلْحَادٍإلَّاوَهِيَدَاخِلَةٌفِياتِّبَاعِالتَّتَارِ

لِأَنَّهُمْمِنْأَجْهَلِالْخَلْقِوَأَقَلِّهِمْمَعْرِفَةًبِالدِّينِوَأَبْعَدِهِمْعَنْاتِّبَاعِهِوَأَعْظَمِالْخَلْقِاتِّبَاعًالِلظَّنِّوَمَاتَهْوَىالْأَنْفُسُ.اهـ.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ










مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

تصريحاتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهبتواترأحاديثالشفاعةوأنهيخرجمنالنارمنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

الخطرالإيرانيالرافضيعلىالإسلاموالمسلمين

هذاهومنهجالنقدالتأريخيالذيافتعلهالمستشرقونوتلاميذهملهدمالإسلام.















