

وقفاتمعبعضتلبيساتوجهالاتعبدالحميدالجهني
فيمقالهكشفالخفاءعنمسألةمحدثةاستقوىبهاالإرجاء
الحلقةالأولى
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه،
أمابعد
فمارأيتمثلفرقةالحداديةفيالدعاوىالباطلةوالعنادوالمكابرةوقلبالحقائق.
 NUM فمنالدعاوىالباطلةقولهذاالجهنيفيمقدمةمقالههذا
أمابعدفإنمنغربةالسنةفيهذاالزمنالمتأخرأنبعضالمسائلالتيأجمععليهاالسلفالصالحمنالصحابةوالتابعينصارالخلاففيهاخلافامعتبرابلصارالقولالمخالفلإجماعالسلفهوالقولالراجحعندبعضمنينتسبإلىالسنةوأصبحمنيدعوإلىإحياءالسننوفقهالصحابةرضياللهعنهموطرحالأقوالالمخالفةلأقوالهمغريباكأنهجاءببدعةأودعاإلىضلالةوهذامصداققولهصلىاللهعليهوسلمبدأالإسلامغريباً،وسيعودكمابدأغريباً،فطوبىللغرباءأخرجهمسلممنحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
وكماتسلطالمتكلمونالمبتدعةمنعهدقديمعلىمسائلالعقيدةفثبتوامسائلهمالمبتدَعةفيالكتبوالرسائلحتىنَسيغالبالناسأنهامسائلمحدثةليستمنعلومالصحابةرضياللهعنهم.
ففيهذاالمقطعمنالعجائب
 NUM انظرقصرهالسلفعلىالصحابةوالتابعين،وهذاأمرخطيرتفتعلهالفرقةالحداديةلإسقاطمنبعدالصحابةوالتابعينمنالسلفالصالحودفنجهودهمفيرفعرايةالسنةوهدمهمللبدعودحرأهلهاوبيانضلالهمفرقةفرقة.
 NUM دعوىالإجماععلىكفرتاركالصلاة،وهذهالدعوىلاتثبتعنالصحابة.
فإنكانيريدبدعوىالإجماعماقالهعبداللهبنشقيقفقدبيناضعفهذهالدعوى،انظرالمقالاتالأثريةفيالردعلىتشغيباتالحداديةالتعليقالخامسص NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيهذاالبيانمايشفيويكفيكلذيعقلودينوإنصاف.
 NUM لقدأكثرالحداديةمندعاوىالإجماعالتيلاتثبت،وقدردالسلفيونهذهالدعاوى،انظرأقوالالثقاتفيرددعاوىصاحبالحماماتللشيخأحمدالزهراني،فقدفندهذهالدعاوىكلهابالأدلةوالبراهين.
فدعاوىالحداديةللإجماعيصدقعليهامانقلهالإمامابنالقيمرحمهالله،وأهلالحديثعنالإمامينأحمدوالشافعي.
قالرحمهاللهفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM خلالكلامهعنأصولالإمامأحمد
وَلَمْيَكُنْيُقَدِّمُعَلَىالْحَدِيثِالصَّحِيحِعَمَلًاوَلَارَأْيًاوَلَاقِيَاسًاوَلَاقَوْلَصَاحِبٍوَلَاعَدَمَعِلْمِهِبِالْمُخَالِفِالَّذِييُسَمِّيهِكَثِيرٌمِنْالنَّاسِإجْمَاعًاوَيُقَدِّمُونَهُعَلَىالْحَدِيثِالصَّحِيحِ،وَقَدْكَذَّبَأَحْمَدُمَنْادَّعَىهَذَاالْإِجْمَاعَ،وَلَمْيَسِغْتَقْدِيمَهُعَلَىالْحَدِيثِالثَّابِتِ،وَكَذَلِكَالشَّافِعِيُّأَيْضًانَصَّفِيرِسَالَتِهِالْجَدِيدَةِعَلَىأَنَّمَالَايُعْلَمُفِيهِبِخِلَافٍلَايُقَاللَهُإجْمَاعٌ،وَلَفْظُهُمَالَايُعْلَمُفِيهِخِلَافٌفَلَيْسَإجْمَاعًا.
وَقَالَعَبْدُاللَّهِبْنُأَحْمَدَبْنِحَنْبَلٍسَمِعْتأَبِييَقُولُمَايَدَّعِيفِيهِالرَّجُلُالْإِجْمَاعَفَهُوَكَذِبٌ،مَنْادَّعَىالْإِجْمَاعَفَهُوَكَاذِبٌ،لَعَلَّالنَّاسَاخْتَلَفُوا،مَايُدْرِيهِ،وَلَمْيَنْتَهِإلَيْهِ؟فَلْيَقُلْلَانَعْلَمُالنَّاسَاخْتَلَفُوا،هَذِهِدَعْوَىبِشْرٍالْمَرِيسِيِّوَالْأَصَمِّ،وَلَكِنَّهُيَقُولُلَانَعْلَمُالنَّاسَاخْتَلَفُوا،أَوْلَمْيَبْلُغْنِيذَلِكَ،هَذَالَفْظُهُ.
وَنُصُوصُرَسُولِاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَجَلُّعِنْدَالْإِمَامِأَحْمَدَوَسَائِرِأَئِمَّةِالْحَدِيثِمِنْأَنْيُقَدِّمُواعَلَيْهَاتَوَهُّمَإجْمَاعٍمَضْمُونُهُعَدَمُالْعِلْمِبِالْمُخَالِفِ،وَلَوْسَاغَلَتَعَطَّلَتْالنُّصُوصُ،وَسَاغَلِكُلِّمَنْلَمْيَعْلَمْمُخَالِفًافِيحُكْمِمَسْأَلَةٍأَنْيُقَدِّمَجَهْلُهُبِالْمُخَالِفِعَلَىالنُّصُوصِ؛فَهَذَاهُوَالَّذِيأَنْكَرَهُالْإِمَامُأَحْمَدُوَالشَّافِعِيُّمِنْدَعْوَىالْإِجْمَاعِ،لَامَايَظُنُّهُبَعْضُالنَّاسِأَنَّهُاسْتِبْعَادٌلِوُجُودِهِ.اهـ
 NUM المكابرةالثانيةمنهذاالحدادي
أنالإماممحمدبننصرقالفيكتابهتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM 
وَقَدْحَدَّثَنِيمُحَمَّدُبْنُيَحْيَى،قَالَحَدَّثَنَاعَبْدُالْعَزِيزِبْنُعَبْدِاللهالْأُوَيْسِيُّ،قَالَحَدَّثَنَاإِبْرَاهِيمُبْنُسَعْدٍ،عَنِابْنِشِهَابٍ،أَنَّهُسُئِلَعَنِالرَّجُلِ،يَتْرُكُالصَّلَاةَ؟قَالَإِنْكَانَإِنَّمَاتَرَكَهَاأَنَّهُابْتَدَعَدِينًاغَيْرَدِينِالْإِسْلَامِقُتِلَ،وَإِنْكَانَإِنَّمَاهُوَفَاسِقٌضُرِبَضَرْبًامُبَرِّحًاوَسُجِنَ.
فهذاإسنادثابتكالجبلإلىالإمامالزهرييفيدالعقلاءالمنصفينأنالزهرييرىأنتاركالصلاةالمنطلقمندينغيرالإسلام،يقصدالجاحدلوجوبها؛فإنهكافرعندهيقتل.
وإنكانفاسقًاغيركافروهوغيرالجاحدلوجوبها؛فإنهيضربضربًامبرحًاويسجن،ولميحكمبكفرولابقتله.
وهذاالقولقدنسبهإلىالإمامالزهريالإمامابنعبدالبرفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM ،ونسبهإليهابنقدامةفيالمغني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوالفرجعبدالرحمنبنمحمدبنأحمدبنقدامةفيالشرحالكبير NUM  NUM  NUM معالإنصاف.
يؤكدأنهذامذهبالزهريمارواهعبدالرزاقفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنمعمرعنالزهريقالمنشربفيرمضانفإنكانابتدعديناًغيرالإسلاماستتيب،وإنكانفاسقاًمنالفساقجلدونكلوطوّفوسمّعبه،والذييتركالصلاةمثلذلك.
وهذاكلامجليواضحمارأيتأحدًايكابرفيهإلاهذاالحداديوحزبه،فلميقروابهذاالقولمعوضوحمعناهوصحةإسنادهوتداولالعلماءلهبدوناعتراضعليهأوشكفيه؛وذلكلأنمنهجهمالباطلقائمعلىالجهلوالمكابرةوالكذبوالتكذيببالحق.
بلوالتكفيرلأهلالسنة،وقدكانوايستخدمونالتقيةففضحهماللهفيهذهالأيامفأظهرأعمدةمنهجهمهذاالتكفيرلكلمنيعذربالجهل،فلميسلممنهذاالتكفيرإلاعددقليلمنأهلالسنةلايتجاوزونعددالأصابع،وهملايكفرونولايبدعونمنيعذربالجهل،بليجلونهمويعتبرونهمإخوانهمويعتبرونالأئمةمنهمأئمتهم.
فالفرقةالحداديةشديدةالعداوةلأهلالسنةالسابقينواللاحقين.
فلايبعدأنيكونمذهبهؤلاءالحداديةمشتقمنمذهبالروافضالذينيكفرونالصحابةوأهلالسنةإضافةإلىمذهبالخوارج.
فليدركذلكأهلالسنةولاسيماالعقلاءخطرهذهالفرقةوشدةعداوتهاللحقوأهلهالسابقينواللاحقين.
فهماليومطليعةأعداءالسنةفيالحربلأهلالسنةتحتستارالسنةمنباباضربالإسلامبسيفالإسلام،فالسنةهيالإسلاموالحداديةيضربونهابسيفالسلفية.
 NUM ومنالدعاوىالباطلة
قولهوأصبحمنيدعوإلىإحياءالسننوفقهالصحابةرضياللهعنهموطرحالأقوالالمخالفةلأقوالهمغريباكأنهجاءببدعةأودعاإلىضلالةوهذامصداققولهصلىاللهعليهوسلمبدأالإسلامغريباً،وسيعودكمابدأغريباً،فطوبىللغرباء.
أقول
إنهذاالجاهلليدعيلنفسهولحزبهالحداديالهدامبأنهممنالدعاةإلىإحياءالسننوفقهالصحابة.
وهذهدعوىعريضةهيفيوادٍوالحداديةالجهلاءالبغاةفيوادآخر،فهمحربعلىدعاةالسنةالمتمسكينبها،وورثةالصحابةوالتابعينلهمبإحسان.
بلهمحربعلىأهلالسنةالسابقينواللاحقينالمعظمينللنصوصالقرآنيةوالنبوية،ويردونالأحاديثالصحيحةبلوبعضالآياتالقرآنية.
فتردهذهالفرقةالحداديةالأحاديثالصحيحةالمتواترةأحاديثالشفاعةوالتيفيهايخرجمنالنارقوملميعملواخيرًاقط.
وردواأحاديثفضلالتوحيد،ومنالقرآنمثلقولاللهتعالىإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاء،ومثلقولاللهتعالىألمتركيفضرباللهمثلاًكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربها.
ومثلحديثالإيمانبضعوسبعونشعبةأوبضعتوستونشعبةأعلاهالاإلهإلااللهوأدناهاإماطةالأذىعنالطريق.
وطعنوافيمنيحتجبهذهالنصوصمنالسابقينواللاحقين،واخترعواأصولًاباطلةلحربأهلالسنةالمتمسكينبنصوصالكتابوالسنةورميهمبالبدع.
مثلالإيمانينقصوينقصحتىلايبقىمنهشيء.
مقدمينهذاالأصلعلىماأجمععليهأهلالسنةمنأنالإيمانقولوعمليزيدوينقص.
فمناقتصرعلىهذاالقولفهوعندهممرجئ،وهذاتضليللأهلالسنةالسابقينواللاحقين.
ومثلأصلهمالهداممنقالالإيمانأصلوالعملفرعفهومرجئ.
وهذاقولأهلالسنةوأئمتهم،فهممرجئةعندالحدادية.
وقدسقناأقوالأهلالسنةوأئمتهمفلمتردعهمهذهالنقولالصحيحة،بلأصرواعلىرميمنيقولبهذابالإرجاء،وحربهم،فلقدفاقواالخوارجبهذاالتأصيلالخبيث،وزادواعلىالخوارجبالأكاذيبوالجناياتوقلبالحقائق.
هذاوهميبنونعقائدهمالشاذةعلىالأحاديثالضعيفةوالأقوالالشاذةالهزيلةمثلإجلاسالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالعرش.
ومثلحديثإناللهلمافرغمنخلقالسماواتوالأرضاستلقىوجعلإحدىرجليهعلىالأخرى.
 NUM ومنتهوكهعلىأهلالسنةقولهوكماتسلطالمتكلمونالمبتدعةمنعهدقديمعلىمسائلالعقيدةفثبتوامسائلهمالمبتدَعةفيالكتبوالرسائلحتىنَسيغالبالناسأنهامسائلمحدثةليستمنعلومالصحابةرضياللهعنهم.
أقول
أيوهمالناسبهذاالكلامأنأهلالسنةالذييرميهمبالإرجاءظلماوبغياأنهمإنماتلقواالقولبعدمتكفيرتاركالصلاةإنماتلقوهمنالمتكلمينالمبتدعة،وهذاعينالكذبوالافتراءعلىأهلالسنةحقًّاالذينيأخذونعقائدهموعباداتهموأحكامهممنالكتابوالسنة.
بلقدحاربالسلفالطائفةالمنصورةالبدعوأهلهاوبينوافسادعقائدهممنروافضوخوارجوجهميةومعتزلةوصوفيةوغيرهم،بينواذلكفيكتبورسائلعديدة،مثلالشريعةللآجريوالإبانتينلابنبطة،وشرحأصولاعتقادأهلالسنةللالكائي،والسنةلعبداللهبنأحمدوالسنةللخلالوالحجةفيبيانالمحجةللأصفهاني،وغيرها.
وكملشيخالإسلامابنتيميةمنالمؤلفاتفيبيانأهلالبدعوهدمعقائدهم،وكذلكلابنالقيموابنعبدالهاديوشيخالإسلاممحمدبنعبدالوهابومدرستهوإلىيومناهذا،يقومأهلالسنةببيانالتوحيدوالسنةومنهجالسلفوهدمالبدعوأهلها.
فلماذالمتذكرهذهالطائفةالمنصورةوتبينجهودهافيبيانالحقودحضالبدعوالضلالاتأيهاالملبسالحاقدعلىأهلالسنة،ولماذالمتسلكأنتوفرقتكالحداديةمسلكأهلالسنةفيبيانالحقواحترامأهلهودحضالبدعوالضلالاتبدلحربكمبالباطلوالفجورلأهلالسنةوالحق؟
إنلعملكمهذالدلالاتخطيرةعلىضلالكموخبثطواياكم،وإنكممسيرونمنأهلالبدعوالضلال،ومجندونلحربأهلالسنةوالتوحيد.
ذكرهلشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيموالإماممحمدبنعبدالوهابمنبابالتمويه؛ليشعرالناسأنهعلىطريقتهمومنهجهم،وهذامنالكذبالمكشوف،فهوفيوادوهؤلاءالأئمةفيوادآخر،فهلهؤلاءالأئمةيرمونمنلايكفرتاركالصلاةبالإرجاء.
فهذاالإماممحمدلايكفرتاركالأركانالأربعة،ومنهجكميقتضيالحكمعليهبأنهمنغلاةالمرجئة.
وهذاالإمامأحمدبنحنبل،وأبوعوانةوابنتيمية،وابنالقيم،وابنعبدالوهابوأعيانأتباعهيعذرونبالجهل.
والعذربالجهلعندالفرقةالحداديةمنالموبقاتحتىإنبعضأفرادهذهالفرقةليرميمنيعذربالجهلبأنهمزنادقة.
 NUM قالهذاالحداديالغاليوالملبس
ومنالمسائلالمحدثةالتيليستمنأقوالالصحابةولاالتابعينوراجترواجاكبيراعندالمتأخرينالحكمعلىتاركالصلاةبأنهمسلمذهبإلىهذاعددقليلمنعلماءالقرنالثالثولميصحهذاالقولعنأحدمنعلماءالقرنالثانيثمشاعالخلافوانتشرحينشاعتبدعةالإرجاءوانتشرتفيصفوفالفقهاءوالمؤلفينبعدالقرونالمفضلة.
أقول
إنفيهذاالمقطعمنقولهذاالحداديمنالباطلمالايجرؤعليهإلاأهلالجهلوالهوى.
فهلالصحابةوالتابعونيخالفونقولاللهتعالىإناللهلايغفرأنيشركبهويغفرمادونذلكلمنيشاءآيتانعظيمتانمنسورةالنساء.
وهلالصحابةوالتابعونالذينروواأحاديثالشفاعةومنهايخرجمنالنارقوملميعملواخيرًاقط،وروواقولهصلىاللهعليهوسلميخرجمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان.
هلهؤلاءالصحابةوالتابعونالذينروواهذهالأحاديثحرفواهذهالأحاديثأوتأولوهالتوافقوامذهبالخوارج،وقالوابكفرهؤلاءالذينبرأتهمالآيتانوأحاديثالشفاعةمنالكفر،وحكمتلهمبالتوحيدوالإيمانوإنكانوامنأهلالكبائرالتياستحقوابسببهادخولالنار.
فهاتأقوالالصحابةوالتابعينفيردهذهالأحاديثأوتحريفهامعتحريفالآيتينالمذكورتين.
 NUM لقدصحعنالإمامالزهريوهومنكبارعلماءالقرنالثانيعدمتكفيرتاركالصلاةغيرالجاحدلها،وقصرالتكفيرعلىالجاحدلوجوبها،وهذاانطلاقمنهمنأحاديثالشفاعةوغيرهاومنالآيتينالمذكورتين.
ولايبعدأنلهنظراءمنالصحابةوالتابعينفيعدمتكفيرتاركالصلاةغيرالجاحدلوجوبها؛انطلاقامنالآيتينوأحاديثالشفاعةالواضحةفيعدمتكفيرمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنالإيمان،ومنأحاديثفضلالتوحيد.
 NUM وقالهذاالحداديالجهول
ومنالمسائلالمحدثةالتيليستمنأقوالالصحابةولاالتابعينوراجترواجاكبيراعندالمتأخرينالحكمعلىتاركالصلاةبأنهمسلمذهبإلىهذاعددقليلمنعلماءالقرنالثالثولميصحهذاالقولعنأحدمنعلماءالقرنالثانيثمشاعالخلافوانتشرحينشاعتبدعةالإرجاءوانتشرتفيصفوفالفقهاءوالمؤلفينبعدالقرونالمفضلة.
أقول
هذاالكلاممنالمجازفاتالحداديةالتيقلدفيهامنسبقهمنالحداديةالمتهورين،وبينابطلانهذهالمجازفاتفيماسلفمنالردودعلىهؤلاءالمتهورينوالمعاندينعلىمذهبعنزولوطارت،وسيأتيالمزيدمنالبيان.
 NUM قالالجهنيالحدادي
ولاأحدينكرأنأكثرالمصنفينفيالفقهوالخلافبعدالقرنالثالثهمعلىالعقيدةالأشعريةأوالعقيدةالماتريديةوهؤلاءمرجئةفيبابالإيمانلايرونالإعمالداخلةفيهوعليهفتاركالصلاةليسكافراعندهموهؤلاءهمالذينأشاعواالخلاففيهذهالمسألةوأعطوهزخماواعتباراحتىصارتهذهالمسألةمنمسائلالفقهالإسلامييبحثهاالفقهاءفيمصنفاتهموتعرضأدلةالفريقينويرجحبينالقولينولشهرةهذاالقولعندأتباعالمذاهبالفقهيةنسبوهإلىالجمهورونسيأغلبالناسأوتناسىأنهذهالمسألةفيهاإجماعسلفييجبالرجوعفيهاإلىالإجماعالأوللكنالمرجئةلمترفعرأسالهذاالإجماعلغايةفينفسهاوجلبتعليهشبهاتمنأدلةشرعيةاستدلوابهاعلىأنتاركالصلاةليسكافراونسبواالقولبعدمالتكفيرإلىمالكوالشافعيولميثبتعنهماكماسيأتيإنشاءاللهتعالىحتىصدَّقأكثرالناسأنالمسألةفيهاخلافمعتبر.
أقول
 NUM إنالاختلافبينأهلالسنةفيتاركالصلاةقديمقبلوجودالأشعريةوالماتريدية،وليسالخلافبينهمرحمهماللهجميعًاناشئعنالهوى،ولاعنتقليدالأشعريةوالمرجئةكمايفتريهذاالجهول،وإنماهوناشئعنفهمهملأقوالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فمنهممنفهممنإطلاقالكفرعلىتاركالصلاةأنهذاالكفرهوالكفرالأكبر،ومنهممنفهمفيضوءالأدلةأنهالكفرالأصغرالذيلايخرجمنالملة.
فإيهامالناسبأنالخلاففيتاركالصلاةإنماهومأخوذعنالمرجئةمنالكذبوالسفسطة،ومنالطعنفيأهلالسنةالذينلايكفرونتاركالصلاةانطلاقاًمنالكتابوالسنة،فأهلالسنةالذينيكفرونتاركالصلاةوالذينلايكفرونهكلهميحاربونالإرجاءوأهله،ويضعونحدًّافاصلًابينأهلالسنةالمرجئة.
فالمرجئةلهمأقوالمتفاوتة
فمنهممنيقولالإيمانهوالمعرفة.
ومنهممنيقولهوالتصديق.
ومنمنيقولهوالتصديقبالقلبوالقولباللسان.
وكلهميخرجونالعملمنالإيمان،ويرونأنالعصاةأهلالكبائركاملوالإيمان.
وغلاتهميقولونلايضرمعالإيمانذنبٌ.
ومنهممنيوجبعلىاللهإدخالالعصاةالجنة.
وخالفأهلالسنةالمرجئةعلىاختلافأقوالهم.
فقالواالإيمانقولوعمليزيدبالطاعةوينقصبالمعصية.
قالهذاكلعلماءالسنةفيجميعالأعصاروالأمصارمنيكفرتاركالصلاةومنلايكفره،وكلمتهمواحدةفيمواجهةالإرجاءوغيرهمنالأهواءوالبدع.
وخالفهمخارجيةالعصرالحداديةفلميقتنعوابماأجمععليهالسلفمنأنالإيمانقولوعمليزيدوينقص؛فقالوالابدمنالقولإنهينقصحتىلايبقىمنهشيءومناكتفىعندهمبقولالسلفيزيدوينقص.فهوعندهممرجئ.
وصاروابسببحقدهموعداوتهملأهلالسنةيخترعونأصولاًباطلةمضادةلأصولالسلفليتوصلوابهاإلىالطعنفيأهلالسنةالسابقينواللاحقين،وقدأسلفنابعضأصولهمالباطلة.
 NUM قالالجهنيالحدادي
ونسيأغلبالناسأوتناسىأنهذهالمسألةفيهاإجماعسلفييجبالرجوعفيهاإلىالإجماعالأوللكنالمرجئةلمترفعرأسالهذاالإجماعلغايةفينفسهاوجلبتعليهشبهاتمنأدلةشرعيةاستدلوابهاعلىأنتاركالصلاةليسكافراً.
أقول
لقدنسيجمهورأهلالسنةمنفقهاءومحدثينهذاالإجماعأوتناسوهلغايةفيأنفسهم،ولمينسهالحداديةالخارجيةورثةالمريسيوالأصمفيدعاوىالإجماع.
فإنمنلميكفرتاركالصلاةعندهممرجئ،وجهلأهلالسنةالذينيكفرونتاركالصلاة،جهلواالحكمعلىمنلميكفره،واهتدىإلىهذاالحكمالخوارجالسابقونوالخوارجاللاحقونكالحداديةشرالخلقوالخليقة،والذينيقرؤونالقرآنفلايجاوزحناجرهم.
وقولهوجلبتعليهشبهاتمنأدلةشرعيةاستدلوابهاعلىأنتاركالصلاةليسكافرا.
أقول
وهكذايكونالفقه،وهكذايكونالحكمعلىجمهورأهلالسنةمنفقهاءومحدثينأنهممنأهلالزيغالذينيتبعونالمتشابهات.
فأحاديثفضلالتوحيدوأحاديثالشفاعةوالأحاديثالأخرىالتياستدلبهاجمهورأهلالسنةوالحديثكلهامنالمتشابهات.
فمنسبقكإلىهذاالحكمعلىجمهورأهلالسنةباتباعالمتشابهات؟ومنحكمعلىأدلتهمالواضحةالجليةأنهامنالمتشابهات؟
أعتقدأنسلفكمنالخوارجلميخطرببالهمهذاالحكم،وبرأاللهأهلالسنةجميعًامناتباعالمتشابهات،ومنهذاالمنهجالباطلالذيانتهجهالحداديةالخوارجالمجازفين.
فهذاالإمامابنعبدالبررحمهاللهيقولفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيشرححديثعبادةبنالصامتسَمِعْتُرَسُولَاللهصَلَّىاللهعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُخَمْسُصَلَوَاتٍكَتَبَهُنَّاللهُعَلَىالْعِبَادِفِيالْيَوْمِوَاللَّيْلَةِفَمَنْأَتَىبِهِنَّلَمْيَنْتَقِصْمِنْحَقِّهِنَّشَيْئًااسْتِخْفَافًابِهِنَّكَانَحَقًّاعَلَىاللهأَنْيُدْخِلَهُالْجَنَّةَوَمَنْلَمْيَأْتِبِهِنَّفَلَيْسَلَهُعِنْدَاللهعَهْدٌإِنْشَاءَغَفَرَلَهُوَإِنْشَاءَعَذَّبَهُ
وَفِيهِدَلِيلٌعَلَىأَنَّمَنْلَمْيُصَلِّمِنَالْمُسْلِمِينَفِيمَشِيئَةِاللهإِذَاكَانَمُوَحِّدًامُؤْمِنًابِمَاجَاءَبِهِمُحَمَّدٌصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمُصَدِّقًامُقِرًّاوَإِنْلَمْيَعْمَلْوَهَذَايَرُدُّقَوْلَالْمُعْتَزِلَةِوَالْخَوَارِجِبِأَسْرِهَاأَلَاتَرَىأَنَّالْمُقِرَّبِالْإِسْلَامِفِيحِينِدُخُولِهِفِيهِيَكُونُمُسْلِمًاقَبْلَالدُّخُولِفِيعَمَلِالصَّلَاةِوَصَوْمِرَمَضَانَبِإِقْرَارِهِوَاعْتِقَادِهِوَعُقْدَةِنِيَّتِهِفَمِنْجِهَةِالنَّظَرِلَايَجِبُأَنْيَكُونَكَافِرًاإِلَّابِرَفْعِمَاكَانَبِهِمُسْلِمًاوَهُوَالْجُحُودُلِمَاكَانَقَدْأَقَرَّبِهِوَاعْتَقَدَهُوَاللهُأَعْلَمُ.
وَقَدْذَكَرْنَااخْتِلَافَالْعُلَمَاءِفِيقَتْلِمَنْأَبَىمِنْعَمَلِالصَّلَاةِإِذَاكَانَبِهَامُقِرًّافِيبَابِزَيْدِبْنِأَسْلَمَمِنْهَذَاالْكِتَابِوَالْحَمْدُلله.
وهويحكيفيغيرهذاالموضعأنجمهورأهلالسنةلايكفرونتاركالصلاة.
قالفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM فيشرححديثابنعمرالحياءمنالإيمانبعدذكرالاختلافهلالإسلاموالإيمانمتغايرانأوهماشيءواحد؟
قالرحمهاللهوَرُبَّمَايَخْتَلِفُونَفِيالتَّسْمِيَةِوَالْأَلْقَابِوَلَايُكَفِّرُونَأَحَدًابِذَنْبٍإِلَّاأَنَّهُمُاخْتَلَفُوافِيتَارِكِالصَّلَاةِوَهُوَمُقِرٌّبِهَافَكَفَّرَهُمِنْهُمْمَنْذَكَرْنَاقَوْلَهُفِيبَابِزَيْدِابْنِأَسْلَمَعَنْبُسْرِبْنِمِحْجَنٍوَأَبَىالْجُمْهُورِأَنْيُكَفِّرُوهُإِلَّابِالْجَحْدِوَالْإِنْكَارِالَّذِيهُوَضِدُّالتَّصْدِيقِوَالْإِقْرَارِعَلَىمَاذَكَرْنَاهُنَاكَوَالْحَمْدُلله.
فَهَذَامَابَيْنَأَهْلِالسُّنَّةِوَالْجَمَاعَةِفِيالْإِيمَانِوَأَمَّاالْمُعْتَزِلَةُفَالْإِيمَانُعِنْدَهُمْجِمَاعُالطَّاعَاتِوَمَنْقَصَّرَمِنْهَاعَنْشَيْءٍفهوفاسقلامؤمنولاكافروسواهمالْمُتَحَقِّقُونَبِالِاعْتِزَالِأَصْحَابَالْمَنْزِلَةِبَيْنَالْمَنْزِلَتَيْنِوَمِنْهُمْمنقالفيذلكبقولالْخَوَارِجِالْمُذْنِبُكَافِرٌغَيْرُمُؤْمِنٍإِلَّاأَنَّالصُّفْرِيَّةَتَجْعَلُهُكَالْمُشْرِكِوَتَجْعَلُدَارَالْمُذْنِبِالْمُخَالِفِلَهُمْدَارَحَرْبٍوَأَمَّاالْإبَاضِيَّةُفَتَجْعَلُهُكَافِرَنِعْمَةٍوَلَكِنَّهُمْيُخَلِّدُونَهُفِيالنَّارِإِنْلَمْيَتُبْمِنَالْكَبِيرَةِوَلَايَسْتَحِلُّونَمَالَهُكَمَايَسْتَحِلُّهُالصِّفْرِيَّةُوَلَهُمْظَوَاهِرُآيَاتٍيُبَرْهِنُونَبِهَاقَدْفَسَّرَتْهَاالسُّنَّةُوَقَدْمَضَىعَلَىمَافَسَّرَتِالسُّنَّةَفِيذَلِكَعُلَمَاءُالْأُمَّةِرُوِّينَاعَنْجَابِرِبْنِعَبْدِاللهصَاحِبِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهعَلَيْهِوَسَلَّمَأَنَّهُقِيلَلَهُأَكُنْتُمْتَعُدُّونَشَيْئًامِنَالذُّنُوبِكُفْرًاأَوْشِرْكًاأَوْنِفَاقًا.قَالَمَعَاذَاللهوَلَكِنَّانَقُولُمُؤْمِنِينَمُذْنِبِينَ.
وَلَوْلَاأَنَّكِتَابَنَاهَذَاكِتَابُشَرْحِمَعَانِيالسُّنَنِالثَّابِتَةِفِيالْمُوَطَّأِلَحَدَدْنَاالرَّدَّعَلَيْهِمْهُنَاوَقَدْأَكْثَرَالْعُلَمَاءُمِنَالرَّدِّعَلَيْهِمْوَكَسْرِأَقْوَالِهِمْوَكَذَلِكَأَكْثَرُأَهْلِالْحَدِيثِمِنْرِوَايَةِالْآثَارِفِيالْإِيمَانِوَمَدَارِالْبَابِكُلِّهِعِنْدَجَمِيعِهِمْعَلَىمَاذَكَرْتُلَكَوَمَاتَوْفِيقِيإِلَّابِاللهعَلَيْهِتَوَكَّلْنَاوَإِلَيْهِأَنَبْنَا.
فهلجمهورأهلالسنةمرجئة؟
وهلابنعبدالبرمرجئ.
وهلنقلهذاالكلامعنالمرجئةوالمتكلمينوالأشاعرة؟
وهليقدمنقلهوأمثالهمنأئمةالسنةهذاالمذهبعنجمهورأهلالسنة،أويقدمأقوالالحداديةالجهالوالمحرفينالمعاندينللحقوأهله؟
 NUM قالالحداديالمسفسط
ونسبواالقولبعدمالتكفيرإلىمالكوالشافعيولميثبتعنهماكماسيأتيإنشاءاللهتعالىحتىصدَّقأكثرالناسأنالمسألةفيهاخلافمعتبر.
أقول
إنأكثرالناسبمافيهمالمحدثونوالفقهاءصدقوابهذاالقولالباطل،واهتدىالحداديةالجهلاءالمسفسطونعلىجهلهموضلالهم،فهمأعلممنالإمامابنالمنذرالذيلميجدإجماعًاعلىكفرتاركالصلاة،وأعلممنابنحزم،وابنالقطاناللذينألَّفافيمسائلالإجماعصغيرهاوكبيرهافلميقفواعلىهذاالإجماعالذيعرفهالجهلاء.
وإنكارهأنمالكًاوالشافعييكفرانتاركالصلاةوأنهسيأتيالكلامفيذلك.
ونحننقولهذهمكابرة،وسيأتيإبطالدعواه.
 NUM  NUM وقالالجهنيالحداديالخارجي
وعندالنظروالتدقيقفيهذاالخلافنجدأنالمرجئةالمعاصرةالقائلينبأنتاركأعمالالجوارحلايكفرقداستقوتبهذاالخلافأيمااستقواءوشغبتبهعلىمذهبالسلففيبابالإيمانفتبينأنماقررهوثبتهوأشاعهالمرجئةالسلفقدأفادمنهالخلففالمرجئةالقديمةضربتإجماعالسلفالصالحعلىكفرتاركالصلاةوالمرجئةالمعاصرةضربتإجماعالسلفالصالحعلىكفرتاركالعملوالمسألتانمتلازمتان.
أقول
إنالحداديةالخوارجالمعاصرةقداستقوتبقولومنهجالخوارجالأوائلأيمااستقواءوهيعلىمنهجالخوارجالسالفينفيرميأهلالسنةبالإرجاء،بلعلىمنهجالمنصوريةمنأهلالبدع.
وعمدةأهلالسنةالسابقينواللاحقينإنماهيالنصوصالقرآنيةوالنبويةلاكمايفتريالحداديونومنهمالجهني.
وقدسبقلهأنتاركالصلاةتاركعمل،فإرجافههنابتاركالعملإنماهوتقليدلأحدكبارالقطبيينالتكفيريين؛ليقويمذهبسيدقطبفيالتكفير.
 NUM  NUM وقالالجهنيالحدادي
أماالإجماععلىكفرتاركالصلاةفقدحكاهجابربنعبداللهرضياللهعنهماوالحسنالبصريوأيوبالسختيانيوعبداللهبنشقيقالعقيليوإسحاقبنراهويهومحمدبننصرالمروزيرحمةاللهعليهم،هذافيماوقفتعليهوواحدمنهؤلاءلوحكىالإجماعلكانحجةفكيفبهمجميعا.
أقول
لقدردربيعهذهالدعاوىللإجماعبالأدلةوالبراهين،انظرالمقالاتالأثرية،ولاأستبعدأنهذاالرجلقدوقفعلىهذاالردولكنداءهالتقليدالأعمىوالعناديحملانعلىتجاهلالحقائقالجليةالواضحة.
وسيأتيمناقشةأهمها،ومنهاقولهسألمجاهدبنجبرجابربنعبداللهرضياللهعنهماكانيفرقبينالكفروالإيمانعندكممنالأعمالفيعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟قالالصلاة.تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM ،والإبانةالكبرىلابنبطة NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسنادهحسن.
أقول
 NUM لماذالمتسقإسنادهذاالقولعنجابر،أَلِأَنَّفيهابنإسحاق؟
 NUM خالفابنإسحاقفينقلهذاالقولعنجابرماهومشهورعنجابر،تارةيرويهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمكماهوفيصحيحمسلموعندمحمدبننصرفيتعظيمقدرالصلاةبرقم NUM  NUM  NUM عنأبيسفيانعنجابر،و NUM  NUM  NUM عنأبيالزبيرعنجابرمرفوعًا،وكذا NUM  NUM  NUM عنجابرمرفوعًا.
وقدوقفالجهنيعلىهذهالطرقفتجاهلها.
وأوردمحمدبننصرأيضافيتعظيمقدرالصلاةبرقم NUM  NUM  NUM قالرحمهالله
حَدَّثَنَايَحْيَىبْنُيَحْيَى،قَالَأَخْبَرَنَاأَبُوخَيْثَمَةَ،عَنْأَبِيالزُّبَيْرِ،قَالَسَمِعْتُجَابِرًارَضِيَاللهعَنْهُوَسَأَلَهُرَجُلٌأَكُنْتُمْتَعُدُّونَالذَّنْبَفِيكُمْشِرْكًا؟قَالَلَا.قَالَوَسُئِلَمَابَيْنَالْعَبْدِوَبَيْنَالْكُفْرِ؟قَالَتَرْكُالصَّلَاةِ.
فهذاهوالثابتعنجابرروايةعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،وإجابةلمنسأله.
فروايةابنإسحاقالتياستدلبهاالجهنيوغيرهشاذةأومنكرة،ولايغفلالنصوصالصحيحةويتعلقبالشواذإلاالشُّذَّاذ.
 NUM وقولالحسنضعيف؛لأنهقالبلغنيأنأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم.
فهذامنقطع،أومعضل،ومنجرأةوجهلالجهنيقولهبإسنادصحيح.
 NUM وقولعبداللهبنشقيقكانأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلملايرونشيئامنالأعمالتركهكفرغيرالصلاةضعيفبهذااللفظ،وقدبينتضعفهبالأدلة.
والصحيحعنعبداللهبنشقيقروايةإسماعيلبنعليةونصُّهاعنعبداللهبنشقيقماعلمناشيئًامنالأعمالقيلتركهكفرإلاالصلاة.
فهذاالنصلايدلعلىالإجماعمنقريبولامنبعيد،فلمينسبهابنشقيقلاإلىالصحابةولاإلىغيرهم،وقديكونواحدًاأواثنينأوثلاثة،وقديكونهوالقائل.
فيتركالحداديةهذاالقولالثابتعنعبداللهبنشقيقويتعلقونبمانسبإليهمنالقولالضعيفالشاذ؛لأنهمشواذ.
وممايزيدروايةبشربنالمفضلضعفًا
 NUM أنالحاكمروىبإسنادهإلىقتيبةعنبشربنالمفضلعنالجريريعنعبداللهبنشقيقعنأبيهريرةرضياللهعنهكانأصحابرسولاللهلايرونشيئًامنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.
انظرالمستدرك NUM  NUM ،قالرحمهالله
أخبرناأحمدبنسهلالفقيهببخارى،حدثناقيسبنأنيف،حدثناقتيبةبنسعيد،حدثنابشربنالمفضل،عنالجريري،عنعبداللهبنشقيق،عنأبيهريرة،به.
وإسنادهصحيحإلىبشربنالمفضلإلاقيسبنأنيف،ذكرهالخليليفيالإرشاد NUM  NUM  NUM  NUM ،وكذلكالسمعانيفيالأنساب NUM  NUM  NUM  NUM .
والظاهرأنهمجهول.
وعلىكلٍّ،فهذاالأثرالذييتعلقبهالحداديونلايثبت؛لاضطراببشربنالمفضلفيه،ولمخالفةإسماعيلبنعليةله،وإسماعيلبنعليةفوقهوأحفظمنه.
 NUM أنأيوبمنتلاميذالزهري،والزهريلايكفرتاركالصلاة،ولايبعدأنيكونالزهريقدأخذمنشيوخهمنالصحابةوكبارالتابعينعدمتكفيرتاركالصلاة،ومالكأخذهذاالحكممنشيخهالزهري،ولعلهأخذعنغيرالزهريمنشيوخه.
وأمادعوىإسحاقالإجماعفقدبينَّاضعفهذهالدعوىفيالردعلىعادلالغامدي،انظرالمقالاتالأثريةص NUM  NUM  NUM  NUM .
وقولهومحمدبننصرالمروزيرحمةاللهعليهم،هذافيماوقفتعليهوواحدمنهؤلاءلوحكىالإجماعلكانحجةفكيفبهمجميعا.
أقول
لاتثبتهذهالدعوىفيالميزانالعلمي.
ومنالعجبأنيُسلِكهذاالجهنيالعجيبمحمدبننصرفيمنيدعيالإجماع،وهونفسهينقلالاختلاففيتاركالصلاة.
قالرحمهاللهفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قَدْحَكَيْنَامَقَالَةَهَؤُلَاءِالَّذِينَأَكْفَرُواتَارِكَالصَّلَاةِمُتَعَمِّدًا،وَحَكَيْنَاجُمْلَةَمَااحْتَجُّوابِهِ،وَهَذَامَذْهَبُجُمْهُورِأَصْحَابِالْحَدِيثِ،وَقَدْخَالَفَتْهُمْجَمَاعَةٌأُخْرَىعَنْأَصْحَابِالْحَدِيثِفَأَبَوْاأَنْيُكَفِّرُواتَارِكَالصَّلَاةِإِلَّاأَنْيَتْرُكَهَاجُحُودًا،أَوْإِبَاءً،وَاسْتِكْبَارًاوَاسْتِنْكَافًا،وَمُعَانَدَةًفَحِينَئِذٍيَكْفُرُ.وَقَالَبَعْضُهُمْتَارِكُالصَّلَاةِكَتَارِكِسَائِرِالْفَرَائِضِعَنِالزَّكَاةِ،وَصِيَامِرَمَضَانَ،وَالْحَجِّ،وَقَالُواالْأَخْبَارُالَّتِيجَاءَتْفِيالْإِكْفَارِبِتَرْكِالصَّلَاةِنَظِيرُالْأَخْبَارِالَّتِيجَاءَتْفِيالْإِكْفَارِبِسَائِرِالذُّنُوبِنَحْوَقَوْلِهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَسِبَابُالْمُسْلِمِفُسُوقٌوَقِتَالُهُكُفْرٌوَلَاتَرْجِعُوابَعْدِيكُفَّارًايَضْرِبُبَعْضُكُمْرِقَابَبَعْضٍ.وَقَوْلُهُصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَاتَرْغَبُواعَنْآبَائِكُمْفَمَنْرَغِبَعَنْأَبِيهِفَقَدْكَفَرَوَقَوْلُهُصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمَنْحَلَفَبِغَيْرِاللَّهِفَقَدْأَشْرَكَوَالطِّيَرَةُشِرْكٌوَمَاقَالَمُسْلِمٌلِمُسْلِمٍكَافِرٌإِلَّابَاءَبِهِأَحَدُهُمَاوَمِمَّاأَشْبَهَهَذِهِالْأَخْبَارَ.
قَالُواوَقَدْوَافَقَنَاجَمَاعَةُأَصْحَابِالْحَدِيثِعَلَىمَنِارْتَكَبَبَعْضَهَذِهِالذُّنُوبِلَايَكُونُكَافِرًامُرْتَدًّايَجِبُاسْتِتَابَتِهِوَقَتْلِهِعَلَىالْكُفْرِإِنْلَمْيَتُبْ،وَتَأَوَّلُوالِهَذِهِالْأَخْبَارِتَأْوِيلَاتٍاخْتَلَفُوافِيتَأْوِيلَاتِهَا.قَالُواوَكَذَلِكَالْأَخْبَارُالَّتِيجَاءَتْفِيإِكْفَارِتَارِكِالصَّلَاةِيَحْتَمِلُمِنَالتَّأْوِيلِمَااحْتَمَلَهُسَائِرُالْأَخْبَارِالَّتِيذَكَرْنَاهَاوَاحْتَجُّوامَعَهَذَالِتَرْكِهِمُالْإِكْفَارَبِتَرْكِالصَّلَاةِبِأَخْبَارٍاسْتَدَلُّوابِهَاعَلَىأَنَّتَارِكَالصَّلَاةِحَتَّىيَذْهَبَوَقْتُهَالَايَكْفُرُإِذَالَمْيَتْرُكُهَاإِبَاءً،وَلَاجُحُودًا،وَلَااسْتِكْبَارًا.
فهذاالنقلمنالإماممحمدبننصرعنجماعةمنأهلالحديثوسوقهلأدلتهمعلىعدمكفرتاركالصلاةكسلًالاجحودًايردماينقلهممنيسمىإجماعًاوهوليسكذلك.
أضفإلىذلكمانقلهعنالشافعيوأصحابه،وعنالزهري.
قالرحمهاللهفيتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدنقلهلأدلةمنلايكفرتاركالصلاةكسلًا
قَالُوافَهَذِهِالْأَخْبَارُتَدُلُّعَلَىأَنَّتَارِكَالصَّلَاةِحَتَّىتُجَاوِزَوَقْتَهَاغَيْرَكَافِرٍ.قَالُواوَفِياتِّفَاقِعَامَّةِأَهْلِالْعِلْمِعَلَىأَنَّالتَّارِكَلِلصَّلَاةِحَتَّىخَرَجَوَقْتُهَامُتَعَمِّدًايُعِيدُهَاقَضَاءً،مَايَدُلُّعَلَىأَنَّهُلَيْسَبِكَافِرٍ؛لِأَنَّالْكَافِرَلَايُؤْمَرُبِقَضَاءِمَاتَرَكَمِنَالصَّلَاةِفِيقَوْلِعَامَّةِالْعُلَمَاءِ.
وَكَانَمِمَّنْذَهَبَهَذَاالْمَذْهَبَمِنْعُلَمَاءِأَصْحَابِالْحَدِيثِالشَّافِعِيُّرَضِيَاللهُعَنْهُوَأَصْحَابُهُأَبُوثَوْرٍوَغَيْرُهُ،وَأَبُوعُبَيْدٍفِيمُوَافِقِيهِمْ.
قَالَأَبُوعَبْدِاللهوَقَدْحَدَّثَنِيمُحَمَّدُبْنُيَحْيَى،قَالَحَدَّثَنَاعَبْدُالْعَزِيزِبْنُعَبْدِاللهالْأُوَيْسِيُّ،قَالَحَدَّثَنَاإِبْرَاهِيمُبْنُسَعْدٍ،عَنِابْنِشِهَابٍ،أَنَّهُسُئِلَعَنِالرَّجُلِ،يَتْرُكُالصَّلَاةَ؟قَالَإِنْكَانَإِنَّمَاتَرَكَهَاأَنَّهُابْتَدَعَدِينًاغَيْرَدِينِالْإِسْلَامِقُتِلَ،وَإِنْكَانَإِنَّمَاهُوَفَاسِقٌضُرِبَضَرْبًامُبَرِّحًاوَسُجِنَ.

فلماذالميرفعالحداديةرأسًابهذهالنقولعنمحمدبننصر،والتيتدلعلىبطلاندعاوىالإجماععلىكفرتاركالصلاة؟









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















