



بسماللهالرحمنالرحيم

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابه
المسمَّىزورًابالردالعلمي
الحلقةالثالثة
إبطالدعوىالإجماعالمنسوبإلىالإمامالشافعيبالأدلةوالبراهين

قالالجهنيالحداديفيكتابهص NUM 
قالالإمامالشافعيرحمهاللهوكانالإجماعمنالصحابة،والتابعينمنبعدهم،ومنأدركناهميقولونالإيمانقولوعملونية،لايجزئواحدمنالثلاثةإلَّابالآخر....
أقول
إندعوىالإجماعهذهالمنسوبةإلىالإمامالشافعيلاتصحولاتثبتعنهولاعنغيرهمنالسلفقبله.
وهاكأقوالأئمةالسنة
نقلشيخالإسلامماذكرهأبوعبيدالقاسمبنسلاممنأقوالأهلالسنةفيتعريفالإيمان،فقالرحمهالله
قَالَأَبُوعُبَيْدٍالْقَاسِمُبْنُسَلَامٍالْإِمَامُوَلَهُكِتَابٌمُصَنَّفٌفِيالْإِيمَانِقَالَهَذِهِتَسْمِيَةُمَنْكَانَيَقُولُالْإِيمَانُقَوْلٌوَعَمَلٌيَزِيدُوَيَنْقُصُ.
مِنْأَهْلِمَكَّةَعُبَيْدُبْنعُمَيْرٍالليثيعَطَاءُبْنُأَبِيرَبَاحٍمُجَاهِدُبْنُجَبْرِوَابْنِأَبِيمُلَيْكَةَ؛عَمْرُوبْنُدِينَارٍ؛ابْنُأَبِينَجِيحٍعُبَيْدُاللَّهِبْنُعُمَرَ؛عَبْدُاللَّهِبْنُعَمْرِوبْنِعُثْمَانَعَبْدُالْمَلِكِبْنُجَرِيحٍنَافِعُبْنُجُبَيْرٍدَاوُدبْنُعَبْدِالرَّحْمَنِالْعَطَّارُعَبْدُاللَّهِبْنُرَجَاءٍ.
وَمِنْأَهْلِالْمَدِينَةِمُحَمَّدُبْنُشِهَابٍالزَّهْرِيُّرَبِيعَةُبْنُأَبِيعَبْدِالرَّحْمَنِأَبُوحَازِمٍالْأَعْرَجُسَعْدُبْنُإبْرَاهِيمَبْنِعَبْدِالرَّحْمَنِبْنِعَوْفٍيَحْيَىبْنُسَعِيدٍالْأَنْصَارِيُّهِشَامُابْنُعُرْوَةَبْنِالزُّبَيْرِعَبْدُاللَّهِبْنُعُمَرَالْعُمْرِيُّمَالِكُبْنُأَنَسٍمُحَمَّدُبْنُأَبِيذِئْبٍسُلَيْمَانُابْنُبِلَالٍعَبْدُالْعَزِيزِبْنُعَبْدِاللَّهِيَعْنِيالماجشونعَبْدُالْعَزِيزِبْنُأَبِيحَازِمٍ.
وَمِنْأَهْلِالْيَمَنِطَاوُوسٌالْيَمَانِيُّوَهْبُبْنُمُنَبِّهٍمَعْمَرُبْنُرَاشِدٍعَبْدُالرَّزَّاقِبْنُهَمَّامٍ.
وَمِنْأَهْلمِصْرَوَالشَّامِمَكْحُولٌالأوزاعيسَعِيدُبْنُعَبْدِالْعَزِيزِالْوَلِيدُبْنُمُسْلِمٍيُونُسُبْنُيَزِيدَالأيلييَزِيدُبْنُأَبِيحَبِيبٍيَزِيدُبْنُشريحسَعِيدُبْنُأَبِيأَيُّوبَاللَّيْثُبْنُسَعْدٍعَبْدُاللَّهِابْنُأَبِيجَعْفَرٍمُعَاوِيَةُبْنُأَبِيصَالِحٍحيوةبْنُشريح،عَبْدُاللَّهِبْنُوَهْبٍ.
وَمَنْسَكَنَالْعَوَاصِمَوَغَيْرَهَامِنْالْجَزِيرَةِمَيْمُونُبْنُمهران،يَحْيَىبْنُعَبْدِالْكَرِيمِ،مَعْقِلُبْنُعُبَيْدِاللَّهِ،عُبَيْدُاللَّهِبْنُعَمْرٍوالرقي،عَبْدُالْمَلِكِبْنُمَالِكٍ،المعافيابْنُعِمْرَانَ،مُحَمَّدُبْنُسَلَمَةَالْحَرَّانِي،أَبُوإسْحَاقَالفزاري،مخلدبْنُالْحُسَيْنِ،عَلِيُّبْنُبكار،يُوسُفُبْنُأَسْبَاطٍ،عَطَاءُبْنُمُسْلِمٍ،مُحَمَّدُبْنُكَثِيرٍ،الْهَيْثَمُبْنُجَمِيلٍ.
وَمِنْأَهْلِالْكُوفَةِعَلْقَمَةُ،الْأَسْوَدُبْنُيَزِيدَ،أَبُووَائِلٍ،وَسَعِيدُبْنُجُبَيْرٍ،الرَّبِيعُبْنُخُثَيْمعَامِرٌالشَّعْبِيُّ،إبْرَاهِيمُالنَّخَعِي،الْحَكَمُبْنُعُتَيْبَةَ،طَلْحَةُبْنُمُصَرِّفٍ،مَنْصُورُبْنُالْمُعْتَمِرِ،سَلَمَةُبْنُكهيل،مُغِيرَةُالضبي،عَطَاءُبْنُالسَّائِبِ،إسْمَاعِيلُبْنُأَبِيخَالِدٍ،أَبُوحَيَّانَ،يَحْيَىبْنُسَعِيدٍ،سُلَيْمَانُبْنُمهران،الْأَعْمَشُ،يَزِيدُبْنُأَبِيزِيَادٍ،سُفْيَانُبْنُسَعِيدٍالثَّوْرِيُّ،سُفْيَانُابْنُعُيَيْنَة،الْفُضَيْلبْنُعِيَاضٍ،أَبُوالْمِقْدَامِ،ثَابِتُبْنُالْعَجْلَانِ،ابْنُشبرمة،ابْنُأَبِيلَيْلَى،زُهَيْرٌ،شَرِيكُبْنُعَبْدِاللَّهِ،الْحَسَنُبْنُصَالِحٍ،حَفْصُبْنُغِيَاثٍ،أَبُوبَكْرِبْنُعَيَّاشٍ،أَبُوالْأَحْوَصِ،وَكِيعُبْنُالْجَرَّاحِ،عَبْدُاللَّهِبْنُنُمَيْرٍ،أَبُوأُسَامَةَ،عَبْدُاللَّهِبْنُإدْرِيسَ،زَيْدُبْنُالحباب،الْحُسَيْنُبْنُعَلِيٍّالجعفي،مُحَمَّدُبْنُبِشْرٍالعبدي،يَحْيَىبْنُآدَمَوَمُحَمَّدٌوَيَعْلَىوَعَمْرُوبَنُوعُبَيْدٍ.
وَمِنْأَهْلِالْبَصْرَةِالْحَسَنُبْنُأَبِيالْحَسَنِمُحَمَّدُبْنُسِيرِينقتادةابْنُدِعَامَةَبَكْرُبْنُعَبْدِاللَّهِالمزنيأَيُّوبُالسختيانييُونُسُبْنُعُبَيْدٍعَبْدُاللَّهِبْنُعَوْنٍسُلَيْمَانُالتيميهِشَامُابْنُحَسَّانَالدستوائيشُعْبَةُبْنُالْحَجَّاجِحَمَّادُبْنُسَلَمَةَحَمَّادُبْنُزَيْدٍأَبُوالْأَشْهَبِيَزِيدُابْنُإبْرَاهِيمَأَبُوعَوَانَةَوهيببْنُخَالِدٍعَبْدُالْوَارِثِبْنُسَعِيدٍمُعْتَمِرُبْنُسُلَيْمَانَالتيمييَحْيَىبْنُسَعِيدٍالْقَطَّانُعَبْدُالرَّحْمَنِبْنُمَهْدِيٍّبِشْرُبْنُالْمُفَضَّلِيَزِيدُبْنُزريعالْمُؤَمِّلُابْنُإسْمَاعِيلَخَالِدُبْنُالْحَارِثِمُعَاذُبْنُمُعَاذٍأَبُوعَبْدِالرَّحْمَنِالْمُقْرِي.وَمِنْأَهْلِوَاسِطٍهشيمبْنُبَشِيرٍخَالِدُبْنُعَبْدِاللَّهِعَلِيُّبْنُعَاصِمٍيَزِيدُبْنُهَارُونَصَالِحُبْنُعُمَرَبْنِعَلِيِّبْنِعَاصِمٍ.وَمِنْأَهْلِالْمَشْرِقِالضَّحَّاكُبْنُمُزَاحِمٍأَبُوجَمْرَةَنَصْرُبْنُعِمْرَانَعَبْدُاللَّهِبْنُالْمُبَارَكِالنَّضْرُبْنُشميلجَرِيرُبْنُعَبْدِالْحَمِيدِالضبي.
قَالَأَبُوعُبَيْدٍهَؤُلَاءِجَمِيعًايَقُولُونَالْإِيمَانُقَوْلٌوَعَمَلٌيَزِيدُوَيَنْقُصُ.وَهُوَقَوْلُأَهْلِالسُّنَّةِالْمَعْمُولُبِهِعِنْدَنَا.اهـ.
أقول
لقدبلغعددهؤلاءالأئمة NUM  NUM  NUM ،انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وأضافأبوعبيدقولهوَهُوَقَوْلُأَهْلِالسُّنَّةِالْمَعْمُولُبِهِعِنْدَنَا.
فهؤلاءالأئمةمنالتابعينفمنبعدهم،وكلهمأوجلهمسابقللإمامالشافعيلميزيدواأوأحدمنهمعلىالقولبأنالإيمانقولوعمليزيدوينقص،ألايدلهذاكلهعلىبطلانتلكالزيادةلايجزئواحدمنالثلاثةإلَّابالآخر.
فنحننُسلِّمبمانقلهالشافعيبقولهالإيمانقولوعمليزيدوينقص؛لأنهموافقلماقالهأئمةالإسلامالمذكورون.
ونردهذهالزيادةلظهوربطلانهاومخالفتهالماقالهونقلهأئمةالإسلامالواردذكرهمفيماأسلفنا.
ونقلهالإمامالبخاريعنألفعالممنمختلفبلدانالإسلام.
وفيمانقلهأبوحاتموأبوزرعةالرازيانعنعلماءالإسلاممنمختلفالبلدان.
وفيمانقلهأبوعبيدعنعلماءمختلفالبلدانالإسلامية،وقدمضىفيصدرهذاالمقال.
فلوسلمنابهذهالزيادةلاقتضىهذاالتسليمرميالسلفجميعًابالإرجاءعلىمذهبالحدادية،ولاسيمامننقلعنهمالأئمةأبوعبيد،والإمامالبخاري،وأبوحاتم،وأبوزرعةأنهمكلهميقولونإنالإيمانقولٌوعملٌيزيدوينقص.
ومنهممنيقتصرعلىالقولبأنالإيمانقولٌ،وعملٌ.
فهليرتدعالحداديةعنالتعلقبهذهالزيادةالمنسوبةإلىالإمامالشافعيبرأهاللهمنه،أويصرونعلىالتشبثبها؟فيظهرللقراءأنهميقذفونالسلفجميعًابالإرجاء.ويظهرللقراءأنهذهالفئةشرمنالخوارج.
ثمأقول
ولانستبعدأنيكونبعضالخوارجقددسَّهذهالزيادةفيكتاباللالكائي.
فلأهلالأهواءمكروألاعيبمعروفة
 NUM فقدكذبواعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكثيراًوكثيراً.
 NUM وكذبواعلىعليرضياللهعنه،وكتبالروافضمليئةبالكذبعلىعليرضياللهعنهوعلىأهلبيته.
قالالإماممسلمرحمهاللهفيمقدمةصحيحه
حَدَّثَنَادَاوُدُبْنُعَمْرٍوالضَّبِّيُّ،حَدَّثَنَانَافِعُبْنُعُمَرَ،عَنِابْنِأَبِيمُلَيْكَةَ،قَالَكَتَبْتُإِلَىابْنِعَبَّاسٍأَسْأَلُهُأَنْيَكْتُبَلِيكِتَابًا،وَيُخْفِيعَنِّي،فَقَالَوَلَدٌنَاصِحٌأَنَاأَخْتَارُلَهُالْأُمُورَاخْتِيَارًا،وَأُخْفِيعَنْهُ،قَالَفَدَعَابِقَضَاءِعَلِيٍّ،فَجَعَلَيَكْتُبُمِنْهُأَشْيَاءَ،وَيَمُرُّبِهِالشَّيْءُ،فَيَقُولُوَاللهِمَاقَضَىبِهَذَاعَلِيٌّإِلَّاأَنْيَكُونَضَلَّ.
 NUM ويكذبونعلىالعلماءكيدًاومكرًا،ومنذلكالكذبعلىشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله،ومنهماقالابنالقيمرحمهاللهفيروضةالمحبينص NUM  NUM  NUM 
وأمامنحاكمتموناإليهوهوشيخالإسلامابنتيميةفنحنراضونبحكمهفأينأباحلكمالنظرالمحرموعشقالمردانوالنساءالأجانبوهلهذهإلاكذبظاهرعليهوهذهتصانيفهوفتاواهكلهاناطقةبخلافماحكيتموهعنهوأماالفتياالتيحكيتموهافكذبعليهلاتناسبكلامهبوجهولولاالإطالةلذكرناهاجميعهاحتىيعلمالواقفعليهاأنهالاتصدرعمندونهفضلاعنهوقلتلمنأوقفنيعليهاهذهكذبعليهلايشبهكلامهوكانبعضالأمراءقدأوقفنيعليهاقديماوهيبخطرجلمتهمبالكذبوقالليماكنتأظنالشيخبرقةهذهالحاشيةثمتأملتهافإذاهيكذبعليهولولاالإطالةلذكرنامنفتاويهمايبينأنهذهكذب....

قالالجهنيفيكتابهص NUM  NUM  NUM 
ودونكأيهاالقارئالكريمأقوالأئمةالسُّنةفيأنالإيمانلايصحمنغيرعمل،وهيكلمةإجماعبينهملميخالفهمسوىالمرجئةومننحانحوهم.
ثمنقلبهذاالصددأقوالعشرةمنالأئمة.
قال
 NUM قالالإمامالشافعيرحمهاللهوكانالإجماعمنالصحابة،والتابعينمنبعدهم،ومنأدركناهميقولونالإيمانقولوعملونية،لايجزئواحدمنالثلاثةإلَّابالآخر.
نقلهعنهالإماماللالكائيفيشرحأصولالاعتقاد NUM  NUM  NUM  NUM ،وشيخالإسلامابنتيمية،كمافيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وكلاهماعزاهإلىكتابالأمللشافعي.
أقول
أولاإنهذاالقولالذينُسبإلىالإمامالشافعيلايثبتعنهبحالكماأسلفنا.
ودونكأيهاالقارئمرةثانيةالأدلةالواضحةالجليةالدالةعلىبطلاننسبةهذاالقولإلىهذاالإمام
 NUM نقلالإمامابنأبيحاتمعنالإمامالشافعيفيآدابالشافعيومناقبهص NUM  NUM  NUM ،حيثقالرحمهالله
حدثناأبي،قالسمعتحرملةبنيحيىقالاجتمعحفصالفردومصلاق
الإباضيعندالشافعيفيدارالجروييعنيبمصرفاختصمافيالإيمانفاحتجمصلاقفيالزيادةوالنقصان،واحتجحفصالفردفيأنالإيمانقول،فعلاحفصالفردعلىمصلاقوقويعليه،وضعفمصلاق،فحميالشافعيوتقلّدالمسألةعلىأنالإيمانقولوعمليزيدوينقص،فطحنحفصاًالفردوقطعه.
 NUM وقالأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثنامحمدبنعبدالرحمنحدثنيأبوأحمدحاتمبنعبداللهالجهازيقالسمعتالربيعبنسليمانيقولسمعتالشافعييقولالإيمانقولوعمليزيدبالطاعةوينقصبالمعصية،ثمتلاهذهالآيةويزدادالذينآمنواإيمانا...الآية.
حدثناعبداللهبنمحمدبنيعقوبثناأبوحاتمقالسمعتالربيعيحكيعنالشافعيقالماأعلمفيالردعلىالمرجئةشيئاأقوىمنقولاللهتعالىوماأمرواإلاليعبدوااللهمخلصينلهالدينحنفاءويقيمواالصلاةويؤتواالزكاةوذلكدينالقيمة.
وقالرحمهاللهحدثناأبومحمدبنحيانثناعبداللهبنمحمدبنيعقوبثناأبوحاتمقالسمعتحرملةبنيحيىيقولاجتمعحفصالفردومصلانالأباضيعندالشافعيفيدارالجرويوأناحاضرواختصمحفصالفردومصلانفيالإيمانفاحتجعلىمصلانوقويعليهوضعفمصلانفحمىالشافعيوتقلدالمسألةعلىأنالإيمانقولوعمليزيدوينقصفطحنحفصاالفردوقطعه.
وأوردهالبيهقيمنهذاالوجهفيمناقبالشافعي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وقالابنعبدالبررحمهاللهفيالانتقاءص NUM  NUM 
وذكرأبوالقاسمعبيداللهبنعمرالبغداديالشافعيالذياستجلبهالحكمالمستنصرباللهأميرالمؤمنينوأسكنهالزهراءحدثنامحمدبنعليقالناالربيعقالسمعتالشافعييقولالإيمانقولوعملواعتقادبالقلبألاترىقولاللهعزوجلوماكاناللهليضيعإيمانكم،يعنيصلاتكمإلىبيتالمقدس،فسمىالصلاةإيماناوهيقولوعملوعقد،قالالربيعوسمعتالشافعييقولالإيمانيزيدوينقص.
 NUM وقالالبيهقيرحمهاللهفيمناقبالشافعي NUM  NUM  NUM  NUM 
أخبرناأبوعبداللهمحمدبنعبداللهالحافظ،قالحدثنيالزبيربنعبدالواحدالحافظ،بأسداباذ،قالحدثنييوسفبنعبدالأحد،قالحدثناالربيعبنسليمان،قالسمعتالشافعيرضياللهعنهيقولالإيمانقولوعمل،ويزيدوينقص.
 NUM وقالالحافظابنحجررحمهاللهفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالالحاكمفيمناقبالشافعيحدثناأبوالعباسالأصمأخبرناالربيعقالسمعتالشافعييقولالإيمانقولوعمل،ويزيدوينقص.وأخرجهأبونعيمفيترجمةالشافعيمنالحليةمنوجهآخرعنالربيعوزاديزيدبالطاعةوينقصبالمعصية.ثمتلاويزدادالذينآمنواإيماناالآية.
أقول
هذانالإمامانحرملةوالربيعمنأبرزتلاميذالإمامالشافعيولمينقلاعنههذاالقول،بلنقلاماتراهمنالكلامالذييتفقمعكلامأئمةالسنة،ولوكانهذاثابتًاعنالإمامالشافعيلَـنَقَلَاه،وهؤلاءعددمنأئمةالسنةينقلونهذاالقولدونأيتردد.
ثانيًاإنهذاالإجماعالمزعوملمينقلهأحدمنالعلماءالكبارالذينألَّفواكتبًاخاصةبالإجماعات،وعلىرأسهمالإمامأبوبكرمحمدبنإبراهيمبنالمنذرالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM فيكتابهالإجماع،حيثذكرعددًامنالإجماعاتتتعلقبالصلاةبمافيهااللباسوالوترمنرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ولميذكرفيهذاالموضعالإجماععلىكفرتاركالصلاة.
ثمقالفيص NUM  NUM  NUM كتابالساحروالساحرة
 NUM  NUM كتابتاركالصلاة.قالأبوبكرلمأجدفيهماإجماعًا.
فهذاالإمامابنالمنذرالعلامةالواسعالاطلاعوهومنتلاميذتلاميذالإمامالشافعيومنأعرفالناسبمذهبهلميجدإجماعًاعلىكفرتاركالصلاة،ألايدلهذاوذاكعلىبطلانهذاالإجماعالمنسوبإلىالإمامالشافعي؟
ثمقالهذاالإمامأعنيابنالمنذرفيكتابهالإشرافعلىمذاهبالعلماء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM باباختلافأهلالعلمفيتاركالصلاة
قالأبوبكر
م NUM  NUM  NUM  NUM اختلفأهلالعلمفيمنتركالصلاةعامداًحتىيخرجوقتهالغيرعذر.
فقالتطائفةهوكافر.
هذاقولإبراهيمالنخعي،وأيوبالسختياني،وابنالمبارك،وأحمد،وإسحاق.
وقالأحمدلايكفرأحدبذنبإلاتاركالصلاةعمداً،فإنتاركالصلاةإلىأنيدخلوقتصلاةأخرىيستتابثلاثاً.
وبهقالسليمانبنداود،وأبوخيثمة،وأبوبكربنأبيشيبة.
وقالتطائفةيستتاب،فإنتابوإلاقتل.ولمتسمِّهِهذهالطائفةكافراً.
هذاقولمكحول،وبهقالمالك،وحمادبنزيد،ووكيع،والشافعي.
قالالشافعيوقدقيليُستتابتاركالصلاةثلاثًا،وذلكإنشاءاللهحسن،فإنصلىفيالثلاثوإلاقتل.
وفيهقولثالثوهوأنيضربويسجن.هذاقولالزهري.
وسئلالزهريعنرجلتركالصلاة،قالإنكانإنماتركهاابتدعٍديناًغيرالإِسلامقتل،وإنكانإنماهوفاسق،ضربضرباًمبرحاًوسجن.
وقالالنعمانيضربويحبسحتىيصلي.
فهؤلاءعددمنالأئمةومنهمالإمامالشافعيلايكفرونتاركالصلاة.
وهذاالإماممحمدبننصرالمروزي،وهوممنيقولبكفرتاركالصلاةيقولبعدنقلهلأدلةمنلايكفرتاركالصلاةفيكتابهتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قالوافهذهالأخبارتدلعلىأنتاركالصلاةحتىتجاوزوقتهاغيركافر.
قالواوفىاتفاقعامةأهلالعلمعلىأنالتاركللصلاةحتىخرجوقتهامتعمدا،يعيدهاقضاء،مايدلعلىأنهليسبكافر،لأنالكافرلايؤمربقضاءماتركمنالصلاةفيقولعامةالعلماء.
وكانممنذهبهذاالمذهبمنعلماءأصحابالحديثالشافعيرضياللهعنهوأصحابهأبوثوروغيره،وأبوعبيدفيموافقيهم.
وأقول
إنقولالإمامالشافعيومنقبلهمكحول،ومالك،وحمادبنزيد،ووكيعبعدمتكفيرتاركالصلاةيدلعلىبطلانهذاالإجماعوعلىبطلاننسبتهإلىالإمامالشافعي.
وقدألَّففيالإجماعبعدالإمامابنالمنذرابنحزم،وابنالقطان،لميذكراإجماعًاعلىكفرتاركالصلاة،وهذاممايؤكدبطلاندعوىهذاالإجماع.
وقالالإمامالبغويرحمهاللهفيشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM بابوعيدتاركالصلاةوَقَالَحَمَّادُبْنُزَيْدٍ،وَمَكْحُولٌ،وَمَالِكٌ،وَالشَّافِعِيُّتَارِكُالصَّلاةِكَالْمُرْتَدِّ،وَلايَخْرُجُبِهِعَنِالدِّينِ.
وَقَالَالزُّهْرِيُّ،وَبِهِقَالَأَصْحَابُالرَّأْيِلَايُقْتَلُ،بَلْيُحْبَسُوَيُضْرَبُحَتَّىيُصَلِّيَ،كَمَالَايُقْتَلُتَارِكُالصَّوْمِ،وَالزَّكَاةِ،وَالْحَجِّ.اهـ
وقالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيكتابالصلاةص NUM  NUM طقطر
حكمتاركالصلاةعمداً.
لايختلفالمسلمونأنتركالصلاةالمفروضةعمدًامنأعظمالذنوبوأكبرالكبائروأنإثمَهعنداللهأعظممنإثمقتلالنفسوأخذالأموالومنإثمالزناوالسرقةوشربالخمروأنهمتعرضلعقوبةاللهوسخطهوخزيهفيالدنياوالآخرة.
ثماختلفوافيقتلهوفيكيفيةقتلهوفيكفره.
فأفتىسفيانبنسعيدالثوريوأبوعمروالأوزاعيوعبداللهبنالمباركوحمادبنزيدووكيعبنالجراحومالكبنأنسومحمدبنإدريسالشافعيوأحمدبنحنبلوإسحاقبنراهويهواصحابهمبأنهيقتل.
ثماختلفوافيكيفيةقتلهفقالجمهورهميقتلبالسيفضربافيعنقه.وقالبعضالشافعيةيضرببالخشبإلىأنيصليأويموت.وقالابنسريجينخسبالسيفحتىيموت؛لأنهأبلغفيزجرهوأرجىلرجوعه.
والجمهوريحتجونبقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهكتبالإحسانفيكلشيءفإذاقتلتمفأحسنواالقتلةوضربالعنقبالسيفأحسنالقتلاتوأسرعهاإزهاقاللنفسوقدسناللهسبحانهفيقتلالكفارالمرتدينضربالأعناقدونالنخسبالسيفوإنماشرعفيحقالزانيالمحصنالقتلبالحجارةليصلالألمإلىجميعبدنهحيثوصلتإليهاللذةبالحرام؛ولأنتلكالقِتلةأشنعالقتلاتوالداعيإلىالزناداعقويفيالطِّباعفجعلتغلظةفيمقابلةقوةالداعي؛ولأنفيهذهالعقوبةتذكيرًابعقوبةاللهلقوملوطٍبالرَّجمبالحجارةعلىارتكابالفاحشة.
ثمقالرحمهالله
فصل
وقالابنشهابالزهريوسعيدبنالمسيبوعمربنعبدالعزيزوأبوحنيفةوداودابنعليوالمزنييحبسحتىيموتأويتوبولايقتل،واحتجلهذاالمذهببمارواهأبوهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأمرتأنأقاتلالناسحتىيقولوالاإلهإلاالله،فإذاقالوهاعصموامنيدماءهموأموالهمإلابحقهارواهالبخاري.
وعنابنمسعودقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلملايحلدمامرئٍمسلميشهدأنلاإلهاللهوأنيرسولاللهإلابإحدىثلاثالثيبالزانيوالنفسبالنفسوالتاركلدينهالمفارقللجماعة.أخرجاهفيالصحيحين.
قالواولأنهامنالشرائعالعمليةفلايقتلبتركهاكالصياموالزكاةوالحج.
قالالموجبونلقتلهقالاللهتعالىفَاقْتُلُواالْمُشْرِكِينَحَيْثُوَجَدْتُمُوهُمْوَخُذُوهُمْوَاحْصُرُوهُمْوَاقْعُدُوالَهُمْكُلَّمَرْصَدٍفَإِنْتَابُواوَأَقَامُواالصَّلاةَوَآتَوُاالزَّكَاةَفَخَلُّواسَبِيلَهُمْفأمربقتلهمحتىيتوبوامنشركهمويقيمواالصلاةويؤتواالزكاة.
ومنقاللايقتلتاركالصلاةيقولمتىتابمنشركهسقطعنهالقتلوإنلميقمالصلاةولاآتىالزكاةوهذاخلافظاهرالقرآن.
فهؤلاءعددمنأئمةالإسلاممنقبلالإمامالشافعيلايكفرونتاركالصلاةويرونقتلهإنلميتبويلتزمالصلاة.
وعلىرأسهؤلاءالأئمةسعيدبنالمسيب،والزهري،وعمربنعبدالعزيزرضياللهعنهموهممنالتابعين،فهؤلاءالأئمةمنأعيانالتابعينلايكفرونتاركالصلاةومنهجهمهذايدلعلىبطلاندعوىالإجماع.
ثمقالالجهني
 NUM قالالإمامأحمدبنحنبلرحمهاللهالإيمانلايكونإلَّابعمل.
رواهعنهالإمامالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM .
أقول
لايبعدأنيكونقصدالإمامأحمدبيانأهميةالعملفيالإسلام،ونحننقولبذلك.
ومعروفعنالإمامأحمدأنهيقولبكفرتاركالصلاة،ومعروفعنهقولهفيرسالتهإلىمسدد
والإيمانقولوعمليزيدوينقصزيادتهإذاأحسنت،ونقصانهإذاأسأت.ويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلام،ولايخرجهمنالإسلامشيءإلاالشركباللهالعظيم،أويردفريضةمنفرائضاللهعزوجلجاحدابها،فإنتركهاكسلاأوتهاوناكانفيمشيئةالله،إنشاءعذبه،وإنشاءعفاعنه،طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM ،نشردارالمعرفة.
فالإمامأحمدهنالايكفربتركالصلاةولايكفرإلابالشركباللهالعظيم،أوالجحود،ويؤكدقولههذامارواهعنهالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثقال
أخبرنامحمدبنعليقالثناصالحقالسألتأبيمازيادتهونقصانه؟قالزيادتهالعملونقصانهتركالعملمثلتركهالصلاةوالزكاةوالحجوأداءالفرائضفهذاينقصويزيدبالعمل.
وقالإنكانقبلزيادتهتامافكيفيزيدالتام؟فكمايزيدكذاينقص،وقدكانوكيعقالترىإيمانالحجاجمثلإيمانأبيبكروعمررحمهماالله؟.إسنادهصحيح.
وهذانالقولانيستفادمنهمارجوعهعنتكفيرتاركالصلاة؛انطلاقًامنأحاديثالشفاعة،واللهأعلم.
وقالنحوهابنبطةفيكتابهالشرحوالإبانةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ومنكلامأبيعليالحسنبنأحمدالمعروفبابنالبناءالحنبليفيكتابهالردعلىالمبتدعةخلالحديثهعنالشفاعةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قال
فصلوشفاعةنبيناصلىاللهعليهوسلمفيأهلالكبائرمنأمتهخلافاًللقدريةفيقولهمليسلهشفاعة.
ومندخلالنارعقوبةخرجمنهاعندنابشفاعته،وشفاعةغيره،ورحمةاللهعزوجلحتىلايبقىفيالنارواحدقالمرةواحدةفيدارالدنيالاإلهإلااللهمخلصاً،وآمنبه،وإنلميفعلالطاعاتبعدذلك.
ومعروفعنالإمامأحمدأنهيبرئمنالإرجاءمنيقولالإيمانيزيدوينقص.
قالالخلالفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM 
أخبرنيموسىبنسهلقالثنامحمدبنأحمدالأسديقالثناإبراهيمبنيعقوبعنإسماعيلبنسعيدقالسألتأحمدعنمنقالالإيمانيزيدوينقص،قالهذابريءمنالإرجاء.
وقالالإمامالبربهاريفيشرحالسنةص NUM  NUM  NUM ومنقالالإيمانقولوعمليزيدوينقصفقدخرجمنالإرجاءأولهوآخره.
وَقَالَالإمامالفُضَيْلبنعياضيَقُولُأَهْلُالْإِرْجَاءِالْإِيمَانُقَوْلٌبِلَاعَمَلٍوَيَقُولُالْجَهْمِيَّةُالْإِيمَانُالْمَعْرِفَةُبِلَاقَوْلٍوَلَاعَمَلٍ.
وَيَقُولُأَهْلُالسُّنَّةِالْإِيمَانُالْمَعْرِفَةُوَالْقَوْلُوَالْعَمَلُ.
فَمَنْقَالَالْإِيمَانُقَوْلٌوَعَمَلٌفَقَدْأَخَذَبِالْوَثِيقَةِ.
وَمَنْقَالَالْإِيمَانُقَوْلٌبِلَاعَمَلٍ.فَقَدْخَاطَرَ؛لِأَنَّهُلَايَدْرِيأَيُقْبَلُإِقْرَارُهُأَوْيُرَدُّعَلَيْهِبِذُنُوبِهِ،السنةللإمامعبداللهبنأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
فهؤلاءالأئمةيبرِّئونمنالإرجاءمنيقولالإيمانقولوعمليزيدوينقص،وأنتمأيهاالحداديونلاترفعونرؤوسكمبهذهالأقوالالقائمةعلىالعدلوالإنصاف،بلأنتمتخالفونهموتخالفونالمئاتمنأهلالسنةفيأقوالهمالسديدة؛لأنكملستمعلىمنهجهم،بلأنتمعلىمنهجالخوارجالذينينصبونالعداءلأهلالسنةوالجماعة.

ثمقالالجهني
 NUM وسُئلالإمامسهلبنعبداللهالتُّسْتَريت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهعنالإيمانماهو؟فقال
هوقولونيةوعملوسنة؛لأنالإيمانإذاكانقولًابلاعملفهوكفر،وإذاكانقولًاوعملاًبلانيةفهونفاق،وإذاكانقولاًوعملاًونيةبلاسنةفهوبدعة.الإبانةالكبرىللإمامابنبطة NUM  NUM  NUM  NUM .
قلتليستعريفسهلبنعبداللهالتُّستريرحمهاللهللإيمانيخالفالتعريفالمتواترعنالسلفأنالإيمانقولوعمل،بلهوشرحله. NUM 
يُبيّنذلكشيخالإسلامابنتيميةفيقول
قولالسلفيعنيأنالإيمانقولوعمليتضمنالقولوالعملالباطنوالظاهر؛لكنلماكانبعضالناسقدلايفهمدخولالنيةِفيذلك؛قالبعضهمونيةٌ،ثمبينآخرونأنمطلقالقولوالعملوالنيةلايكونمقبولاإلابموافقةِالسنةِ.وهذاحقأيضافإنأُولئِكقالواقولوعملليبينوااشتمالهعلىالجنسولميكنمقصودهمذكرصفاتالأقوالوالأعمال؛وكذلكقولمنقالاعتقادبالقلبوقولباللسانوعملبالجوارح،جعلالقولوالعملاسمالمايظهر؛فاحتاجأنيضمإلىذلكاعتقادالقلبولابدأنيدخلفيقولهاعتقادالقلبأعمالالقلبالمقارنةِلتصديقهمثلحباللهوخشيةِالله؛والتوكلعلىاللهونحوذلك،فإندخولأعمالالقلبفيالإيمانأولىمندخولأعمالالجوارحباتفاقالطوائِفكلها.انتهىمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
أقول
ثمانظرإلىعملهذاالرجل،يعترفبأنقولالسلفالإيمانقولوعمل.
ثميرجفهووحزبهعلىمنيقولالإيمانقولوعملويزيدوينقص.ويرمونهمبالإرجاء.
ثمإنكلامسهلفيهتكفيرلتاركالعملوالصلاة،وبهيقولبعضالسلف؛أخذًامنهمبنصوصفيهاتكفيرتاركالصلاة،ويخالفهمبعضالسلف،ولهمأدلتهمالكثيرة،ومنهاأحاديثفضلالتوحيد،وأحاديثالشفاعةالمتواترة،وفيبعضهاذكرأنهيخرجمنالنارطبقاتمنهايخرجمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالذرةمنإيمان،وبعدهاتأتيشفاعةأرحمالراحمين.
فهذاالصنفليسلهمأعمالغيرالتوحيد،ومايقومعليهالتوحيد،وليسلهمشيءمنأعمالالجوارح،وأحاديثالشفاعةمُسلَّمبهاعندالسلفأهلالسنةجميعاً،ولايخالفهمفيهاإلاأهلالضلالمنالخوارجوالمعتزلة.والحداديةيركضونوراءهؤلاءالضلالفيقولونإنأحاديثالشفاعةمنالمتشابه.
وهذامنهمعينالضلال.
فأحاديثالشفاعةمنالنصوصالمحكمةالتياتفقعلىالتسليمبهاأهلالسنةوالجماعةأولهموآخرهم.
وتذكرأيهاالقارئالكريمأقوالأئمةالسنةالتيأسلفنافيمقاليالسابقبعنوانعبدالحميدالجهنييقولإنأحاديثالشفاعةمنالمتشابه.
وقولشيخالإسلاملايعدتفسيرًالكلامسهل.
وإنمافيهبيانوتركيزعلىأعمالالقلوب،وأندخولهافيالإيمانأولىمندخولأعمالالجوارحباتفاق.
والحداديةلايقيمونوزنًالأعمالالقلوب.
ثمقالالجهني
 NUM وقالالإمامالآجُرِّيرحمهاللهفيالشريعة NUM  NUM  NUM  NUM بابالقولبأنالإيمانتصديقبالقلب،وإقرارباللسان،وعملبالجوارحلايكونمؤمنًا،إلَّاأنتجتمعفيههذهالخصالالثلاث.
ثمقالرحمهاللهاعلموارحمنااللهوإياكمأنالذيعليهعلماءالمسلمينأنالإيمانواجبعلىجميعالخلق،وهوتصديقبالقلبوإقرارباللسانوعملبالجوارح.
ثماعلمواأنهلاتجزئالمعرفةبالقلبوالتصديقإلَّاأنيكونمعهالإيمانباللساننطقًا،ولاتجزئمعرفةبالقلب،ونطقباللسان،حتىيكونعملبالجوارح،فإذاكملتفيههذهالثلاثالخصالكانمؤمناًدلَّعلىذلكالقرآن،والسُّنة،وقولعلماءالمسلمين.
وقالأيضاً NUM  NUM  NUM  NUM الأعمالرحمكماللهبالجوارحتصديقعنالإيمانبالقلبواللسان،فمنلميصدقالإيمانبعملهوبجوارحهمثلالطهارة،والصلاة،والزكاة،والصياموالحجوالجهاد،وأشباهلهذهورضيمننفسهبالمعرفةوالقوللميكنمؤمناً،ولمينفعهالمعرفةوالقول،وكانتركهللعملتكذيباًمنهلإيمانه،وكانالعملبماذكرناهتصديقاًمنهلإيمانه،وباللهالتوفيق.انتهى
وقالرحمهالله NUM  NUM  NUM  NUM بلنقولوالحمدللهقولاًيوافقالكتابوالسنة،وعلماءالمسلمينالذينلايستوحشمَنذَكَرهم،وقدتقدمذكرنالهمإنالإيمانمعرفةبالقلبتصديقاًيقيناً،وقولباللسان،وعملبالجوارح،ولايكونمؤمناًإلَّابهذهالثلاثة،لايجزئبعضهاعنبعض،والحمدللهعلىذلك.انتهى
أقول
إنأقوالالإمامالآجريتتضمننفيالإيمانعنمنلايقومبأعمالالجوارح،وهذا
 NUM يحتملأنهيكفرتاركعملالجوارح.
 NUM ويحتملأنهيقصدأنهكفرٌلايخرجصاحبهمنملةالإسلام.
كمافيقولهصلىاللهعليهوسلملَايَزْنِيالزَّانِيحِينَيَزْنِيوَهُوَمُؤْمِنٌ،وَلَايَسْرِقُالسَّارِقُحِينَيَسْرِقُوَهُوَمُؤْمِنٌ،وَلَايَشْرَبُالْخَمْرَحِينَيَشْرَبُهَاوَهُوَمُؤْمِنٌ.
ومثلقولهصلىاللهعليهوسلمواللهلايؤمن،واللهلايؤمن،واللهلايؤمن.قيلومنيارسولالله؟قالالذيلايأمنجارهبوائقه.
ومثلقولهصلىاللهعليهوسلممَنْأَتَىحَائِضًا،أَوِامْرَأَةًفِيدُبُرِهَا،أَوْكَاهِنًا،فَصَدَّقَهُبِمَايَقُولُ،فَقَدْكَفَرَبِمَاأُنْزِلَعَلَىمُحَمَّدٍ.
وماجرىمجرىهذهالنصوصممايقصدبهكفردونكفرعندأهلالسنة.
ويرجحهذاالاحتمالالثانيإيمانهالمطلقوتسليمهالمطلقبكلأحاديثالشفاعةوأحاديثفضلالتوحيدكمافيكتابهالشريعة.
وهاكبعضأقواله
قالرحمهاللهفيالشريعةص NUM  NUM  NUM 
 NUM بابُوجُوبِالْإِيمَانِبِالشَّفَاعَةِ.
قَالَمُحَمَّدُبْنُالْحُسَيْنِاعْلَمُوارَحِمَكُمُاللَّهُأَنَّالْمُنْكِرَلِلشَّفَاعَةِيَزْعُمُأَنَّمَنْدَخَلَالنَّارَفَلَيْسَبِخَارِجٍمِنْهَاوَهَذَامَذْهَبُالْمُعْتَزِلَةِيُكَذِّبُونَبِهَاوَبِأَشْيَاءَسَنَذْكُرُهَاإِنْشَاءَاللَّهُتَعَالَىمِمَّالَهَاأَصْلٌفِيكِتَابِاللَّهِعَزَّوَجَلَّوَسُنَنِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَسُنَنِالصَّحَابَةِرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَمَنْتَبِعَهُمْبِإِحْسَانٍوَقَوْلِفُقَهَاءِالْمُسْلِمِينَفَالْمُعْتَزِلَةُيُخَالِفُونَهَذَاكُلَّهُلَايَلْتَفِتُونَإِلَىسُنَنِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَلَاإِلَىسُنَنِأَصْحَابِهِرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَإِنَّمَايُعَارِضُونَبِمُتَشَابِهِالْقُرْآنِوَبِمَاأَرَاهُمُالْعَقْلُعِنْدَهُمْوَلَيْسَهَذَاطَرِيقُالْمُسْلِمِينَوَإِنَّمَاهَذَاطَرِيقُمَنْقَدْزَاغَعَنْطَرِيقِالْحَقِّوَقَدْلَعِبِبِهِالشَّيْطَانُوَقَدْحَذَّرَنَااللَّهُعَزَّوَجَلَّمِمَّنْهَذِهِصِفَتِهِوَحَذَّرَنَاهُمُالنَّبِيُّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَحَذَّرَنَاهُمْأَئِمَّةُالْمُسْلِمِينَقَدِيمًاوَحَدِيثًا.
فَأَمَّامَاحَذَّرَنَاهُمُاللَّهُعَزَّوَجَلَّوَأَنْزَلَهُعَلَىنَبِيِّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَحَذَّرَنَاهُمُالنَّبِيُّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَإِنَّاللَّهَعَزَّوَجَلَّقَالَلِنَبِيِّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَهُوَالَّذِيأَنْزَلَعَلَيْكَالْكِتَابَمِنْهُآيَاتٌمُحْكَمَاتٌهُنَّأُمُّالْكِتَابِوَأُخَرُمُتَشَابِهَاتٍآلعمران NUM إِلَىقَوْلِهِوَمَايَذَّكَّرُإِلَّاأُولُوالْأَلْبَابِ.
قولهذاالإمام
وَلَيْسَهَذَاطَرِيقُالْمُسْلِمِينَوَإِنَّمَاهَذَاطَرِيقُمَنْقَدْزَاغَعَنْطَرِيقِالْحَقِّوَقَدْلَعِبِبِهِالشَّيْطَانُوَقَدْحَذَّرَنَااللَّهُعَزَّوَجَلَّمِمَّنْهَذِهِصِفَتِهِوَحَذَّرَنَاهُمُالنَّبِيُّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ....إلخ
تنطبقهذهالتحذيراتعلىالفرقةالحداديةالتيترجفوتهوشعلىأحاديثفضلالتوحيدوأحاديثالشفاعةومنيسلمبها.
 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوأَحْمَدَهَارُونُبْنُيُوسُفَبْنِزِيَادٍقَالَحَدَّثَنَامُحَمَّدُبْنُأَبِيعُمَرَالْعَدَنِيُّقَالَأَنَاعَبْدُالْوَهَّابِالثَّقَفِيُّعَنْأَيُّوبَعَنِابْنِأَبِيمُلَيْكَةَعَنْعَائِشَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهَاأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَرَأَهُوَالَّذِيأَنْزَلَعَلَيْكَالْكِتَابَمِنْهُآيَاتٌمُحْكَمَاتٌهُنَّأُمُّالْكِتَابِآلعمران NUM الْآيَةَفَقَالَإِذَارَأَيْتُمُالَّذِينَيُجَادِلُونَفِيهِفَهُمُالَّذِينَعَنَىاللَّهُعَزَّوَجَلَّفَاحْذَرُوهُمْ.
 NUM  NUM  NUM حَدَّثَنَاأَبُوبَكْرِبْنُأَبِيدَاوُدَقَالَنايُونُسُبْنُحَبِيبٍالْأَصْبَهَانِيُّقَالَناأَبُودَاوُدَالطَّيَالِسِيُّقَالَأَنْبَأَنَاحَمَّادٌيَعْنِيابْنَسَلَمَةَعَنِابْنِأَبِيمُلَيْكَةَعَنِالْقَاسِمِعَنْعَائِشَةَرَحِمَهَااللَّهُتَعَالَىقَالَتْتَلَارَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَهَذِهِالْآيَةَهُوَالَّذِيأَنْزَلَعَلَيْكَالْكِتَابَمِنْهُآيَاتٌمُحْكَمَاتٌآلعمران NUM إِلَىقَوْلِهِعَزَّوَجَلَّفَأَمَّاالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْزَيْغٌفَيَتَّبِعُونَمَاتَشَابَهَآلعمران NUM مِنْهُقَالَتْقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَدْسَمَّاهُمُاللَّهُعَزَّوَجَلَّلَكُمْفَإِذَارَأَيْتُمُوهُمْفَاحْذَرُوهُمْقَالَهَاثَلَاثًا.
فهذهالنصوصتنطبقعلىالحداديةومنهمهذاالجهني،فليتوبواإلىاللهمنمحاربةنصوصالكتابوالسنة،ومنمحاربةمنيسلمبهاوينقادلها.
وساقأدلةأخرى.
 NUM ثمقالفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قَالَمُحَمَّدُبْنُالْحُسَيْنِرَحِمَهُاللَّهُتَعَالَىإِنَّالْمُكَذِّبَبِالشَّفَاعَةِأَخْطَأَفِيتَأْوِيلِهِخَطَأًفَاحِشًاخَرَجَبِهِعَنِالْكِتَابِوَالسُّنَّةِ.
وَذَلِكَأَنَّهُعَمَدَإِلَىآيَاتٍمِنَالْقُرْآنِنَزَلَتْفِيأَهْلِالْكُفْرِأَخْبَرَاللَّهُعَزَّوَجَلَّأَنَّهُمْإِذَادَخَلُواالنَّارَأَنَّهُمْغَيْرُخَارِجَيْنَمِنْهَافَجَعَلَهَاالْمُكَذِّبُبِالشَّفَاعَةِفِيالْمُوَحِّدِينَوَلَمْيَلْتَفِتْإِلَىأَخْبَارِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيإِثْبَاتِالشَّفَاعَةِأَنَّهَاإِنَّمَاهِيَلِأَهْلِالْكَبَائِرِوَالْقُرْآنُيَدُلُّعَلَىهَذَافَخَرَجَبِقَوْلِهِالسُّوءِعَنْجُمْلَةِمَاعَلَيْهِأَهْلُالْأَيْمَانِوَاتَّبَعَغَيْرَسَبِيلِهِمْقَالَاللَّهُعَزَّوَجَلَّوَمَنْيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنْبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَاءَتْمَصِيرًاالنساء NUM  NUM  NUM .
أقول
وللحداديةنصيبمنضلالهؤلاءالذيننصعليهمالإمامالآجري،وماوجههإليهممنالذموالطعن؛لأنهؤلاءالحداديةيعتبرونأحاديثالشفاعةالواضحةوالمتواترةمنالمتشابه،ويرمونبالإرجاءمنيؤمنبهاويسلمبهاويرىأنهامنالمحكمات،كماأنهملايرفعونرأسًابقولاللهتعالىإِنَّاللَّهَلَايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُ.
ثمقال
قَالَمُحَمَّدُبْنُالْحُسَيْنِرَحِمَهُاللَّهُفَكُلُّمَنْرَدَّسُنَنَرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَسُنَنَأَصْحَابِهِفَهُوَمِمَّنْشَاقَقَالرَّسُولَوَعَصَاهُوَعَصَىاللَّهَتَعَالَىبِتَرْكِهِقَبُولَالسُّنَنِوَلَوْعَقَلَهَذَاالْمُلْحِدُوَأَنْصَفَمِنْنَفْسِهِعَلِمَأَنَّأَحْكَامَاللَّهِعَزَّوَجَلَّوَجَمِيعَمَاتَعَبَّدَبِهِخَلْقَهُإِنَّمَاتُؤْخَذُمِنَالْكِتَابِوَالسُّنَّةِوَقَدْأَمَرَاللَّهُعَزَّوَجَلَّنَبِيَّهُعَلَيْهِالسَّلَامُأَنْيُبَيِّنَلِخَلْقِهِمَاأَنْزَلَهُعَلَيْهِمِمَّاتَعَبَّدَهُمْبِهِفَقَالَجَلَّذِكْرُهُوَأَنْزَلْنَاإِلَيْكَالذِّكْرَلِتُبَيِّنَلِلنَّاسِمَانُزِّلَإِلَيْهِمْوَلَعَلَّهُمْيَتَفَكَّرُونَالنحل NUM  NUM .
وَقَدْبَيَّنَصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلِأُمَّتِهِجَمِيعَمَافَرَضَاللَّهُعَزَّوَجَلَّعَلَيْهِمْمِنْجَمِيعِالْأَحْكَامِوَبَيَّنَلَهُمْأَمْرَالدُّنْيَاوَأَمْرَالْآخِرَةِوَجَمِيعَمَايَنْبَغِيأَنْيُؤْمِنُوابِهِوَلَمْيَدَعْهُمْجَهَلَةًلَايَعْلَمُونَحَتَّىأَعْلَمَهُمْأَمْرَالْمَوْتِوَالْقَبْرِوَمَايَلْقَىالْمُؤْمِنُوَمَايَلْقَىالْكَافِرُوَأَمْرَالْمَحْشَرِوَالْوُقُوفَوَأَمْرَالْجَنَّةِوَالنَّارِحَالًابَعْدَحَالٍيَعْرِفُهُأَهْلُالْحَقِّوَسَنَذْكُرُكُلَّبَابٍفِيمَوْضِعِهِإِنْشَاءَاللَّهُتَعَالَى.
أقول
استفيدواأيهاالحداديةمنكلامهذاالإمامولاتكونوامنالذينيشاقوناللهورسولهصلىاللهعليهوسلم.
ثمواصلالكلامإلىص NUM  NUM  NUM ،ثمقالبابمَارُوِيَأَنَّالشَّفَاعَةَإِنَّمَاهِيَلِأَهْلِالْكَبَائِرِ.
ثمساقحديثينمنطرقعنجابروعنأنسنصهماشَفَاعَتِيلِأَهْلِالْكَبَائِرِمِنْأُمَّتِي.
 NUM ثمقالفيص NUM  NUM  NUM بَابُمَارُوِيَأَنَّالشَّفَاعَةَلِمَنْلَمْيُشْرِكْبِاللَّهِتَعَالَىشيئاً.
ثمأوردحديثاًعنأبيهريرةمنثلاثطرقعنأبيصالحوعنأبيسعيدالمقبريعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملِكُلِّنَبِيٍّدَعْوَةٌمُسْتَجَابَةٌفَتَعَجَّلَكُلُّنَبِيٍّدَعْوَتَهُوَأَخَّرْتُدَعْوَتِيشَفَاعَةًلِأُمَّتِيفَهِيَنَائِلَةٌإِنْشَاءَاللَّهُمَنْمَاتَلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًا.
ونصحديثأبيسعيدعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِمَنْأَسْعَدُالنَّاسِبِشَفَاعَتِكَيَوْمَالْقِيَامَةِ؟فَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَقَدْظَنَنْتُيَاأَبَاهُرَيْرَةَأَنْلَايَسْأَلَنِيعَنْهَذَاالْحَدِيثِأَحَدٌأَوَّلَمِنْكَلِمَارَأَيْتُمِنْحِرْصِكَأَسْعَدُالنَّاسِبِشَفَاعَتِييَوْمَالْقِيَامَةِمَنْقَالَلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُخَالِصًامِنْنَفْسِهِ.
أقول
انظرإلىترجمةهذاالإماملهذينالحديثينعنأبيهريرةبقولهبَابُمَارُوِيَأَنَّالشَّفَاعَةَلِمَنْلَمْيُشْرِكْبِاللَّهِتَعَالَىشيئًامسلمًابمادلعليههذانالحديثان،وكلأهلالسنةيسلمونبهاوبأحاديثالشفاعةكلهاالمتواترةكلها،ويرونأنهذهالنصوصالنبويةالصحيحةحق،ومنالمحكمات،ويسلمونبمادلتعليهوتضمنته.
والحداديةيرونأنهامنالمتشابه،ويرجفونعليهاوعلىمنيؤمنبهاويرىأنهامنالمحكماتويسلمبها،ويحاربونهأشدالحربويرمونهبالإرجاء.
ثمقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
بَابُذِكْرِقَوْلِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلِكُلِّنَبِيٍّدَعْوَةٌيَدْعُوبِهَاوَاخْتَبَأْتُدَعْوَتِيشَفَاعَةًلِأُمَّتِي.
ثمأوردحديثاًمنثلاثطرقعنأبيهريرةونصه
أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللِكُلِّنَبِيٍّدَعْوَةٌيَدْعُوبِهَافَأَنَاأُرِيدُإِنْشَاءَاللَّهُأَنْأَخْتَبِئَدَعْوَتِيشَفَاعَةًلِأُمَّتِييَوْمَالْقِيَامَةِ.
أخرجهالبخاريفيالرقاقحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمأوردحديثاًعنأنسرضياللهعنهرواهأحمدوالبخاريومسلم.
ثمقالفيص NUM  NUM  NUM باب NUM  NUM بَابُذِكْرِقَوْلِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإِنَّاللَّهَخَيَّرَنِيبَيْنَأَنْيُدْخِلَنِصْفَأُمَّتِيالْجَنَّةَأَوِالشَّفَاعَةَفَاخْتَرْتُالشَّفَاعَةَ.
وساقحديثاًطويلاًعنعوفبنمالكالأشجعيقالكُنَّامَعَرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيبَعْضِأَسْفَارِهِ.
وساققطعةمنهإِنَّهُأَتَانِياللَّيْلَةَآتٍمِنْرَبِّيعَزَّوَجَلَّفَخَيَّرَنِيبَيْنَالشَّفَاعَةِوَبَيْنَأَنْيُدْخِلَنِصْفَأُمَّتِيالْجَنَّةَفَاخْتَرْتُالشَّفَاعَةَفَقَالُوايَارَسُولَاللَّهِاجْعَلْنَامِنْأَهْلِشَفَاعَتِكَفَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأُشْهِدُمَنْحَضَرَنِيأَنَّشَفَاعَتِيلِمَنْمَاتَمِنْأُمَّتِيلَايُشْرِكُبِاللَّهِشَيْئًا،ولقدسلمهذاالإمامبهذاالحديثومافيمعناه،والحداديةيحاربونأشدالحربمنيسلمبهذهالأحاديث.
ثمساقهمرةأخرىعنعوفبنمالكرضياللهعنه.أخرجهالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمساقأبواباًأخرىفيالشفاعة.
ثمقالفيص NUM  NUM  NUM قَالَمُحَمَّدُبْنُحُسَيْنٍرَحِمَهُاللَّهُتَعَالَىفَأَنَاأَرْجُولِمَنْآمَنَبِمَاذَكَرْنَامِنَالشَّفَاعَةِوَبِقَوْمٍيُخْرَجُونَمِنَالنَّارِمِنَالْمُوَحِّدِينَوَبِجَمِيعِمَاتَقَدَّمَذِكْرُنَالَهُوَبِجَمِيعِمَاسَنَذْكُرُهُإِنْشَاءَاللَّهُمِنَالْمَحَبَّةِلِلنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَلِأَهْلِبَيْتِهِوَذُرِّيَّتِهِوَصَحَابَتِهِوَأَزْوَاجِهِرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْأَجْمَعِينَأَنْيَرْحَمَنَامَوْلَانَاالْكَرِيمُوَلَايَحْرِمَنَاوَإِيَّاكُمْمِنْتَفَضُّلِهِوَرَحْمَتِهِوَأَنْيُدْخِلَنَاوَإِيَّاكُمْفِيشَفَاعَةِنَبِيِّنَامُحَمَّدٍصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَشَفَاعَةِمَنْذَكَرْنَامِنَالصَّحَابَةِوَأَهْلِبَيْتِهِوَأَزْوَاجِهِرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْأَجْمَعِينَوَمَنْكَذَّبَبِالشَّفَاعَةِفَلَيْسَلَهُفِيهَانَصِيبٌكَمَاقَالَأَنَسُبْنُمَالِكٍرضياللهعنه.
أقول
وأناربيعأؤمنبأحاديثالشفاعةالمتواترةوالثابتةعنخاتمالنبينوسيدالشفعاءعليهالصلاةوالسلام،ولاأنكرمنهاكلمةولاحرفاً،وأرجواللهأنيدخلنيفيشفاعةمحمدصلىاللهعليهوسلم،وأنيعيذنيمنحالمنينكرهاويعدهامنالمتشابه،ويوردعليهاالشبهمثلالحدادية.
وإنيلأرجوأنيوفقهماللهإلىالتوبةالنصوحمنهذهالأساليبوالمواقف،ومنطعنهمفيأهلالسنةالسابقينواللاحقينورميهمبالإرجاءبغياًوعدواناً،وبناءمنهمعلىمنهجباطلوأصولفاسدةمناقضةلنصوصالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح.
ثمقالالجهني
 NUM وقالالإمامأبوعبداللهبنبطةرحمهاللهفيالإبانة NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنذكرالآياتالدالةعلىأنالعملمنالإيمانفقدتلوتعليكممنكتاباللهعزوجلمايدلالعقلاءمنالمؤمنينأنالإيمانقولوعمل،وأنمنصدَّقبالقولوتركالعملكانمكذِّباًوخارجاًمنالإيمان،وأناللهلايقبلقولاًإلَّابعملولاعملاًإلَّابقول.انتهى.
أقول
ولابنبطةقولآخربعدمتكفيرتاركالصلاة،بليقولويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلامولايخرجهمنالإسلامإلاالشركباللهأويردفريضةمنفرائضالله....إلخ.انظرالشرحوالإبانةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ولايبعدأنيكونقدرجععنالتكفيرإلىهذاالقول؛تسليمًامنهبأحاديثفضلالتوحيدوأحاديثالشفاعة،وتأسيًابأئمةالإسلامالذينلايكفرونإلابالشرك.
ثمقالالجهني
 NUM وقالالإمامالزاهدالقدوةشيخقرطبةأبوعبداللهبنأبيزَمَنينرحمهاللهت NUM  NUM  NUM هـفيأصولالسنةص NUM  NUM  NUM والإيمانباللههوباللسانوالقلب،وتصديقذلكالعمل؛فالقولوالعملقرينانلايقومأحدهماإلابصاحبه.انتهى.
ونحننقول
إنالعملمنالإيمان،ولهأهميةكبرىعنداللهوعندرسولهوعندأهلالسنةوالجماعة،وأنتاركالعملأوبعضهمستحقلغضباللهومستحقللعذابالشديدبالنار.
ونؤمنبحصولالشفاعةللموحدينحتىلمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالذرةمنإيمان.
ثمقالالجهني
 NUM وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهحقيقةالدينهوالطاعةوالانقياد،وذلكإنمايتمبالفعللابالقولفقط؛فمنلميفعلللهشيئاًفمادانللهديناً،ومنلادينلهفهوكافر.انتهى.شرحالعمدةكتابالصلاةص NUM  NUM .
وقالأيضاًرحمهاللهوقدتبينأنالدينلابدفيهمنقولوعمل،وأنهيمتنعأنيكونالرجلمؤمناباللهورسولهبقلبهأوبقلبهولسانهولميؤَدواجباظاهراولاصلاةولازكاةًولاصياماولاغيرذلكمنالواجبات،لالأجلأناللهأوجبها،مثلأنيؤَديالأمانةَأويصدقالحديثأويعدلفيقسمهوحكمهمنغيرإيمانباللهورسولهلميخرجبذلكمنالكفر،فإنالمشركينوأهلالكتابيرونوجوبهذهالأمورفلايكونالرجلمؤمناباللهورسولهمععدمشيءٍمنالواجباتالتييختصبإيجابهامحمدصلىاللهعليهوسلم.
ومنقالبحصولالإيمانالواجببدونفعلشيءٍمنالواجباتسواءٌجعلفعلتلكالواجباتلازمالهأوجزءًامنهفهذانزاعلفظيكانمخطئًاخطأًبينا،وهذهبدعةُالإرجاءالتيأعظمالسلفوالأئِمةُالكلامفيأهلهاوقالوافيهامنالمقالاتالغليظةِماهومعروف،والصلاةُهيأعظمهاوأعمهاوأولهاوأجلها.انتهىمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
أقول
معروفعنشيخالإسلامابنتيميةأنهيكفرتاركالصلاة،ومعروفعنهالتسليمبأحاديثالشفاعةتسليمًامطلقًا.
وعندمايقفالعاقلعلىإيمانهذاالإماموتسليمهالتامبأحاديثالشفاعة،وبأنهيخرجاللهمنالنارمنفيقلبهمثقالذرةمنإيمانيجزمبأنهقدرجععنتكفيرهلتاركالصلاة،ومنيصرعلىأنشيخالإسلامبقيعلىقولهبكفرتاركالصلاة،وعلىمثلكلامههنافإنهيشعرالناسبأنشيخالإسلاموقعفيالتناقضوحاشاهمنذلك.
وهذاتلميذهالإمامابنالقيميقولفيكتابهحاديالأرواحص NUM  NUM  NUM 
الوجهالعشرونانهقدثبتفيالصحيحينمنحديثأبيسعيدالخدريفيحديثالشفاعةفيقولعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنونولميبقإلاأرحمالراحمين،فيقبضقبضةمنالنار،فيخرجمنهاقومالميعملواخيراقطقدعادواحمما،فيلقيهمفينهرفيأفواهالجنةيقاللهنهرالحياةفيخرجونكماتخرجالحبةفيحميلالسيلفيقولأهلالجنةهؤلاءعتقاءاللهالذينأدخلهماللهالجنةبغيرعملعملوهولاخيرقدموه،فهؤلاءأحرقتهمالنارجميعهمفلميبقفيبدنأحدهمموضعلمتمسهالناربحيثصارواحمماوهوالفحمالمحترقبالناروظاهرالسياقأنهلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخير؛فإنلفظالحديثهكذافيقولارجعوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنخيرفأخرجوهفيخرجونخلقاكثيرا،ثميقولونربنالمنذرفيهاخيرافيقولاللهعزوجلشفعتالملائكةوشفعالنبيونوشفعالمؤمنون،ولميبقإلاأرحمالراحمينفيقبضاللهقبضةمننارفيخرجمنهاقومالميعملواخيراقط،فهذاالسياقيدلعلىأنهؤلاءلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخيرومعهذافأخرجتهمالرحمة.
فهذاالإمامابنالقيمرحمهاللهيسلمبحديثأبيسعيدالذيفيهلميعملواخيرًاقطتسليمًامطلقًابقولهوظاهرالسياقأنهلميكنفيقلوبهممثقالذرةمنخير.
ثمقالابنالقيمرحمهالله
ومنهذارحمتهسبحانهوتعالىللذيأوصىأهلهأنيحرقوهبالنارويذروهفيالبروالبحرزعمامنهبأنهيفوتاللهسبحانهوتعالىفهذاقدشكفيالمعادوالقدرةولميعملخيراقطومعهذافقاللهماحملكعلىماصنعت؟قالخشيتكوأنتأعلم،فماتلافاهأنرحمهالله،فللهسبحانهوتعالىفيخلقهحكملاتبلغه NUM عقولالبشروقدثبتفيحديثأنسرضياللهعنهأنرسولاللهقاليقولاللهعزوجلأخرجوامنالنارمنذكرنييوماأوخافنيفيمقام.
أقول
إنالإمامابنالقيمرحمهاللهبنىحكمههناعلىحديثأبيسعيدوأيدهبحديثهذاالرجلالذيلميعملخيراًقط،وأمرأولادهأنيحرقوه...الحديث.
ولاشكأنهيؤمنبأحاديثالشفاعةالأخرىوالأحاديثالواردةفيفضللاإلهإلااللهوفضلالتوحيد.
والذينعرفهعنابنالقيمأنهكانيرىكفرتاركالصلاة.
لكنهلماوقفأمامحديثأبيسعيدفيالشفاعةوماتلاهلميسعهإلاالاستسلاملهاوالصدعبمضمونها.
وكذلكيقالعنالإمامأحمد،فإنلهرواياتعديدةفيتكفيرتاركالصلاةحيناًوعدمتكفيرهحيناًآخر،وفيتكفيرتاركالأركانتارة،وفيعدمتكفيرهتارةأخرى.
والظاهرأنسبباختلافرواياتهثمفيأتُهُإلىعدمالتكفيرهواستسلامهوإيمانهبأحاديثالشفاعةوأحاديثفضلالتوحيد.
وقلمثلذلكفيشيخالإسلامابنتيمية،فإنهقديرىكفرتاركالصلاة،لكنهإذاوقفأمامأحاديثالشفاعةاستسلملهاوصدعبمضمونها،ومنهاأحاديثصريحةفيالشفاعةفيمنلايشركباللهشيئًا.
وكتبه
ربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ




 NUM أقولكلا،ليسشرحًالقولالسلف؛لأنالسلفلميجمعواعلىكفرتاركالصلاة،وقدتقدمكلامالأئمةالذينلايكفرونتاركالصلاة،بلتقدمتأقوالمنلايكفرإلابالشرك.


 NUM والصوابلاتبلغها.











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















