

بسماللهالرحمنالرحيم
إلىالروافضالحوثيينفياليمن،هذهعقيدةأئمتكمالروافضالباطنية؛فإنْزعمتمأنكمبرآءمنهذهالعقيدةفأعلنوابراءتكممنهاوتأييدماتضمنههذاالمقالتأييدًاواضحًامعالطعنالواضحلحملةهذهالعقائدوتكفيرهم
العقيدةالباطنيةعندأئمةالرفض
وانطلاقهـممنهافيتفسيركتــابالله

وسأذكرهنابعضالأمثلةالدالةعلىباطنيتهم
 NUM قالالعياشيفيتفسيره NUM  NUM  NUM 
عنجابرالجعفيقالسألتأباجعفرعنتفسيرهذهالآيةفيباطنالقرآنوَآمِنُوابِمَاأَنْزَلْتُمُصَدِّقًالِمَامَعَكُمْوَلَاتَكُونُواأَوَّلَكَافِرٍبِهِالبقرة NUM  NUM يعنيفلاناًوصاحبهومنتبعهمودانبدينهم،قالاللهيعنيهميعنيوَلَاتَكُونُواأَوَّلَكَافِرٍبِهِ.
وأحالالمحققعلىالبحاروالبرهانوإثباتالهداة.
أقول
برَّأاللهأباجعفرمنهذاالتفسيرالباطنيالذييقصدبهالباطنيونتكفيرأبيبكروعمررضياللهعنهما،إنَّالخطابفيالآيةوماقبلهالبنيإسرائيليأمرهماللهويحثهمعلىالإيمانبالقرآنالذيأنزلهاللهمصدقاًلمامعهموهيالتوراةالتينزلتعلىنبياللهموسى،وينهاهمعنالكفربهذاالقرآنالعظيمالمصدقلمامعهم،فحرَّفالباطنيونكلاماللهتحريفًاأشدمنتحريفاليهود.
 NUM قالالعياشيفيتفسيره NUM  NUM  NUM 
عنمحمدبنمنصورقالسألتعبداًصالحاًعنقولاللهإِنَّمَاحَرَّمَرَبِّيَالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَالأعراف NUM  NUM قالإنَّالقرآنلهظهروبطن،فجميعماحرمبهفيالكتابهوفيالظاهروالباطنمنذلكأئمةالجور.
وجميعماأحلفيالكتابهوفيالظاهروالباطنمنذلكأئمةالحق.
وأحالالمحققعلىالبحاروالبرهانمنكتبالروافض.
أقول
لاندريمنهوهذاالعبدالصالحلكنالظاهرلناأنهمنكبارأئمةالباطنية،ويقصدهذاالباطنيبأئمةالجورأبابكروعمروعثمانفيالدرجةالأولىويقصدبأئمةالحقأهلالبيتالذينيتستربهمالروافضالباطنيةليهدمواالإسلامويحرفواالقرآنباسمهم.
والحقأنَّالمرادبماظهرمنالفواحشمايعلنمنالمعاصي،ومابطنمايعملفيالخفاء،والفواحشالخصالالتيبلغتنهايةالقبح،مثلالزنىونكاحالمحارم.
 NUM وقالالعياشي NUM  NUM  NUM 
عنجابرقالسألتأباجعفررحمهاللهعنتفسيرهذهالآيةفيقولاللهوَيُرِيدُاللهُأَنْيُحِقَّالْحَقَّبِكَلِمَاتِهِوَيَقْطَعَدَابِرَالْكَافِرِينَالأنفال NUM .
قالأبوجعفررحمهاللهتفسيرهافيالباطنيريدالله،فإنهشيءيريدهولميفعلهبعد.
وأماقولهيُحِقَّالْحَقَّبِكَلِماتِهِفإنهيعنييحقحقَّآلمحمد.
وأماقولهبِكَلِماتِهِقالكلماتهفيالباطنعليهوكلمةاللهفيالباطن.
وأماقولهوَيَقْطَعَدابِرَالْكافِرِينَفهمبنوأمية،همالكافرونيقطعاللهدابرهم.
وأماقولهلِيُحِقَّالْحَقَّفإنهيعنيليحقحقآلمحمدحينيقومالقائم.
وأماقولهوَيُبْطِلَالْباطِلَيعنيالقائمفإذاقاميبطلباطلبنيأميةوذلكقولهلِيُحِقَّالْحَقَّوَيُبْطِلَالْباطِلَوَلَوْكَرِهَالْمُجْرِمُونَالأنفال NUM .
وأحالالمحققإلىالبرهانوالبحاروإثباتالهداة.
عنجابرعنأبيعبداللهجعفربنمحمدرحمهاللهقالسألتهعنهذهالآيةفيالباطنوَيُنَزِّلُعَلَيْكُمْمِنَالسَّماءِماءًلِيُطَهِّرَكُمْبِهِوَيُذْهِبَعَنْكُمْرِجْزَالشَّيْطانِولِيَرْبِطَعَلىقُلُوبِكُمْوَيُثَبِّتَبِهِالأقْدامَقالالسماءفيالباطنرسولالله،والماءعليرضياللهعنه،جعلاللهعليامنرسولاللهفذلكقولهماءًلِيُطَهِّرَكُمْبِهِفذلكعلييطهراللهبهقلبمنوالاه.
وأماقولهوَيُذْهِبَعَنْكُمْرِجْزَالشَّيْطانِمنوالىعليايذهبالرجزعنه،ويقوىقلبهوَلِيَرْبِطَعَلىقُلُوبِكُمْوَيُثَبِّتَبِهِالْأَقْدامَالأنفال NUM  NUM فإنهيعنيعليا،منوالىعليايربطاللهعلىقلبهبعليفثبتعلىولايته.
أقول
انظرإلىهذاالفجورالقائمعلىالمنهجالباطنيحيث
 NUM جعلكلماتاللهالتييحقبهاالحقويبطلبهاالباطلجعلهاعليًّا
 NUM وفيالروايةالثانيةالسماءهيرسولاللهوالماءعليّاًيطهراللهبهقلبمنوالاه
والآياتأوردهااللهفيقضيةبدروكيفأعلىاللهفيهاكلمته،ونصردينهورسولهوالمؤمنينوعلىرأسهمرسولاللهوأبوبكروعمروعليوباقيالعشرةالمبشرينبالجنة،وأظهربكلمتهالحقعلىالباطل،وذكراللهمنأسبابومقدماتالنصر
 NUM أنهأنزلمنالسماءوالمرادبهالسحابماءلغايةوهيأنيطهرهمبه.
 NUM ويذهبعنهمرجزالشيطان.
 NUM ويثبتبهأقدامهم.
 NUM وإنزالالملائكةلنصرهم.
 NUM وإلقاءالرعبفيقلوبالكافرين.
فيأبىالباطنيونإلاتحريفآياتكتاباللهوصرفهاعنمعانيهاالعاليةالعظيمةإلىعقيدتهمالباطنية
 NUM وقالالعياشي NUM  NUM  NUM  NUM 
عنجابرعنأبيجعفررحمهاللهقالسألتهعنتفسيرهذهالآيةلِكُلِّأُمَّةٍرَسُولٌفَإِذاجاءَرَسُولُهُمْقُضِيَبَيْنَهُمْبِالْقِسْطِوَهُمْلايُظْلَمُونَيونس NUM  NUM قالتفسيرهابالباطنأنلكلقرنمنهذهالأمةرسولامنآلمحمديخرجإلىالقرنالذيهوإليهمرسول،وهمالأولياءوهمالرسل.
وأماقولهفَإِذاجاءَرَسُولُهُمْقُضِيَبَيْنَهُمْبِالْقِسْطِقالمعناهأنالرسليقضونبالقسطوهملايظلمونكماقالالله.
وأحالالمحققعلىالبرهانوالبحاروالصافي.
أقول
انظرإلىهذاالتحريفالقائمعلىالمنهجالباطني
فاللهسبحانهوتعالىيبينماجرىللأممالماضيةمنهلاكبسببتكذيبهالرسلها،مثلقومنوحوقومهودوقومصالحوغيرهممنالأممالتيكذبترسلها،ينزلاللهعذابهبكلأمةعندالأجلالذيحددهلهافلايستقدمونعنهساعةولايستأخرون.
يذكرذلكليعتبرالناسبمصائرهؤلاءالهالكين؛ليتجنبواأسبابالهلاك،فيأتيالباطنيونفيحرفونكتاباللهبمنهجهمالباطنيإلىعقائدهم،فيجعلونالأئمةالذينهممنأفرادأمةمحمدصلىاللهعليهوسلمرسلاً؛كلإمامرسولإلىالقرنالذيعاشه.
وهذافيهإبطاللختمالنبوةوالرسالاتبرسالةمحمدصلىاللهعليهوسلمبعدالإبطاللمادلتعليهالآيةكماوضحناه.
وانظرمرةأخرىكيفأبطلدلالةقولاللهفَإِذاجاءَرَسُولُهُمْقُضِيَبَيْنَهُمْبِالْقِسْطِحيثجعلالرسلأيالأئمةعندههمالذينيقضونبالقسطوإنماالذييقضيبالقسطبينالرسلوأممهمالمكذبةهوالله،فقضاؤهوحكمهعلىالأممالكافرةبالهلاكوالدَّماروالعذابفيالآخرةهوعينالقسطوالعدل،والأئمةوغيرهملايقضونبشيء؛لأنهملايملكونلأنفسهمولالغيرهمضراًولانفعاً.


مكائدالروافضالتييجبالتنبهلها

منمكائدالروافضأنهملشدةفجورهموحقدهمعلىالقرآنوالصحابةقدامتدتأيديهمالخائنةإلىالقرآنالعظيمتبدلفيهوتحرفوتزيدوتنقصمنهكماتشاءلهمأهواؤهمالمستمدةمنالحقدومنالمنهجالباطنيالمدمر
وفيكتابيهذاأيّهاالقارئبينيديكسترىالكثيروالكثيرمنهذهالجرائموالخياناتالتيلميسبقهمإليهاسابقولايلحقهمفيهالاحق.
وماأكثرتباكيهمالفاجرمنتحريفالقرآنوهمالمحرِّفونلهثمَّيرمونأفضلالبشربعدالأنبياءوهمأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمبالتحريفوالزيادةوالنقصان،فيصدقعليهمالمثلرمتنيبدائهاوانسلَّت.
ومنأوجبالواجباتعلىالمسلمينجميعاًأنيدركواأنَّالروافضالباطنيةهمصناعالتبديلوالتحريفلكتابالله،وسيرىالقارئالكريمهذاعياناً،وسيلمسهبيدهلمساً.
هذهحقيقةٌمارأيتأحداًنبهعليها،وهيخطيرةجداً،وجريمةكبرىتخرجفاعليهامنالإسلاموتطوحبهمبعيداًعندائرةالإسلام،أعنيالفاعلينلهذهالجريمةومندانبدينهموسارعلىنهجهمفيرميالصحابةبالكفرباللهوبتحريفكتابهوتبديلهورميهمبعداوةأهلالبيتواغتصابحقهمفيالولايةوالسلطان.
لقدارتكبالروافضالباطنيةكثيراًوكثيراًجداًمنتحريفوتبديللكتاباللهباسمالولايةوالإمامةلأهلالبيت،وباسمأنَّالصحابةوالأمةقداغتصبواحقهموظلموهمفيهذاالحقالمزعومالمفترىالذييقدمونهعلىحقاللهوحقالأنبياءوالرسلوماجاءوابهمنعقائدوتشريعات.
وللشيعةعقائدكثيرةوكثيرةنشأتعنعقيدةالولايةوالوصايةالتياخترعهالهمابنسبأالزنديقاليهودي.
وترىكثيراًمنكُتَّابالروافضالبارعينفيالمكروالحيلوكثيراًمنالسياسيينأصحابالمصالحالمتعاطفينمعالروافضيهونونمنشأنخلافهم،ويقولونإنَّالخلافبينناوبينهمإنماهوفيالفروعكالخلافبينأئمةالإسلامالشافعيومالكوأحمدوأبيحنيفة
وقدرددتعلىهذهالمراوغاتفيبعضكتاباتي،ومنهاماقلتهلبعضهمفيإحدىمقالاتي
أحصركالخلافبينأهلالسنةوالشيعةفيالفروع،وأنهامنمواضعالاجتهاد.
بتمثيلكبالاختلاففيالبسملةوبالاختلاففيالصوموالإفطارعندسقوطقرصالشمسوبالاختلاففيالخمسمنحيثوجوبهفيالغنائمفحسب،وقولكأوأوسعمنذلك؛كلذلكلايضرفيوحدتناالإسلاميةبعدالإقراربقطعيةالأصول.
فهذاالحصروهذاالتمثيلغيرصحيح،فإنَّهناكخلافاتجسيمةلايجوزلكإغفالها؛لأنهامعروفةعندألوفمنعلماءالمسلمينوطلابالعلموالمثقفينوحتىاليهودوالنصارىبأنهاخلافاتجسيمةواقعةبينأهلالسنةوالشيعة.
وأناأسألك
 NUM هلتجهلموقفالشيعةالإماميةوالإسماعيليةمنالصحابة؟
 NUM وأسألكهلالإمامةعندالشيعةمنالفروعأومنالأصول؟
 NUM وهلإيجابمعرفةالأئمةعندالشيعةمنالفروعأومنالأصول؟
 NUM وهلاعتقادعصمةالأئمةعندالشيعةمنالفروعأومنالأصول؟
 NUM وهلالوصيةلعليٍّبالخلافةوالقولبأنالصحابةاغتصبوهامنهعندالشيعةمنالفروعأومنالأصول؟
 NUM وهلالإيمانبالمهديالمنتظرعندالشيعةمنالفروعأومنالأصول؟
 NUM وهلالإيمانبالرجعةومايتبعهاومايترتبعليهاعندالشيعةمنالفروعأومنالأصول؟
 NUM وهلادعاؤهمعلىالصحابةأنهمحرفواالقرآنمنالفروععندالشيعةوأهلالسنة؟
 NUM وهلاعتقادهمفيالأئمةأنهميعلمونالغيوببلإنَّلهمسلطةتكوينيةعلىكلذرةمنذراتالكونمنالفروععندأهلالسنةوالشيعة NUM ؟
 NUM  NUM وهلالتقيةعندالشيعةوالسنةمنالفروع؟
كيفتكونالتقيةمنالفروعوهيعندهمتسعةأعشارالدينولادينلمنلاتقيةله؟وينسبونإلىأبيجعفرأنهقالأبىاللهعزوجللناولكمفيدينهإلاالتقية
وينسبونإليهأنهقالالتقيةمندينيودينآبائيولاإيمانلمنلاتقيةله.انظرالكافيللكليني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
هذهالعقائديُكفِّربهاالشيعةمنلايدينبهابليُكفِّرونبكلواحدةمنها
 NUM  NUM وهلتشييدالقبوروالطوافحولهاوالاستعانةبأهلهاوتقديمالأموالالطائلةوالنذوروالقرابينلعتباتهامنالفروععندالشيعة؟
 NUM  NUM نكاحالمتعةرخصفيهالنبيصلىاللهعليهوسلمعندالحاجةوالضرورةثمنسخهااللهعلىلسانرسولهصلىاللهعليهوسلم،ومنرواةتحريمالمتعةعليرضياللهعنه،فاستباحهاالشيعة،ورووافيفضلهارواياتيرفضهاالشرعوالعقل،مثلقولهممنتمتعبامرأةمؤمنةكأنمازارالكعبةسبعينمرة.
وقولهمروىالصدوقعنالصادقرحمهاللهقالإنَّالمتعةدينيودينآبائيفمنعملبهاعملبدينناومنأنكرهاأنكردينناواعتقدبغيرديننا.
والمتعةعندهممنأعظمالأصولالتييكفرتاركها.
وهناكبعضالرواياتعندهمومنهامنتمتعمرةكانتكدرجةالحسينرضياللهعنه،ومنتمتعمرتينفدرجتهكدرجةالحسنرضياللهعنه،ومنتمتعثلاثمراتكانتدرجتهكدرجةعليبنأبيطالبرضياللهعنه،ومنتمتعبأربعفدرجتهكدرجتي.
أقول
فإذاتمتَّعالمرءعشراتالمراتفكميكونالتفاوتبينهوبينأعظمالرسلصلىاللهعليهوسلم؟
هذهالفواقرتشكلكلواحدةمنهاعقبةكَأْدَاءأمامالوحدةالتييناديبهابعضالروافض،فإمَّاأنْيدينهاالشيعةويتبرؤونمنهاباطناًوظاهراً،ويحكمونعلىقائليهاومعتقديهابمايستحقون،فتحصلالغايةالمنشودةوهيالوحدة،وإماأنيُصِرُّواعليهافيكونواهمالمسئولينعنالفُرقةوهمالذينوضعواالعقباتفيوجهالوحدةوالذينينشدونهاويحرصونعليها.
أقول
الإصرارعليهاأوعلىبعضهاكفرٌوزندقة.


ادّعاءالروافضظلماوزوراأنَّالصحابةقدحرّفواالقرآن
وحذفوامنهكلمايتعلقبأهلالبيت

قالالقمي NUM  NUM  NUM  NUM 
وقولهإِنَّاللهَاصْطَفىآدَمَوَنُوحاًوَآلَإِبْراهِيمَوَآلَعِمْرانَعَلَىالْعالَمِينَآلعمران NUM  NUM فلفظالآيةعامومعناهخاص،وإنمافضلهمعلىعالميزمانهم.
وقالالعالمعليهالسلامنزلوآلعمرانوآلمحمدعلىالعالمينفأسقطواآلمحمدمنالكتاب.
وقالالعياشي NUM  NUM  NUM  NUM 
عنهشامبنسالمقالسألتأباعبداللهرحمهاللهعنقولاللهإِنَّاللهَاصْطَفىآدَمَوَنُوحاًفقالهوآلإبراهيموآلمحمدعلىالعالمين،فوضعوااسمامكاناسموأحالالمحققعلىالبحاروالبرهان.
وقال NUM  NUM  NUM  NUM 
عنأيوبقالسمعنيأبوعبداللهرحمهاللهوأناأقرأإِنَّاللهَاصْطَفىآدَمَوَنُوحاًوَآلَإِبْراهِيمَوَآلَعِمْرانَعَلَىالْعالَمِينَفقالليوآلمحمدكانتفمحوهاوتركواآلإبراهيموآلعمران.
وأحالالمحققعلىالبحاروالبرهانوإثباتالهداة،وأوردالعياشيروايةثالثةبهذاالمعنى.
أقول
لقدزادهذانالباطنيانلفظةآلمحمدفيهذهالآيةثمافترياعلىأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهمأسقطوها،وأيدهماصاحبالبرهانوصاحبالصافيوصاحبإثباتالهداةوهاشمالمحلاتي،فويللهممماكتبتأيديهموويللهمممايكسبون
قالالعياشي NUM  NUM  NUM  NUM 
عنحبيبالسجستانيقالسألتأباجعفررحمهاللهعنقولاللهوَإِذْأَخَذَاللهُمِيثاقَالنَّبِيِّينَلَماآتَيْتُكُمْمِنْكِتابٍوَحِكْمَةٍثُمَّجاءَكُمْرَسُولٌمُصَدِّقٌلِمامَعَكُمْلَتُؤْمِنُنَّبِهِوَلَتَنْصُرُنَّهُآلعمرانمنالآية NUM  NUM فكيفيؤمنموسىبعيسىوينصرهولميدركه؟وكيفيؤمنعيسىبمحمدصلىاللهعليهوسلموينصرهولميدركه؟
فقالياحبيبإنالقرآنقدطرحمنهآيكثيرةولميزدفيهإلاحروفأخطأتبهاالكتبةوتوهمهاالرجال،وهذاوهمفاقرأهاوَإِذْأَخَذَاللهُمِيثاقَالنَّبِيِّينَلَماآتَيْتُكُمْمِنْكِتابٍوَحِكْمَةٍثُمَّجاءَكُمْرَسُولٌمُصَدِّقٌلِمامَعَكُمْلَتُؤْمِنُنَّبِهِوَلَتَنْصُرُنَّهُ.
هكذاأنزلهااللهياحبيب،فواللهماوفّتأمةمنالأممالتيكانتقبلموسىبماأخذاللهعليهامنالميثاقلكلنبيبعثهاللهبعدنبيها،ولقدكذبتالأمةالتيجاءهاموسىلماجاءهاموسىولميؤمنوابهولانصروهإلاالقليلمنهمولقدكذبتأمةعيسىبمحمدصلىاللهعليهوسلمولميؤمنوابهولانصروهلماجاءهاإلاالقليلمنهم.
ولقدجحدتهذهالأمةبماأخذعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالميثاقلعليبنأبيطالبرضياللهعنهيومأقامهللناسونصبهلهمودعاهمإلىولايتهوطاعتهفيحياتهوأشهدهمبذلكعلىأنفسهم،فأيميثاقأوكدمنقولرسولاللهفيعليبنأبيطالبرضياللهعنهفواللهماوفوابهبلجحدواوكذبوا.
وأحالالمحققعلىالبحاروالبرهانوالصافي.
أقول
 NUM أصلالآيةوَإِذْأَخَذَاللهُمِيثَاقَالنَّبِيِّينَلَمَاآتَيْتُكُمْمِنْكِتَابٍوَحِكْمَةٍثُمَّجَاءَكُمْرَسُولٌمُصَدِّقٌلِمَامَعَكُمْلَتُؤْمِنُنَّبِهِوَلَتَنْصُرُنَّهُآلعمرانمنالآية NUM  NUM .
فزادهؤلاءالباطنيةلفظةأممجرأةمنهمعلىكتاباللهوتحريفاًلهليوافقعقائدهمالباطنية.
 NUM ثميتهمونأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمالأمناءالصادقينيتهمونهمبالتحريفوبأنهمقدطرحوامنكتاباللهآياتكثيرة،وبرَّأاللهأصحابمحمدصلَّىاللهعليهوسلَّمالأمناء،ولكنالزنادقةهمالذينيزيدونمنعندهمزياداتتدفعهمإليهاأحقادهموزندقتهمثميقذفونأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمبأنهمقدأسقطواوطرحوامنالقرآنآياتكثيرة،فالويللهمممايصفون،ويقولونإنهلميزدفيالقرآنإلاحروفأخطأفيهاالكتبة،وكذبوافإناللهقدتعهدبحفظكتابهمنالزيادةوالنقص،وإذاامتدتيدباطنيةخبيثةبالزيادةوالنقصفضحهااللهوفاءًبوعدهالصادقكمافعلبهؤلاءالروافضالباطنية.
 NUM ويفترونالولايةلعليويجعلونالميثاقبهذهالولايةأوكدمنمواثيقاللهللأنبياءعليهمالصلاةوالسلام،ويقذفونالصحابةبنكثهذاالميثاقثميكفرونهمبه،ألاساءمايزرونويفترون.
والملاحظعلىهؤلاءأنهلاتثبتفضيلةلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأوللأنبياءأولغيرهمإلاَّوزجوابعليٍّوأهلالبيتمعهم،وقديرجِّحونكفَّتهمعلىالمزحومين،وواللهمايرضىعليٌّولاأهلبيتهبمثلهذاالبغيوالبهتوالعدوانعلىكتاباللهوعلىرسلهوأوليائه.
قالالقمي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقولهوَلَمَّاضُرِبَابْنُمَرْيَمَمَثَلًاإِذاقَوْمُكَمِنْهُيَصِدُّونَالزخرف NUM  NUM .
قالفإنهحدثنيأبيعنوكيععنالأعمشعنسلمةبنكهيلعنأبيصادقعنأبيالأعزعنسلمانالفارسيرضياللهعنهقالبينمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمجالسفيأصحابهإذقالإنهيدخلعليكمالساعةشبيهعيسىابنمريمفخرجبعضمنكانجالسامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليكونهوالداخل،فدخلعليبنأبيطالبرضياللهعنهفقالالرجللبعضأصحابهأمايرضىمحمدأنفضَّلعلياًّعليناحتىيشبههبعيسىابنمريمواللهلآلهتناالتيكنانعبدهافيالجاهليةأفضلمنه،فأنزلاللهفيذلكالمجلسوَلَمَّاضُرِبَابْنُمَرْيَمَمَثَلًاإِذَاقَوْمُكَمِنْهُيَصِدُّونَفحرفوايَصِدُّونَإلىيضجونوَقالُواأَآلِهَتُناخَيْرٌأَمْهُوَماضَرَبُوهُلَكَإِلَّاجَدَلًابَلْهُمْقَوْمٌخَصِمُونَإِنْهُوَإِلَّاعَبْدٌأَنْعَمْنَاعَلَيْهِوَجَعَلْنَاهُمَثَلًالِبَنِيإِسْرَائِيلَفمحياسمهعنهذاالموضع.
أقول
 NUM برأاللهسلمانالصحابيالجليلمنهذاالإفكوالتحريفالكفريالمخزي.
 NUM ألستقدصرحتبأنهذهالسورةمكية،ألاتعلمأنتوغيركأنَّسلمانمادخلفيالإسلامإلابعدهجرةالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىالمدينةولكناللهيريدأنيفضحك.
 NUM ماذايستفيدالصحابةالذينتقذفهممنتحريفيضجونإلىيصدون.
 NUM افتراؤكعلىالصحابةأنهمقالوالآلهتناالتيكنانعبدهافيالجاهليةأفضلمنههلتريدبهأنهميفضلونالأوثانعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأوعلىعليّ؟
 NUM عيسىغلافيهالنصارىوقالوافيهأنههواللهأوثالثثلاثةأوهوابناللهفبيَّناللهأنهعبدمنعبادهأنعمعليهبالنبوةوالرسالةوالمعجزاتالعظيمةوليسكمايدعونأنهابنالله....إلخ،فيريدالباطنيةتحويلهذهالنعمةإلىعليٍّرضياللهعنه.
 NUM ممايدفعفريتكموتحريفكمأنَّالمرادبقولهتعالىوَجَعَلْنَاهُمَثَلًالِبَنِيإِسْرَائِيلَالزخرف NUM  NUM عيسىجعلهاللهمثلاًلبنيإسرائيل،أيْآيةودلالةوحجةوبرهانعلىقدرةاللهحيثخلقهمنغيرأب.
وقولهتعالىوَإِنَّهُلَعِلْمٌلِلسَّاعَةِالزخرف NUM  NUM يعنيعيسىعليهالصلاةوالسلامأنهينزلمنالسماءفيآخرالزمانفيكوننزولهمنعلاماتالساعةالكبرى،أفتريدونسلبهذهالمزاياعنه.
 NUM إنَّعيسىكانرسولاًإلىبنيإسرائيلخاصة،فجعلهمثلاًلهم،أيآيةًودلالة،ورسالةمحمدإلىالناسكافة،فكيفيكونعلياًدونمحمدوعيسىصلىاللهعليهماوسلممثلاًلبنيإسرائيل،فهلاكانمثلاًللعالمين.
 NUM لقدحرفالباطنيونمعنىالآيةولفظهاوزادوافيها،ثميلصقونهذاالكفربأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم،فاعتبرواياأوليالأبصار.
ساقالقميُّ NUM  NUM  NUM  NUM إسنادهإلىرجلمجهولفقال
عنأبيبصيرعنأبيعبداللهرحمهاللهقالقلتهذاكِتابُنايَنْطِقُعَلَيْكُمْبِالْحَقِّ،قاللهإنالكتابلمينطقولنينطقولكنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهوالناطقبالكتابقالاللههذابكتابناينطقعليكمبالحقفقلتإنالانقرؤهاهكذافقالهكذاواللهنزلبهاجبرئيلعلىمحمدولكنهفيماحرفمنكتابالله.
أقول
برَّأاللهأباعبداللهمنهذاالإفكوالتحريف.
إنَّالآيةالكريمةمنضمنآياتيخبراللهفيهاعمّايحصلللكافرينالمكذبينيومالقيامةمنتقريرهمبأعمالهموتقريعهموتوبيخهمعليهاومايواجهونمنالأهوال،والكتابهناكتابالأعمالالذيلايغادرمنأعمالهمصغيرةولاكبيرة،وليسالمرادبهالقرآنأيهاالمحرفونالأفاكون،قالتعالىوَلِلهمُلْكُالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَيَوْمَتَقُومُالسَّاعَةُيَوْمَئِذٍيَخْسَرُالْمُبْطِلُونَوَتَرَىكُلَّأُمَّةٍجَاثِيَةًكُلُّأُمَّةٍتُدْعَىإِلَىكِتَابِهَاالْيَوْمَتُجْزَوْنَمَاكُنْتُمْتَعْمَلُونَهَذَاكِتَابُنَايَنْطِقُعَلَيْكُمْبِالْحَقِّإِنَّاكُنَّانَسْتَنْسِخُمَاكُنْتُمْتَعْمَلُونَالجاثية NUM  NUM  NUM  NUM .
فيومالقيامةتدعىكلأمةإلىكتابهاإلىكتبأعمالهاالتيسجلهاعليهمالملائكةالكاتبونالحافظون،وأكدذلكبقولههَذَاكِتَابُنَايَنْطِقُعَلَيْكُمْبِالْحَقِّ،أييستحضرجميعأعمالكممنغيرزيادةولانقصكقولهتعالىوَوُضِعَالْكِتَابُفَتَرَىالْمُجْرِمِينَمُشْفِقِينَمِمَّافِيهِوَيَقُولُونَيَاوَيْلَتَنَامَالِهَذَاالْكِتَابِلَايُغَادِرُصَغِيرَةًوَلَاكَبِيرَةًإِلَّاأَحْصَاهَاوَوَجَدُوامَاعَمِلُواحَاضِرًاوَلَايَظْلِمُرَبُّكَأَحَدًاالكهف NUM  NUM ،وقولهتعالىإِنَّاكُنَّانَسْتَنْسِخُمَاكُنْتُمْتَعْمَلُونَ،أيكنانأمرالحفظةأنتكتبأعمالكمعليكم،انظرتفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
انظركيفقصدهذاالباطنيإلىإبطالهذهالمعانيالتيتضمنتهاهذهالآياتالتيبيناللهفيهامايحصلللكفارمنخسرانوهوانوتوبيخوذهببهاإلىعقيدتهالباطنية.
وقالالكلينيفيالكافي NUM  NUM  NUM  NUM بابأنهلميجمعالقرآنكلهإلاالأئمةرحمهماللهوأنهميعلمونعلمهكله.
محمدبنيحيىعنأحمدبنمحمدعنابنمحبوبعنعمروبنأبيالمقدامعنجابرقالسمعتأباجعفررحمهاللهيقولماادعىأحدأنهجمعالقرآنكلهكماأنزلإلاكذبوماجمعهوحفظهكماأنزلهاللهإلاعليبنأبيطالبوالأئمةمنبعده.
أقول
وأينهوهذاالقرآنالكاملالذيماجمعهإلاعليبنأبيطالبوالأئمةمنبعده؟
وهلفاتعلياًمنهأشياءثمجمعهابعدهالأئمةوهليبقيكلإماملمنبعدهأشياءحتىيتمجمعه،فنسألمتىتكاملجمعه،وهلالإمامالغائبلايزالمشتغلاًبجمعه،ولماذايتواطأهؤلاءالأئمةعلىكتمانهعنأمةمحمد؟وهليجوزلهمهذاالكتمانوهليحمدونعليه؟
لايسعناإلاأننقول
برَّأاللهأباعبداللهوالأئمةمنهذاالإفكالذييفتريهزنادقةالرفضعلىكتاباللهوعلىالأئمة،ولايقصدونبذلكإلاالطعنفيالقرآنبأنهناقص،ولايقصدونإلاالطعنفيعليٍّوأهلبيتهبأنهمخونةكاتمونلكتاباللهتلكالخيانةوالكتمانوالاحتكارالتييأنفمنمثلهااليهودوالنصارى.
وساقالكلينيأساطيركثيرةحولالقرآنومصحففاطمةوالجفروعلومأهلالبيتالمكتومة.
وكتابالكافيعندالروافضمثلصحيحالبخاريعندأهلالسنةمعأنالكافيمليءبالأحاديثالكفريةالتيقامعليهادينالروافضثمينسبونهاإلىأهلالبيت،حاشاهمنزههماللهعنهاوعماتضمنتهمنالكفروالإلحاد.
وقالالكليني NUM  NUM  NUM  NUM 
عدةمنأصحابناعنسهلبنزيادوعليبنإبراهيموأبيهجميعاًعنابنمحبوبعنأبيحمزةعنأبييحيىعنالأصبغبننباتة NUM قالسمعتأميرالمؤمنينيقولنزلالقرآنأثلاثاًثلثفيناوفيعدونا،وثلثسننوأمثالوثلثفرائضوأحكام.
أقول
وأينذهبالتوحيدوالحديثعنالأنبياءودعواتهموالجنةوالنار؟وماالمرادبالثلثالمشتركبينأهلالبيتوأعدائهم؟ولماذالميذكرفضائلالصحابةوالثناءعليهمومنهمعليرضياللهعنهوأبوبكروعمروعثمان؟فهلعليٌّيجحدذلك؟
برَّأاللهعلياًمنهذاالإفكوالافتراءعلىاللهوعلىكتابه.
وقالالكليني NUM  NUM  NUM  NUM 
عدةمنأصحابناعنأحمدبنمحمد،عنالحجال،عنعليبنعقبة،عنداودابنفرقدعمنذكرهعنأبيعبداللهقالإنالقرآننزلأربعةأرباع،ربعحلالوربعحرام،وربعسننوأحكام،وربعخبرماكانقبلكمونبأمايكونبعدكموفصلمابينكم.
أقول
وأيننصيبأهلالبيتوأينالكلامفيأعدائهمكماتزعمون،وأينالتوحيدوالبعثوالجزاء؟وماذانصنعفيهذاالاختلافالواضحبينقولعليرضياللهعنهوبينقولأبيعبدالله؟لانقولإلابرأهمااللهمنهذاالإفكوالبهتان.
وقالالكليني NUM  NUM  NUM  NUM 
أبوعليالأشعري،عنمحمدبنعبدالجبار،عنصفوانعنإسحاقبنعمارعنأبيبصير،عنأبيجعفرقالنزلالقرآنأربعةأرباعربعفينا،وربعفيعدونا،وربعسننوأمثال،وربعفرائضوأحكام.
أقول
وأيننصيبالتوحيدالذيهومحوردعواتالرسلجميعاً؟وأيننصيبالمعادوالجزاء؟وأينوأين؟
ثمكيفنوفقبينهذهالرواياتالمتضاربةروايةعليرضياللهعنهالأولىأنَّالقرآننزلثلاثةأثلاثثلثفيناوفيعدونا،وروايةجعفرتفيدأنَّالقرآننزلأربعةأرباعربعفيناوربعفيعدونا..إلخولمينزلاللهفيكتابهلاربعاًولاسدساًفيأهلالبيتولافيعدوِّهمشيئاًمنالطعنوالتكفير.
ومقصودالمفترىبالربعفيعدوأهلالبيتالصَّحابة،لاالمشركونواليهودوالنصارىولاالمجوس،والمسلمونلايجدونكلمةتفيدأنَّالصحابةيكرهونأهلالبيتأوظلموهمحقهم،ولايجدونفيالقرآنإلاثناءعاطراًعليهموتزكياتعظيمةلهم.
ونقوللهؤلاءالمفترينلماذالمتذكروانصيبالتوحيد،ونصيبأعداءالصحابةمنالمشركينواليهودوالنصارىوالمجوس؟
الجوابلأنكمأعداءالتوحيدوأهلهوأولياءالمشركينواليهود..إلخوإنكابرتموعاندتم.
وكيفتلومونهمعلىالشركوأنتمأشدإغراقاًفيهمنهم،وكيفتلومونهمعلىالكذبعلىاللهوتحريفدينهوآياتهوأنتمقدبرزتمعليهمفيهذاالميدانتبريزاًلايمكنأنيلحقوكمفيه.
وطامةالطوامماجاءبهالكلينيالذييقولفيالكافي NUM  NUM  NUM  NUM 
عليبنالحكمعنهشامبنسالمعنأبيعبداللهرحمهاللهقالإنالقرآنالذيجاءبهجبريلعليهالسلامإلىمحمدصلىاللهعليهوسلمسبعةعشرألفآية.
ومؤدَّىهذهالروايةأنَّأصحابمحمدقدأسقطواعشرةآلافوثلاثمائةوأربعوثلاثينآية،إذالمشهورأنعددآياتالقرآنستةآلافوستمائةوستةوستين،أيأنهمأسقطواأكثرالقرآن،لماذاهذاكله؟لأجلالعداوةلأهلالبيت
وكَذَبَالروافضُالباطنيون،وماأكثروأعظمكذبهمعلىاللهوعلىرسولهوعلىأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم.
وقدوثَّقشيخهمالمجلسيهذهالروايةفيكتابهمرآةالعقول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فقالوالحديثموثق،ثمقالفالخبرصحيح،ولايخفىأنَّهذاالخبروكثيرمنالأخبارالصحيحةصريحةفينقصالقرآنوتغييرهوعنديأنالأخبارفيهذاالبابمتواترةالمعنى.هذابواسطةكتابمنعقائدالشيعةلعبداللهبنمحمدالسلفيص NUM  NUM .
وأقول
نسألهذاالمجلسيكيفتدَّعيالتواترعلىأنَّالقرآنالذيجاءبهجبريلسبعةعشرألفآية،فإذاكانالقائلواحدوالرواةعنهأفَّاكونفهلتصحهذهالدعوىحتىعندالكفارفضلاًعنالمسلمين؟
ثمنسألهأنتمتزعمونأنَّالمصحفالكاملإنماهوعندأهلالبيت،فإذاكاناللهأرسلمحمداًللعالمينفلماذايكتمهأهلالبيتمنذوفاةالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىيومناهذا؟فأيُّكتمانيفوقهذاالكتمانواللهيقولفيكتابهإِنَّالَّذِينَيَكْتُمُونَمَاأَنْزَلْنَامِنَالْبَيِّنَاتِوَالْهُدَىمِنْبَعْدِمَابَيَّنَّاهُلِلنَّاسِفِيالْكِتَابِأُولَئِكَيَلْعَنُهُمُاللهُوَيَلْعَنُهُمُاللَّاعِنُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .
ألايدركالعقلاءأنَّالروافضيريدونبهذهالأكاذيبتوجيهالطعنواللعنلأهلالبيتالشرفاءالأبرياء،فهميلعنونالصَّحابةصراحةويلعنونأهلالبيتضمناً،وبرَّأهماللهجميعاًوأحلرضاهعليهمولعنأعداءهم.
ثمإنَّهذاالتواترالمفترىإنماهومنجنستواترقتلالمسيحوصلبهعنداليهودوالنصارى،ومنجنستواترأنَّعيسىابناللهعندالنصارىوأنَّعزيراًابناللهعنداليهود،إذالجميعقائمعلىالتواطؤعلىالكذبومامنروايةللروافضإلاوهيمنأكذبالكذب.
ثمَّإنَّمدارهذهالأكاذيبعلىاثنينأبيجعفروأبيعبدالله،فهلهكذايكونالتواترالمسلَّمبه؟وتعريفالتواترأنهروايةعددكثيرأحالتالعادةتواطؤهمواتفاقهمعلىالكذبروواذلكعنمثلهممنالابتداءإلىالانتهاءوكانمستندانتهائهمالحسأيالسَّماعأوالرؤية،فالتواطؤعلىالكذبمنالروافضمتوفرجداً،وبقيةالشروطمفقودة،وأبوعبداللهوأبوجعفريتبرآنمنالروافضِوغلوِّهموأكاذيبهمعلىاللهوعلىكتابهوأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلم.
وكماكذّباللهاليهودوالنصارىفيدعوىقتلالمسيحوصلبه،فكلُّآيةمنالقرآنتكذبالروافض،قالتعالىإِنَّانَحْنُنَزَّلْنَاالذِّكْرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَالحجر NUM ،وإجماعالصحابةومنهمعليّوأهلالبيتوإجماعالأمةالإسلاميةفيمشارقالأرضومغاربهامنالقرنالأولإلىالقرنالخامسعشرالهجرييكذبهم.
والذينيدعونتحريفالصحابةللقرآنوالحذفمنهوالزيادةعليهليسوامنأمةالإسلام،وعقائدهمالضالةوأعمالهمالفاسدةوأقوالهمالكاذبةعلىكتاباللهوعلىأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمتدينهمبأنهمليسوامنأهلالإسلام.
والأدهىمنهذاالإفكمافعلهوقالهالنوريالطبرسي.
قالالسيدحسينالموسويفيكتابهكشفالأسراروتبرئةالأئمةالأطهارص NUM  NUM 
والقرآنلايحتاجلإثباتهنص،ولكنكتبفقهائناوأقوالجميعمجتهيديناتنصعلىأنهمحرَّف،وهوالوحيدالذيأصابهالتحريفمنبينكلتلكالكتب.
وقدجمعالمحدثالنوريالطبرسيفيإثباتتحريفهكتاباًضخمالحجمسمَّاهفصلالخطابفيإثباتتحريفكتابربّالأربابجمعفيهأكثرمنألفيروايةتنصُّعلىالتحريف،وجمعفيهأقوالجميعالفقهاءوعلماءالشيعةفيالتصريحبتحريفالقرآنالموجوداليومبينأيديالمسلمين،حيثأثبتأنَّجميععلماءالشيعةوفقهائهمالمتقدمينمنهموالمتأخرينيقولونإنَّهذاالقرآنالموجوداليومبينأيديالمسلمينمحرَّف.
وهذاالكتابفصلالخطابعنديمنهنسخة،فإذاقالبعضالروافضنحنلانقولبأنالصحابةقدحرفواالقرآن.فلاتصدقهم،والذيينكرمنهمفإنمايستخدمالتقية،وهوشرممنلاينكر.
وأناأقول
إنأيديهمالقذرةهيالتيامتدتإلىالقرآنبالتحريفوالتبديلوالزيادةوالنقص،ولكنَّاللهالذيوعدبحفظكتابهيفضحهمويخزيهمويبينإفكهمعلىأيديالمؤمنينويبقيكتابهبأيديهمكماأنزلهغضاًطرياًإلىأنيرفعه.
وكتبه
ربيعبنهاديعمير
 NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM هذهعقيدةالخمينيالباطنيالذييقدسهالروافضولاسيماالحرسالثوريوالحوثيون.


 NUM أصبغبننباتةقالفيهابنمعينليسبشيء.











مراجع

استهدافالروافضالحوثيينمكةالمكرمةبصاروخباليستيإنماهوامتدادلأعمالأسلافهمالقرامطةالباطنية

العقيدةالباطنيةعندأئمةالرفضوانطلاقهممنهافيتفسيركتاباللهنسخةمزيدة















