


الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذب

الحلقةالثانية

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فهذههيالحلقةالثانيةمنمقاليالذيوسمتهبـِالحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذب.
أسألاللهعزَّوجلأنينفعبه،وينصربهالحقوأهله،ويدمغبهالباطلوأهله.

قلتُالخامسعشرقالالحلبيفيص NUM 
وماأعظمَوأجلَّهاهناماقالهأستاذُناالعلامةُالشيخمحمدبنصالحالعثيمينرحمهاللهفيكتابهالعلمتقريراًلِـمثلِماأصّلْناه،وبيّنّاه
ومِنأهمّالآدابالتييجبُأنيتحلّىبهاطالبُالعلم
التثبُّتفيمايَنقلمنالأخبار.
والتثبُّتفيمايُصدرمنالأحكام.
...فالأخبارُإذانُقلتفلابُدأنتتثبَّتأولاًهلصحّتعمّننُقلتإليه،أولا؟
ثمإذاصحّت؛فتثبّتْفيالحكم،ربمايكونُالحكمُالذيسَمِعْتَهُمبنيّاًعلىأصلٍتجهلُهأنت،فتحكمُأنهخطأ،والواقعُأنهليسبخطأ.
ولكنْ؛كيفالعلاجُفيهذهالحالِ؟
العلاجُأنْتتّصلَبمننُسبإليهالخبرُ،وتقولَنُقلعنككذاوكذا،فهلهذاصحيح؟
ثمتُناقشَه،فقديكونُاستنكارُكونفورُنفسِكمنهأولَوهْلةٍسمعتَهلأنكلاتدريماسببُهذاالمنقول
ويقالإذاعُلمالسبببَطَلالعجب..
فلابُدأولاًمِنالتثبُّتفيالخبر،والحكم،ثمبعدذلكتتّصلُبمَننُقلعنه،وتسألُههلصحّذلكأملا؟
ثمتناقشُه
إمّاأنيكونَهوعلىحقّوصواب،فترجعَإليه.
أويكونَالصوابُمعك،فيرجعَإليه....
إلىأنقالرحمهالله
التثبُّتأمرٌمهمٌّ؛لأنّالناقلين
تارةًتكونُلهمنواياسيّئةٌ،ينقلونمايُشَوِّهُسمعةَالمنقولِعنهقصداًوعمداً.
وتارةلايكونُعندهمنواياسيّئةٌ،ولكنهميفهمونالشيءَعلىخلافمعناهالذيأُريدَبه.
ولهذا؛يجبُالتثبُّتُ،فإذاثبتبالسندمانُقلأتىدورُالمناقشةِمعصاحبهالذينُقلعنهقبلأنتحكمعلىالقولبأنهخطأ،أوغيرخطأ،وذلكلأنهربمايظهرُلكبالمناقشةِأنّالصوابَمعهذاالذينُقلعنهالكلامُ.
والخلاصةُ
أنهإذانُقلعنشخصٍماترىأنهخطأ؛فاسلُكْطرقاًثلاثةًعلىالترتيبِ
الأولالتثبُّتفيصحّةالخبر.
الثانيالنظرُفيصوابالحكم
فإنْكانصواباًفأيِّدْهُ،ودافِعْعنه.
وإنْرأيتَهأخطأًفاسلُكِالطريقَ
الثالثَ،وهوالاتصالُبمَننُسبإليه؛لمناقشتِهفيه،ولْيكنذلكبهدوءواحترام.

أقول
 NUM كلا،ليسالأمركماتهولوتدَّعي.
فليسفيكلامابنعثيمينتقريرلماأصّلتَهُمنالباطل.
فإنكلامكقائمعلىالجهلوعلىالتشكيكفيأخبارالثقات.
وعلىالتشكيكفيأخبارأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمسادةالصادقينالثابتينالمُتثبتينفيماينقلون،والذينزكاهماللهورسولهصلىاللهعليهوسلم.
وهوصلىاللهعليهوسلمماكانيشكفيأخبارهم،ولايتثبتفيأخبارهم؛لكمالإيمانهموأمانتهموصدقهموقوةفهمهموذكائهم.
وقدأقرَّاللهتباركوتعالىرسولهصلىاللهعليهوسلمعلىثقتهفيأصحابهوفيأخبارهم.
فهلالعلامةابنعثيمينيُقركعلىالتشكيكفيأخبارهؤلاءالصحابة؟
وهليُقركعلىالتشكيكفيأخباروأحكامأئمةالجرحوالتعديل؛حفاظالسنةالنبوية،وحماتهامنالكذبوالفتنوالبدعوالضلالات؟
 NUM الذييظهرأنالعلامةمحمدبنصالحالعثيمينقالهذاالكلامفيأيامالفتنوالشغبعلىالعلماءوغيرهم،وأيامالإشاعاتالكاذبة.
ومنأدلتيأنهلميتعرضلأخبارالثقاتالتييدندنحولهاالحلبي،بليرجفعليها،ويشككفيها.
ومنأدلتيعلىماأقررهعنكلامهذاالإمام.
قولهرحمهالله
أيضاًالتثبتأمرمهم؛لأنالناقلينتارةتكونلهمنواياسيئة،ينقلونمايشوهسمعةالمنقولعنهقصداًوعمداً.
أقولوهؤلاءهمالفساقوأهلالبدعوالأهواءوالكذابونوالمتهمونبالكذب.
قالوتارةلايكونعندهمنواياسيئةولكنهميفهمونالشيءعلىخلافمعناهالذيأريدبه.
أقولوهؤلاءهمالبلداءوالضعفاءالشديدوالضعف.
وهؤلاءيلحقونفيالتثبتمنأخبارهمبمنأمراللهبالتثبتمنأخبارهم.
فظهرجلياًمرادالعلامةابنعثيمينبالتثبتممنيكونمنهذينالصنفين،ولاعلاقةلكلامهبالتشكيكفيأخبارالصحابةولافيأخبارالثقات،كماهوحالالحلبي.
وهناكلاممهملابنعثيمين،ينطبقعلىالحلبيورؤساءحزبهالذينأخذواالعلممنالصحف.
قالالشيخابنعثيمينرحمهاللهفيكتابهالعلمص NUM  NUM  NUM  NUM 
وأماالرجوعإلىالسنةالنبويةفسنةالرسولصلىاللهعليهوسلمثابتةبينأيدينا،وللهالحمد،ومحفوظة،حتىماكانمكذوباًعلىالرسولصلىاللهعليهوسلم،فإنأهلالعلمبيَّنواسنته،وبيَّنواماهومكذوبعليه،وبقيتالسنةوللهالحمدظاهرةمحفوظة،يستطيعأيإنسانأنيصلإليهاإمابمراجعةالكتبإنتمكنوإلاففيسؤالأهلالعلم NUM .
ولكنإذاقالقائلكيفتوفقبينماقلتمنالرجوعإلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلممعأننانجدأنأناساًيتبعونالكتبالمؤلفةفيالمذاهب،ويقولأنامذهبيكذا؛وأنامذهبيكذا؛وأنامذهبيكذاحتىإنكلتفتيالرجلوتقوللهقالالنبيصلىاللهعليهوسلمكذا،فيقولأنامذهبيحنفي،أنامذهبيمالكي،أنامذهبيشافعي،أنامذهبيحنبلي...وماأشبهذلك.
فالجوابأننقوللهمإنناجميعاًنقولأشهدأنلاإلهإلاالله،وأشهدأنمحمداًرسولالله.
فمامعنىشهادةأنمحمداًرسولالله؟
قالالعلماءمعناهاطاعتهفيماأمر،وتصديقهفيماأخبر،واجتنابماعنهنهىوزجر،وأنلايعبداللهإلابماشرع.
فإذاقالإنسانأنامذهبيكذاأومذهبيكذاأومذهبيكذافنقوللههذاقولالرسولعليهالصلاةوالسلامفلاتعارضهبقولأحد.
حتىأئمةالمذاهبينهونعنتقليدهمتقليداًمحضاًويقولونمتىتبينالحقفإنالواجبالرجوعإليه.
فنقوللمنعارضنابمذهبفلانأوفلاننحنوأنتنشهدأنمحمداًرسولالله،وتقتضيهذهالشهادةألانتبعإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وهذهالسنةبينأيديناواضحةجلية،ولكنلستأعنيبهذاالقولأننقللمنأهميةالرجوعلكتبالفقهاءوأهلالعلم،بلإنالرجوعإلىكتبهمللانتفاعبهاومعرفةالطرقالتيبهاتستنبطالأحكاممنأدلتهامنالأمورالتيلايمكنأنتحققطلبالعلمإلابالرجوعإليها.
ولذلكنجدأولئكالقومالذينلميتفقهواعلىأيديالعلماءنجدأنعندهممنالزلاتشيئاًكثيراً؛لأنهمصارواينظرونبنظرأقلمماينبغيأنينظروافيه،يأخذونمثلاصحيحالبخاريفيذهبونإلىمافيهمنالأحاديث،معأنفيالأحاديثماهوعام،ومخصص،ومطلق،ومقيد،وشيءمنسوخ،لكنهملايهتدونإلىذلك،فيحصلبهذاضلالكبير.

فاستفدياحلبيأنتوحزبكمنكلامالعلامةابنعثيمينهذا،الذيفيهحثعلىاتباعرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتقديمقولهعلىقولكلأحد.
تأملحقالتأملكلامهالنفيس،ولاسيماذمهللتقليد،وقولهبوجوبالرجوعإلىالحق،وطعنهفيمنيأخذالعلمعنالصحفأمثالكم.
وقولهفنقوللمنعارضنابمذهبفلانأوفلاننحنوأنتنشهدأنمحمداًرسولالله،وتقتضيهذهالشهادةألانتبعإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلم..
واستفدمنقولهرحمهالله
ولذلكنجدأولئكالقومالذينلميتفقهواعلىأيديالعلماءنجدأنعندهممنالزلاتشيئاًكثيراً؛لأنهمصارواينظرونبنظرأقلمماينبغيأنينظروافيه،يأخذونمثلاًصحيحالبخاريفيذهبونإلىمافيهمنالأحاديث،معأنفيالأحاديثماهوعام،ومخصص،ومطلق،ومقيد،وشيءمنسوخ،لكنهملايهتدونإلىذلك،فيحصلبهذاضلالكبير.
أقولفكيفإذاانضمإلىجهلهذاالصنفأهواءجارفةوتعطشللفتن،كماهوحالالحلبيوحزبه،فأيضلالوفتنتنـزلبالمسلمينالمخدوعينبهذهالأصنافكماهوالواقعالآن.

السادسعشرقالالحلبيفيص NUM ،مادحاًكلامابنعثيمينالذياستشهدبه،ظاناًالمسكينأنهيؤيدمنهجهعلىالإطلاق
هذاهوالتأصيلُالحقُّفيبابِالخبر...والتفصيلُالصدقُفيبابِالحكموكشفالفرقِالظاهرِالجليِّالواضحِبينهماوالذيلايزالُيكابرُفيهأُناسٌوأُناسٌ،معبيانالموقفِالشرعيِّالواجبِالقيامُبهتُجاهَهماصُدوراًووُروداً...
ومَنجَهِلالفرقَبينهماخالِطاًبينحقيقتيهِما؛فقدغالَطبسَفَهٍنفسَهوغلّطبغيرحقّغيرَه
ولايسلكُهذاالسبيلَالجليلَالقويم..إلامَناتقىاللهالعليَّالعظيم..
ومَنلا؛فلا...إلاأنيُراجعَطريقَههذاالوَخيم.
أقولقدبيّناماتضمّنهكلامالعلامةابنعثيمين،وبيّنامقصوده.
ونرىالحلبيهنايشيدبالفرقبينالخبروالحكم.
 NUM انظرإلىقوله...ولايسلكُهذاالسبيلَالجليلَالقويم..إلامَناتقىاللهالعليَّالعظيم..
ومَنلا؛فلا...إلاأنيُراجعَطريقَههذاالوَخيم.
يقصدالحلبيأنهلايتثبّتمنأخبارالثقاتوأحكامهمإلامَناتقىالله،وهذاسبيلجليلقويم.
ومَنْيقبلأخبارالثقاتوأحكامهمعلىأهلالضلالفقدسلكالطرقالوخيمة،وهذاالكلامالخطيرفيهطعنفيالسلفالصالحومنهجهمومنسارعلىمنهجهم؛لأنهميقبلونأخبارالثقاتالعدولوأحكامهم،سيراًمنهمعلىمنهجالكتابوالسنة،وهذهكتبالعقائدوكتبالجرحوالتعديلطافحةبذلك.
 NUM نسألهماهوالحكمالعادلفيمنيصفالصحابةبأنهمغثاء؟،وماهوحكممنيدافععنه،ولايعتبرذلكسباً؛لأنهصادرمنسلفي؟
 NUM ماهوالحكمالعادلفيمنيشككفيأخبارالصحابةالكرام،ويقولإنهلابدمنالتثبتفيأخبارهم؟
وماحكممنيشككفيأخبارالثقاتبمافيذلكأخبارمؤرخيالجرحوالتعديل؟
 NUM ماهوحكممنيدافععنأهلوحدةالأديانوحريةأهلالأديانوأخوةالأديان،ويحاربمنينتقده؟
 NUM ماهوحكممنيؤصلأصولاًمضادةلمنهجأهلالسنةوأصولهم؟
مثلنُصححولانُجرح،ومثلالمنهجالواسعالأفيح،ويُدْخِلُفيذلكأهلالبدعالكبرى،فيصفهمبأنهممنأهلالسنة،مثلأهلالبدعالذينيُدخلونفيتنظيمهمالروافضوالخوارجوغلاةالصوفيةعلىاختلافمشاربهم؟
وماحكممنيقولفيفرقةأخرىتبايععلىأربعطرقصوفية،فيهاالحلولووحدةالوجودوالشركياتوالبدعبأنهممنأهلالسنة؟؟
وماهوحكممنيدافععنمنيطعنفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ويعطلصفاتالله،ويقولبالحلولووحدةالوجود،ويكفرالأمةمنقرون،ويقولبأزليةالروح؟
ويحاربهذاالمدافعأهلَالسنة،ويطعنفيأصولهمومنهجهموأخلاقهم.
ومِنْطعْنهفيهمأنهيقولفيهمإنهمشعباللهالمختارالذينخرجوامندبرآدم،فماحكممنيقولهذهالمقولة؟
وماحكممنيدافععنهذهالأصناف،ويمدحرسالةتضمنتحريةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديان،بلووحدةالأديان.
ويصفهابأنهاشارحةللإسلام،وتمثلوسطيةالإسلام.
ويتأولعباراتهاالباطلةالمظلمةبمايوافقالإسلام،و..و..و..؟
فماحكمهذهالأصنافوأحكاممقالاتهم؟
وماحكممنيدافععنهمويصفهمبأنهمسلفيون؟
وهلهوممنيتقياللهفيضوءالكتابوالسنةومنهجالسلفوأصولهم؟
وهلمنينتقدهذهالأصنافيعتبرمنالغلاةوالشذاذ،بلوخارجي؟؟
السابععشرقالالحلبيفيص NUM 
فإخوانُناالغلاةُهداهماللهتعالىالذينلانزالُنُناقشُهمصابرينعليهم،داعينلهملايُطبّقونشيئاًمِنذلكلاقليلاًولاكثيراً.
أقوليقذفالحلبيالسلفيينالمحاربينللغلووالتمييعبأنهمغلاة.
ولايدركأنهفيأحطدركاتالغلووالمداهنةوالتمييع.
ويصفهووحزبهالسلفيينالصادقينبأنهمغلاةالتجريح.
وهممنأشدغلاةالتجريحبالبغيوالباطل.
انظرأيهاالقارئالمنصفكيفيجرحالحلبيالسلفيينظلماًفيصدرمقالههذاحيثيقول
...أكثرُمَنجالستُمِنإخوانناالذينبغَوْاعليناممّنلهمآراءٌواجتهاداتٌتخالفُمانحنعليه،ومانُرجّحُه،وننتصرُلهممّانراهحقاًوصواباًرأيتُأنجُلّماعندأغلبهموللأسفالشديد
 NUM السماعالمبنيُّعلىقيل،وقال..
 NUM سوءالظنالشديد..
 NUM التقليد..
 NUM التعصّب..
 NUM التكذيبوالتشكيك..
 NUM المجادلةبغيرحقّ...
 NUM الاتهاماتالمنكَرة...
 NUM الإلزاماتالفاشِلةللمخالف؛ببناءٍأحكامٍعلىأقوالٍبغيرحق...
 NUM إلزامالمخالِفوإجبارهبالأخذبمايقولون،ويَحكُمون؛وإلا.....
 NUM  NUM التصيُّدُ،والتربُّصُ،والتنبيشُحتىفيالماضي...
 NUM  NUM الأخذبالزلاّت،والهفَوات،وسبْقاللسان...
 NUM  NUM عدمتلمُّسالأعذارللمُخطئمعوجودأسبابِذلك،ودواعيه..
و..و..و..إلخ.....
أليسهذاغلواًفيالتجريحالظالم؟،وكموكملهولحزبهمنالغلوفيالتجريحالظالملأهلالحق.
وكمللحلبيمنالغلوفيالمداهناتوالتمييعاتفيالدفاععنأهلالبدعوالضلالاتوأهلالتحزباتالمناهضةللمنهجالسلفيوأهله.
قولهالذينلانزالُنُناقشُهمصابرينعليهم،داعينلهملايُطبّقونشيئاًمِنذلكلاقليلاًولاكثيراً NUM .
أقوللايملهذاالرجلمنالمغالطاتوقلبالحقائق.
لقدصبرعليكربيعوإخوانهطويلاًوطويلاً،سنواتوسنوات،وعلىمواقفكالمناصرفيهاللباطلوأهلهوالخاذلللحقوأهله.
وبلغبكالعنادوالتماديإلىأنتبدأبالهجومعلىالسلفيينوعلىمنهجالجرحوالتعديل،ثمافتتاحمنتدياتمايسمىبـكلالسلفيين،وذلكدعوةمنكلكلمبطلمنحرفعنمنهجالسلفإلىحربالسلفيةوالسلفيين،والدفاععنالضلالاتالكبرىوأهلها.
بطرقيخجلمنهادعاةالضلالاتالكبرى،ولقدرددناعلىالروافض،فسكتوا،وعلىالصوفيةفردّوابأدبثمسكتوا.
ورددناعلىأعيانالحزبيين،فسكتواحياءوخجلاًمنالمكابرةوالعناد.
وأنتوحزبكلاتكلونولاتملونمنالهجماتالفاجرة،والردودالباطلةالقائمةعلىأحطأنواعالمكابرةوالعناد.
فماأصبركمعلىالباطلوالمكابرةوالعناد؛الأمورالتيبرزتمفيهاعلىأهلالأهواء.
قولهفيص NUM  NUM وياليتَلوأنأمورَهمالسُّوأىهذهبقيتإلىهذاالحدّلهانإذنْالخَطْبُولوقليلاً
لكنهميتّهمونمَنخالفهم،وانتقدقولَهممُصِرّينبأقذعالاتهاماتِ،وبأبشعالعباراتمِنذلكأنه
يَخترعُالقواعدَالبدعيّةللضالّين
ويُريدُإسقاطَالمشايخالسلفيين
ويُزكّيأهلالباطل،وينصرُالحزبيّين
و..و..و...غيرُذلكممّاتضيقُبهالصدور،وقدلاتضيقُبهالسطور.
أقولباختصارإناختراعكأنتوحزبكللقواعدالباطلةالسوأىأشهرمننارعلىعلم،ومنها
 NUM المنهجالواسعالأفيح.
 NUM ونُصححولانُجرح.
 NUM وإذاحكمتحوكمت.
 NUM والدعوةإلىالتثبتلردالحق.
 NUM ومنهاحملالمجملعلىالمفصل،الذييصادممنهجأهلالسنةوتطبيقاتهمالتيملأتالمجلداتوالذيأنكرهجمهورأهلالمذاهب،وذكرالشوكانيأنهمجمععلىإبطاله.
 NUM ولايلزمني؛لردالحق،والإمعانفيالعنادوالمكابرة.
وهذهالتأصيلاتمنهامااخترعهأبوالحسنومنهامااخترعهعدنانعرعور،ومنهامااخترعهالحلبي.
وكلهاأُنشئتلحربالمنهجالسلفيوأصوله.
وللدفاععنأهلالضلالاتالكبرى،ومنهاوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديانومساواةالأديان.
وموقفالحلبيمنهاومنأهلهاموقفالمؤيدسراًوجهاراً،والمطبقلمايحلولهمنها.
فهاتالأصولالباطلةالتياخترعهامنتحاربونهممنالسلفيين.
وهاتتطبيقاتهملهاالتيتستدعيحربهم.
وأقولنعم،إنكتزكيأهلَالباطلوتنصرالحزبيين،فإنكاركلهذهالأمورمنالمكابراتوالسفسطاتالتييخجلمنهاأهلالأهواء.
وقولكو..و..و...غيرُذلكممّاتضيقُبهالصدور،وقدلاتضيقُبهالسطور.
أقولنعم،إنصدوركملتضيقبالحقكأسلافكممنأهلالأهواء.
وَمَنْأَضَلُّمِمَّنِاتَّبَعَهَوَاهُبِغَيْرِهُدًىمِنَاللَّهِ.
فأهلالأهواءتضيقصدورهمبالحقوأهله،حتىكأنمايصَّعَّدأحدهمفيالسماء.
قالتعالىفيهذاالصنفوَمَنْيُرِدْأَنْيُضِلَّهُيَجْعَلْصَدْرَهُضَيِّقًاحَرَجًاكَأَنَّمَايَصَّعَّدُفِيالسَّمَاءِ.
الثامنعشرقالالحلبيفيص NUM 
ونحنمُقابلَهذهالعُقدةِبلالتُّهَمِالفارغةِلايسعُناإلاأنْنُكرّرَماقالهالشيخُالعلامةُمحمدالبشيرالإبراهيميرحمهاللهفيمثلِها
لايعسُرُعلينافهمُهذهالعُقدةِمِنأصحابِنابعدأنفهِمناجميعَعُقَدهم
وإذقدعَرَفْنامبلغَفهمِهمللأشياء،وعِلْمِهمبالأشياءفإنَّنالانَرُدُّمايصدُرُمنهمإلىمايعلمُونمنه
ولكنّنانردُّهإلىمايقصِدونبه
ومايقصِدونبهذهالكلماتِإلاَّتنفيرَالناسمِندُعاةالحقِّ
ولادافعَلهمإلىالحشدِفيهذاإلاَّأنَّهمموتورونمِنهذهالـوقفةِالعلميةِالمنهجيةِالصامدةِالصادمةِ،التيكَسَرَتْشُبُهاتهِم،وَفَلّتْغُلَواءَهم؛بثباتٍوالفضلُللهوحدهلميتوقّعوهأولميتوقّعواطولَأَمَدِهواستمرارَقوّتِه.
ورحمهاللهإذيقولُ
نحنبحمداللهثابتونفيمكانٍواحدٍوهومُستَقَرُّالحقّ،ولكنّالقومَيَصْبَغُوننافيكلِّيومبصِبغةويَسِمُونَنافيكلِّلحظةٍبِسِمَةٍ.

أقولإنالشيخالعلامةالإبراهيميكانيدعوفيبلدهإلىالتوحيدوالسنة،ويحاربالضلالاتوالخرافات.
وكانيعارضهالخرافيونالقبوريونبالباطل،ومعضلالهموباطلهملميصلواإلىماوصلإليهالحلبيوحزبهمنالدفاععنأهلوحدةالوجودوأهلوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان.
وماأظنهموصلواإلىماوصلإليهالحلبيوحزبهمنالافتراءاتعلىالإبراهيميوإخوانه،ولاوصلوافيالعنادوالمكابرةوقلبالحقائقإلىماوصلإليهالحلبيوحزبه.
ولقدرجعكثيروكثيرمنخصومالإبراهيميإلىالحقوالسنةوالتوحيد،وصاروامنالدعاةإلىالحق.
ولمنعرفأحداًمنحزبالحلبيرجعإلىالحق،ولمنعرفعنالحلبيرجوعاًإلىالحقفيأيمسألةمنالمسائلالباطلةالتيوقعفيها،بلمانرىمنهمإلاالتماديفيالباطلوالإصرارعلىالموبقاتالعظائم.
وذلكمنثمارالكبروالتعاليوحبالزعامةوالتهالكعلىالدنيا.
فقولالإبراهيميرحمهالله
ولادافعَلهمإلىالحشدِفيهذاإلاَّأنَّهمموتورونمِنهذهالـوقفةِالعلميةِالمنهجيةِالصامدةِالصادمةِ،التيكَسَرَتْشُبُهاتهِم،وَفَلّتْغُلَواءَهم؛بثباتٍوالفضلُللهوحدهلميتوقّعوهأولميتوقّعواطولَأَمَدِهواستمرارَقوّتِه....
أقوللقدوصفالشيخالإبراهيميخصومهبصفةواحدة،وهيأنهمموتورون.
فكيفلوأدركالحلبيَوحزبَهوعرفَدوافعهمالكثيرةالقاتلةالتيذكرناشيئاًمنها،فماعساهأنيقولفيهم،ومسكينالحلبيلغبائهينقلالكلامالذييصيبهفيمقاتله،وهوفيالوقتنفسهلصالحمنيحاربهم.
وقولالعلامةالإبراهيمي
نحنبحمداللهثابتونفيمكانٍواحدٍوهومُستَقَرُّالحقّ،ولكنّالقومَيَصْبَغُوننافيكلِّيومبصِبغةويَسِمُونَنافيكلِّلحظةٍبِسِمَةٍ.
فالثباتعلىالحقلاينطبقعلىالحلبيوحزبهمنقريبولامنبعيد،ولوادعوه،فهممنأكذبالكاذبين،وشواهدالوجودوالواقعتدينهمبالكذب،بلهمثابتونعلىالأباطيل.
والسلفيونهمالصامدونضدأهلالأهواءوالثابتونفيمكانواحدوهومستقرأهلالحقمنأهلالسنةالسابقينواللاحقين.
وماوصفبهالإبراهيميخصومهفإنهينطبقعلىالحلبيوحزبه.
ولوواجههأمثالهذاالحزببفتنهموأكاذيبهموتأصيلاتهمالباطلةوحربهمالشرسةالضارية،القائمةعلىالبغيوالعنادورفضالحقفيكثيرمنالقضايا،لوواجهأمثالهؤلاءلقالفيهمماهوأشدوأنكىمماوصفبهخصومه؛لأنهؤلاءأشدعناداًومكابرة،وأكثربغياًولدداًفيالخصوماتوالفتن،ولقدرجعكثيرمنخصومالإبراهيمي،ومارأيناأحداًمنحزبالحلبيرجعإلىالحق؛لأنفيهمشَبَهاًمناليهود،الذينيعرفونأنالإسلامهوالحق،والقرآنهوالحق،وهممعذلكأشدوألدأعداءالإسلاموالقرآن.
فهؤلاءوإنكانفيهمجهل،يعرفونأنهمعلىالباطل،وأنالسلفيينعلىالحق،ومعذلكيتمادونفيباطلهموعنادهموحربهمللحقوأهله.
التاسععشرقالالحلبيفيص NUM 
وهمغفراللهلهمفيذاكُلهيُواقِعونتماماًماأنكرهفضيلةُالشيخربيعبنهاديالمدخليسددهاللهعلىأولئكالقوم؛الذينلهمأصلٌخبيثٌ،وهوأنهمإذاألصقوابإنسانٍقولاًهوبريءٌمنه،ويُعلنبراءتَهمنه؛فإنهميُصِرُّونعلىالاستمرارعلىرميذلكالمظلومِبماألصقوهُبه؛فهمبهذاالأصلِالخبيثِيَفُوقونالخوارجَ.
أقولإنإلحاقكالسلفيينأهلالحقبأهلهذاالأصلالخبيثإلحاقظالمباطل؛لأنالمشبهبريءمنصفاتهذاالمشبهبه،وبعيدكلالبعد،لأنالمشبهبهكماوصفهمالشيخربيع،وهميخاصمونهؤلاءإلىيومناهذا.
والسلفيونفيخصومتهمللحلبيعلىالحق،الذيليسبهخفاء،إلاعلىمنأعماهالهوى.
والحقأنالحلبيوحزبههمالذينيلصقونبالسلفيينماهمبرءاءمنه،ويصرونعلىالاستمرارفيرميالسلفيينالمظلومينبماافتروهعليهم،ومنهوصفهملهمبالغلووالشذوذ،وبأنهمخوارج،وبماافتراهالحلبيعلىالسلفيينفيهذاالمقال،وكموكمقذفواالسلفيينبماهمبرءاءمنه،فلايندمونولاعنهيتراجعون.
العشرونقالالحلبيفيص NUM 
وماأجملَماقالهالعلامةُالإبراهيميُّفيمثلِهذهالصنائعبلاحقّذرائع
...فإنَّمَنلايَسْتحييأنْيقولَعلىاللهبغيرِعلمٍلايَعُزُّعليهأنيقولَعلىالمخلوقِبغيرِفهمٍ.
أقول
ابدأبنفسكفأنههاعنغيهافإذاانتهتعنهفأنتحكيم
واستحِمنالله،ثممنالعقلاء،الذينيعلمونأنكتتكلمبغيرعلم،وتقولعلىاللهورسولهبغيرعلم.
واستحِمنالملائكةالكاتبينالذينآذيتهمبكلامكوهذيانكبغيرعلم.
وأخبِرْنامتىقالالسلفيونبغيرعلم،وماهيأقوالهمهذه؟
وهلردّهمللضلالاتالكبرىوالفتنةالعظمىمنالقولعلىاللهبغيرعلم؟
وهلثناؤكمعلىالضلالاتالكبرىودفاعكمعنهاوعنأهلهامنالقولعلىاللهبعلم؟؟
قالتعالىوَالَّذِينَيُؤْذُونَالْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِبِغَيْرِمَااكْتَسَبُوافَقَدِاحْتَمَلُوابُهْتَانًاوَإِثْمًامُبِينًا.
الحاديوالعشرونقالالحلبيفيص NUM  NUM  NUM 
فَقَعُواأوطِيروا؛فماذلكبضائِرِنا،وماهوبنافِعِكم.
...وإذالأمرُكذلك؛فـ
هلاّتأنّيتمفيتجريحاتِكم؟
وهلاّتثبّتتُمفيمايُنقَلإليكم؟
وهلاّهوّنتُممِناندفاعِكم؟
وهلاّضَبَطْتُمأكثرَأخبارَمَنتَصِفونهمبـالثقات،ثمتُطْلِقونعليهمالألقابَالفخمةَالعالياتالغاليات؟
ولعلّفيمانُقلمنجوابٍلفضيلةالشيخعُبيدالجابريوفقهاللهقريباًفيمثلِذلكوقدأفردتُهبمقالرادِعاًلكثيرٍمِنالمتقوّلينالسمّاعين
وقدقالسائلُه
قلتمشيخنافيجوابٍلكم
...فالقاعدةالتيوضعهاعليالحلبيوهيأنيُجمعأهلالعلمعلىتبديعإنسانأوجرحههذهقاعدةلميقلبهاأحدفيمانعلممنأهلالعلموالإمامةفيالدين.
قالعليالحلبيتعليقاًعلىجوابكم
كذاقالعفااللهعنه،وهوكلهكلامحقلولاأنهمنسوبإلي
فهوهكذابيقينباطل..
وهوواللهافتراء NUM عليلمأقلهولنأقولهمستعيذاًباللهأنأكونمنالجاهلين...
فلايزالأهلالعلميجرّحونبقولالواحدأوالاثنينمنأهلالعلمقديماًوحديثاً،بالحجةالنيّرة،والبيّنةالمقنِعةدونتطلّبذاكالإجماعالمدعى
والعجبُأنيبيّنتفسادَوبطلانَنسبةهذاالقولإليّفيعددمنالمجالسوالفتاوىواللقاءاتكمابيّنتهأيضاًفيمواضععدةمنكتابيمنهجالسلفالصالح..
ماتعليقُكمعلىهذاالكلام؟
فأجابالشيخالجابريسددهالله
أولاًبادئذيبدءنحنوللهالحمدعلىماورثناهعنأئمةأهلالسنةوالجماعةمنإقامةالدليلعلىالقولجرحاًأوتعديلاً.
وثانياًفأناأجيببناءًعلىمايرِدعليّمنسؤالإذاكانالسائلمعروفاًلديبالأمانةوالديانةفهذايكونعندييقيناً،أوفيغالبالظنأنهصادقفأجيبهعلىنحوماأسمعمنهسواءفيذلكمايُنقلعنالحلبيأوغيره.
وهذاالجوابالذيعلقعليهالحلبيهوبعيدالعهدفلاأدريالسائلمنأيمصدرنقله،نسيتذلك
لكن؛إنكانالأمركماقالالرجلمنأنهافتراءعليه؛فالعهدةعلىالناقل،ليسعليّأنا.
فأناأوغيرينجيبعلىنحوٍممانسمعويقاللنا،ونشدّدفيمسائلالجرح.

أقولهذاالكلامالذييقولهالحلبيقائمعلىالاتهاماتالباطلة،والكذبوالتكذيبالمكشوف،وعلىالمكابرة؛الأمورالتيلايجرؤعليهاإلاالحلبيوأمثاله.
قولهفَقَعُواأوطِيروا؛فماذلكبضائِرِنا،وماهوبنافِعِكم.
أقولنحنلانطير،بلثابتونعلىالحق،وعلىمنهجالسلف.
وهذاأمرنعتبرهمنأوجبالواجبات،وذلكمانرجومناللهأنيزيدناثباتاًعليه،ونرجومناللهأنينفعنابذلك،ومنذلكمانواجهبهالباطل،وعلىرأسهأباطيلكم،وهذهالمواجهةمنأعظممايدخلفيقولاللهتعالىوَلْتَكُنْمِنْكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِلَىالْخَيْرِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ.
وقولهتعالىكُنْتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِ.
وماأنتمعليهمنالباطلمنأعظمالأخطاروالأضرار،ومنهاتعريضأنفسكملغضباللهعليكم،وتعريضأنفسكملعذابهالأليمبالنار،إنلمتتوبواإلىاللهتوبةنصوحاً،وتدخلوافيقولاللهتعالىإِلَّاالَّذِينَتَابُواوَأَصْلَحُواوَبَيَّنُوافَأُولَئِكَأَتُوبُعَلَيْهِمْوَأَنَاالتَّوَّابُالرَّحِيمُ.

وقولههلاّتأنّيتمفيتجريحاتِكم؟
وهلاّتثبّتتُمفيمايُنقَلإليكم؟.

أقولإنكلامههذايُشعربأننانستعجلفينقدناللحلبيوحزبه،ولاعمدةلناولاحجةإلاالسماعالأبلهلماينقلإلينا،وهذامنالبهتالمفضوح.
فنحنوإنكناعلىطريقةالسلففيقبولأخبارالثقاتالتييشككفيهاالحلبي،فإنَّاعتمادنافينقدنالأباطيلهمإنماهوعلىماكتبوهبأقلامهمونشروهفيمنتدياتهمومؤلفاتهم.
ومايطعنونبهفيناويجرحوننابهإنماهومنمخترعاتهموتحريفاتهموأقوالهمالتيتدخلفيقولالزور،الذيقرنهاللهبالشركالأكبر،فقالجلَّوعلافَاجْتَنِبُواالرِّجْسَمِنَالْأَوْثَانِوَاجْتَنِبُواقَوْلَالزُّورِ.
وقدعدَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقولالزورمنأكبرالكبائر،فقالصلىاللهعليهوسلم
أَكْبَرُالْكَبَائِرِالْإِشْرَاكُبِاللَّهِوَعُقُوقُالْوَالِدَيْنِوَشَهَادَةُالزُّورِوَشَهَادَةُالزُّورِثَلَاثًا،أَوْقَوْلُالزُّورِ،فَمَازَالَيُكَرِّرُهَاحَتَّىقُلْنَالَيْتَهُسَكَتَ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM .

قولهوهلاّهوّنتُممِناندفاعِكم؟.

أقولرمتنيبدائهاوانسلّت.
فأنتمالمندفعونفيالباطل،ونحننكفكمعنهذاالباطل،فلاتنكفّونولاترعوون.

قولهوهلاّضَبَطْتُمأكثرَأخبارَمَنتَصِفونهمبـالثقات،ثمتُطْلِقونعليهمالألقابَالفخمةَالعالياتالغاليات؟.


أقول
 NUM إنكلامههذايفيدأننانعتمدعلىنقلالأخبارالصادرةممنلايؤمنبأنهمثقات.
فليُبيِّنلناماهيالأخبارالتينقلهاغيرالثقات،فقبلناهاوبنيناعليهاأحكاماًمعتفريطنافيضبطها.
 NUM قدبيّنتُأننالانعتمدإلاماكتبوهبأيديهم،ونشروهعلىالملأفيمقالاتهمومؤلفاتهم.
فهاتالأخبارالكثيرةالمسموعةممنلايؤمنبأنهممنالثقات،وأنهلاعمدةلناإلاتلكالأخبار.
فإنلميفعل،تأكدالقراءأنهمنأجرأالناسعلىتحريالكذب.
والرسولالكريمصلىاللهعليهوسلميقولوإياكموالكذب،فإنالكذبيهديإلىالفجور،وإنالفجوريهديإلىالنار،ومايزالالرجليكذب،ويتحرىالكذب،حتىيكتبعنداللهكذابا،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

قولهولعلّفيمانُقلمنجوابٍلفضيلةالشيخعُبيدالجابريوفقهاللهقريباًفيمثلِذلكوقدأفردتُهبمقالرادِعاًلكثيرٍمِنالمتقوّلينالسمّاعين.

أقول
قلتَمعلقاًعلىكلامالشيخعبيد
كذاقالعفااللهعنه،وهوكلهكلامحقلولاأنهمنسوبإلي
فهوهكذابيقينباطل..
وهوواللهافتراءعليلمأقلهولنأقولهمستعيذاًباللهأنأكونمنالجاهلين...
فلايزالأهلالعلميجرّحونبقولالواحدأوالاثنينمنأهلالعلمقديماًوحديثاً،بالحجةالنيّرة،والبيّنةالمقنِعةدونتطلّبذاكالإجماعالمدعى
والعجبُأنيبيّنتفسادَوبطلانَنسبةهذاالقولإليّفيعددمنالمجالسوالفتاوىواللقاءاتكمابيّنتهأيضاًفيمواضععدةمنكتابيمنهجالسلفالصالح.

أقول
 NUM إنَّكلامالشيخعبيدحقكله،ومانُسِبَإليكصدقوعدل،لاكذبفيهولاظلم.
ونفيكلهمكابرةمكشوفةوكذبمفضوح،ولوكررتهفيعشراتالمناسبات.
فلقدصرّحتَبهذاالكلامالذيتحلفباللهأنهافتراءعليك،وبماهوأسوأمنه،ومنفِيكَأدينكَ.
لقدقلتَكمافيشريطمسجلبصوتك
ثمموقفعامةالطلبةإذاأجمعأهلالعلمعلىتبديعواحدلايسعهمأنيخالفوه،إذامااجمعوا،أناأقولإذااستطاعواالترجيحلهمأنيرجحوامااستطاعوايأخذواالأحوطكأيمسألةشرعية.

فمنهوالذيقالهذاالكلامغيرك؟ومنسبقكإلىمثلهحتىمنغلاةالمعتزلةوالجهمية؟
لقداشترطتلقبولالحكمعلىالمبتدعإجماعأهلالعلم،وأنهعندمعرفةهذاالإجماعلايسعطلابالعلمأنيخالفوه،فعلىقولكهذاأنهيسعطلابالعلممخالفةعشراتالعلماءفيتبديعالمبتدعة.
ثمماكفاكهذا،حتىشجعتهمعلىالترجيح.
فقلتَإذامااجمعوا،أناأقولإذااستطاعواالترجيحلهمأنيرجحوا.

يعنيإذابدَّععددمنالعلماءشخصاًأوأشخاصاً،وعارضهممثلعليحسن،فلهمأنيرجِّحواعدمالتبديع،مهمابلغعددالعلماء،مالميتمإجماعهم،هذامقتضىتوجيههلطلابالعلم،ولميخبربموقفالعالممنهذاالإجماع،فإناقتصارهعلىطلبةالعلميوحيبشيءوراءكلامههذا.
 NUM ثمقالالحلبيعقبهذاالكلامالذيبلغالغايةفيالجهلوالبطلان،بلوالهدملجرحالعلماءبقولهالباطل
أقولالعلماءحتىلوصدرتمنهمبعضكلماتالتبديعحقيقةكلامهميعنيمعبعضالمؤاخذاتالتيقدتكونعليهممهماكانمنضبطاً.

هكذايقول،فلوتكلمجمعمنالعلماءببعضكلماتالتبديع،مهماكانكلامهممنضبطاً،فإنهممعكثرتهموانضباطكلامهم،فإنالحلبييرىأنعليهمبعضالمؤاخذات.
وإذاكانالأمركذلكفلطلابالعلمأنينتقدوهمويردواأحكامهم؛لأنهلايلزمهمالأخذإلابالإجماع.

ولقدذكّرنيهذاالغلومنالحلبيفيردأحكامالعلماءعلىأهلالبدعحتىبلغبههذاالغلوإلىاشتراطقيامالإجماععلىتبديعالمبتدعبكلاملهفيمقاللهنُشرفيمجلةالأصالةفيشهرصفرعام NUM  NUM  NUM  NUM هـفيالعدد NUM  NUM ،يدورهذاالمقالحولوصفالصحابةبأنهمغثاء NUM ،وهلهذهاللفظةتعتبرسباًأولا،فقدصرّحفيهذاالمقالبقولهبعدالمكابرةوالسفسطة
ولئنِاتَّفَقَتْكلمةُالعُلماءمنبعدعلىحُكمهذهالكلمةِأوتلكفلايَسَعُأحداًالاستمرارُبمخالفتهم.
وهذاالتقريرمنهيفيدناأنهلوصرّحعشراتالعلماءبأنهذهاللفظةغثاءبأنهاسبشنيعلاسيماإذارُمِيَبهاجنابالصحابةالعظماء،وخالفهمشخصأوشخصانمنأمثالالحلبي،فإنهالاتعتبرسباً،لاسيماإذاكانهذاالسابعلىمنهجالحلبيفاعتبرواياأوليالأبصار،وتعجبوامنهذهالسفسطاتوالمكابراتفيالبدهيات.
 NUM نعودمنهذاالاستطرادإلىبعضكلامهالمنكرفيالشريطالسالفالذكر.
لقدقالفيهذاالشريطماهوأدهىوأمر.
قاللكنالمشكلةالآنمنسلوكياتوتصرفاتالشباب؛حيثلميفهمواأنَّعلمالجرحوالتعديلأصلاًوجدللمصلحة،علمالجرحوالتعديللاهوموجودفيأدلةالكتابولافيأدلةالسنة،هوعلمناشئ،نشألحفظالكتابوالسنة؛أليسكذلك؟.
وأقولليسالأمركذلكآلافالمرات،فإنالجرحوالتعديللهأدلتهوبراهينهالكثيرةمنالكتابوالسنة،وماأعلمأحداًتفوهبمثلهذاالافتراءوالجهلسوىالحلبي.

ثمانظرأيهاالقارئالكريمإلىالحلبيكيفينفيعننفسههذاالأمرالفظيع،الذيقالهبِفِيهِعلىوجهالتأصيللطلابالعلم،ويدَّعيأنهافتراءعليه.
فيقولوهوواللهافتراءعليلمأقلهولنأقولهمستعيذاًباللهأنأكونمنالجاهلين....
وهوقدقالهقطعاً،فهليضافحلفهباللهكاذباًأنهماقالهذاالكلامإلىجهله،فيقالفيوصفهإنالحلبيجاهلكذاب،منأجرأالناسعلىالكذب،ومنأجرأالناسعلىالحلفباللهوهوكذاب.
وهذاالرجلمولعبالتشكيكفيأخباروأحكامالثقاتوباشتراطالإجماعحتىفيالبدهيات.

قالالحلبيبعدجرأتهعلىالحلفباللهكاذباًومكذباًأهلالصدق
فلايزالأهلالعلميجرّحونبقولالواحدأوالاثنينمنأهلالعلمقديماًوحديثاً،بالحجةالنيّرة،والبيّنةالمقنِعةدونتطلّبذاكالإجماعالمدعى.
أقول
 NUM إلاالحلبيوحزبه،ونسيالحلبيأراجيفهفيهذاالمقالعلىأخبارالثقاتبمافيهمالصحابة،وأنهلابدمنالتثبّتمنأخبارهم،وجحدماقررهمناشتراطالإجماعلقبولالأحكامعلىأهلالبدع.
 NUM الصوابأنيقالفلايزالأهلالعلميقبلونالجرحوالتعديلمنالواحدوالاثنينمنأهلالعلم،ويسلمونلهمبهذاالجرحوالتعديل،ولايطلبونمنهمإقامةالحجةالنيرةإلاإذاعارضالجارحإماممعتبرفيالجرحوالتعديل.
فحينئذلابدمنأنيقيمالجارحالحجةالبيّنةالقادحةعندأهلالعلم.
فأماإذالميعارضالجارحأحدمنأهلالعلم،فلايقولأهلالعلمحقاًلابدأنتقيمالحجةالنيّرةالبيّنة،فإنفيهذهالمطالبةإسقاطاًللثقةبعلماءالجرحوالتعديلومخالفةللمنهجالسلفي،وحاشاأهلالعلمأنيفكروافيمايسقطأخبارالثقاتوأحكامهم؛الأمرالذييخبُّفيهالحلبيويضعبجهلوهوى.
فأنتتراههنايشترطفيقبولجرحالواحدوالاثنينإقامةالحجةالنيرةوالبيِنةالمقنِعةتشبثاًبقاعدةلايلزمني،أيقبولالحقوقبولأخبارالثقاتوأحكامهم،وقاعدةلايقنعني.
والواقعأنهلايقنعهجرحالواحدوالاثنينولاأكثر،ولوجاؤوابالحججالبيّنةالنيّرةحتىيقومالإجماع.
فالمسكينيريدأنيخرجنفسهمنالهوةالتيتردىفيهابالحلفالكاذب،فيقعفيحفرةأخرى.
والسببفيذلكتمردهعلىمنهجالسلفوأصولهم.
واختراعهوحزبهلأصولمضادةلمنهجالسلفوأصولهم.

وقولكدونتطلّبذاكالإجماعالمدعى.
نعم،هومدعىفعلاً،فمنهوهذاالمدَّعي؟إنهعليالحلبي،الذييأتيبمالميأتبهالأوائل.

قالالحلبيوالعجبُأنيبيّنتفسادَوبطلانَنسبةهذاالقولإليّفيعددمنالمجالسوالفتاوىواللقاءاتكمابيّنتهأيضاًفيمواضععدةمنكتابيمنهجالسلفالصالح.

أقوليذكرالحلبيأنهبيّنَفسادوبطلانهذاالقولفيعددمنالمجالسوالفتاوى...الخ.
فكمهيالأكاذيبالتيكذبهافيهذهالمسألةوحدها،وكذَّبفيهابالحقوالصدق،إنمادونهذاالكذبيسقطصاحبهعندأهلالعلم،فلاتُقبللهشهادة،ولايُصدقفيأخباره،ولايؤخذمنهالعلم.
قالالإماممالكرحمهاللهلايؤخذالعلممنأربعةويؤخذممنسوىذلك،لايؤخذمنرجلصاحبهوىيدعوالناسإلىهواه،ولامنسفيهمعلنبالسفهوإنكانمنأروىالناس،ولامنرجليكذبفيأحاديثالناسوإنكنتلاتتهمهأنيكذبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولامنرجللهفضلوصلاحوعبادةلايعرفمايحدث،الكفايةفيعلمالروايةص NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالابنالمباركيكتبالحديثإلاعنأربعة،غلاطلايرجع،وكذاب،وصاحببدعةوهوىيدعوإلىبدعته،ورجللايحفظفيُحَدِّثمِنْحِفْظِه،الكفايةفيعلمالروايةص NUM  NUM  NUM .
وسُئلأحمدبنحنبلعمنيُكتبالعلم؟،فقالعنالناسكلهم،إلاعنثلاثة،صاحبهوىيدعوإليهأوكذابفإنهلايُكتبعنهقليلولاكثير،أوعنرجليغلطفيردعليهفلايقبل،الكفايةفيعلمالروايةص NUM  NUM  NUM .
أقوللقداجتمعفيالحلبيوكبارحزبهالهوىوالكذبوالعناد،فلايرجعونعنضلالاتهموأصولهمالفاسدةودفاعهمعنأهلالضلال.

قالالحلبيفيص NUM  NUM ناقلاًإجابةالشيخعبيدعلىالسؤالالسابق
فأجابالشيخالجابريسددهالله
أولاًبادئذيبدءنحنوللهالحمدعلىماورثناهعنأئمةأهلالسنةوالجماعةمنإقامةالدليل NUM علىالقولجرحاًأوتعديلاً.
وثانياًفأناأجيببناءًعلىمايرِدعليّمنسؤالإذاكانالسائلمعروفاًلديبالأمانةوالديانةفهذايكونعندييقيناً،أوفيغالبالظنأنهصادقفأجيبهعلىنحوماأسمعمنهسواءفيذلكمايُنقلعنالحلبيأوغيره.
وهذاالجوابالذيعلقعليهالحلبيهوبعيدالعهدفلاأدريالسائلمنأيمصدرنقله،نسيتذلك
لكن؛إنكانالأمركماقالالرجلمنأنهافتراءعليه؛فالعهدةعلىالناقل،ليسعليّأنا.
فأناأوغيرينجيبعلىنحوٍممانسمعويقاللنا،ونشدّدفيمسائلالجرح.
قلتُ
فهلمثلُهذهالحجةمقبولةٌفيالميزانالعلمي؟
وهلهذاهوالتأنّيوالتثبّتالمطلوبمنأهلالعلمعلماءَوطلبةَعلم؟
وهلهذهالأساليبُسبيلُوحدةوائتلاف،أمطريقُفُرقةواختلاف؟.

أقوللاحرجعلىالعالمأنيجيبعلىسؤالالسائلعنقولشخص،بناءعلىظاهرحالهمنالدينوالعدالة.
وأنيجيبعلىنحوممايسمع.

فقولالحلبيفهلمثلُهذهالحجةمقبولةٌفيالميزانالعلمي؟
وهلهذاهوالتأنّيوالتثبّتالمطلوبمنأهلالعلمعلماءَوطلبةَعلم؟.

أقولإنَّالأخذبالظاهرأصلمنأصولالإسلام.
فهذههندرضياللهعنهاتسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
فتقولإِنَّأَبَاسُفْيَانَرَجُلٌشَحِيحٌكمافيرواية،وفيأخرىمسيكفَهَلْعَلَيَّجُنَاحٌأَنْآخُذَمِنْمَالِهِسِرًّا؟قَالَخُذِيأَنْتِوَبَنُوكِمَايَكْفِيكِبِالْمَعْرُوفِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فقدوصفَتْأباسفيانبالشح،فصدّقهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وأذِنَلهاأنتأخذمنمالهمايكفيهاوأولادها.
وهذارسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإِنَّمَاأَنَابَشَرٌ،وَإِنَّكُمْتَخْتَصِمُونَإِلَيَّ،وَلَعَلَّبَعْضَكُمْأَنْيَكُونَأَلْحَنَبِحُجَّتِهِمِنْبَعْضٍ،وَأَقْضِيَلَهُعَلَىنَحْوِمَاأَسْمَعُ،فَمَنْقَضَيْتُلَهُمِنْحَقِّأَخِيهِشَيْئًافَلَايَأْخُذْ،فَإِنَّمَاأَقْطَعُلَهُقِطْعَةًمِنْالنَّارِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذاعمربنالخطابرضياللهعنهيقولإِنَّأُنَاسًاكَانُوايُؤْخَذُونَبِالْوَحْيِفيعَهْدِرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلم،وَإِنَّالْوَحْيَقدانْقَطَعَ،وَإِنَّمَانَأْخُذُكُمْالْآنَبِمَاظَهَرَلنامنأَعْمَالِكُمْ،فَمَنْأَظْهَرَلناخَيْرًاأَمِنَّاهُوَقَرَّبْنَاهُوَلَيْسَإِلَيْنَامنسَرِيرَتِهِشَيْءٌاللهيُحَاسِبُهُفيسَرِيرَتِهِ،وَمَنْأَظْهَرَلناسُوءًالمنَأْمَنْهُولمنُصَدِّقْهُوَإِنْقالإِنَّسَرِيرَتَهُحَسَنَةٌ،أخرجهالبخاريفيالشهاداتحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذارسولاللهموسىعليهالسلاميقولاللهفيشأنهوَجَاءَرَجُلٌمِنْأَقْصَىالْمَدِينَةِيَسْعَىقَالَيَامُوسَىإِنَّالْمَلَأَيَأْتَمِرُونَبِكَلِيَقْتُلُوكَفَاخْرُجْإِنِّيلَكَمِنَالنَّاصِحِينَفَخَرَجَمِنْهَاخَائِفًايَتَرَقَّبُقَالَرَبِّنَجِّنِيمِنَالْقَوْمِالظَّالِمِينَ.
فصدّقهموسىوخرجمنمصرإلىمدين،بناءعلىخبرهذاالرجل.
وفيقصةنبياللهموسىعليهالسلامعدةشواهدعلىقبولخبرالواحد،دونتثبّتودونتشكك.
ولقدأخذالحلبيسلاحاًعلىالسلفيينمنقولالشيخعبيد
وهذاالجوابالذيعلقعليهالحلبيهوبعيدالعهدفلاأدريالسائلمنأيمصدرنقله،نسيتذلك
لكن؛إنكانالأمركماقالالرجلمنأنهافتراءعليه؛فالعهدةعلىالناقل،ليسعليّأنا.
أخذمنهذاالكلاممنالشيخعبيدسلاحاًيصولبهويجولعلىأهلالسنة،وعلىأخبارالثقات،ولميُقدِّملناأمثلةعلىعدمتثبّتالسلفيينفيتجريحاتهمواندفاعهمفيالتجريحالذيلميهوِّنوامنه.
وعلىكلحال،فلاحجةلهفيقولالشيخعبيد؛لأنالسائلنقللهعنمصدرمعين،فنسيالشيخعبيدهذاالمصدر،الذياستندإليهالسائلفيأنالحلبييشترطالإجماعمنالعلماءلقبولالتبديع.
وإذنفهناكمصدراستندإليهالسائلوأخبرالشيخعبيداًبهذاالمصدر.
وقدتقدّمهذاالمصدر،ألاوهوالشريطالذيصرّحفيهالحلبيبصوتهفياشتراطهذاالإجماع.
فهذايدلعلىصدقالسائلوصحةقبولالشيخعبيدلسؤالالسائلوصحةحكمه.
ولولميذكرالسائلهذاالمصدر،وأجابالشيخعبيدعلىنحومماسمعمنهذاالسائلالذييصفهالشيخعبيدبأنهمعروفلديهبالأمانةوالديانةلماجازالتهويشعليه؛لأناللهلميأمرنابالتثبّتإلامنأخبارالفساق،فقالجلَّشأنهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْجَاءَكُمْفَاسِقٌبِنَبَإٍفَتَبَيَّنُواأَنْتُصِيبُواقَوْمًابِجَهَالَةٍفَتُصْبِحُواعَلَىمَافَعَلْتُمْنَادِمِينَ.
وغيرالفاسقلميوجباللهعلىعبادهالمؤمنينالتثبتمنأخبارهم،فلهمالظاهر،واللهيتولىالسرائر.
وقدّمناالأدلةالكافيةالشافية،والحمدللهعلىسقوطأراجيفالحلبي،التيتخالفالكتابوالسنةوماعليهعلماءالسنة،وإذاجاءنهراللهبطلنهرمعقل.

وقولهوهلهذهالأساليبُسبيلُوحدةوائتلاف،أمطريقُفُرقةواختلاف؟.
أقولإنأهلالسنةلايفْتُرُونولايكلّونمندعوةالمسلمينإلىالاعتصامبالكتابوالسنة،ومنتحذيرالناسمنالفرقةوالاختلاف،علىهذاالمنهجيسيرون،وإليهيدعون.
وكمليأناخاصةمنالدعوةإلىهذاالمنهج،لاأكادأفترمنهفيدروسيوفينصائحي،وخاصةفيمخاطبتيللسلفيين،ولقدكانالسلفيونمنعربوعجم،وفيمختلفالبلدانمتآخينمتحابين،لااختلافبينهمفيالعقائدوالمناهجوالأصول،وقدأدركتُهذاأناوغيريممنيهمهأمرالسلفيةوالسلفيين،حتىجاءأهلالفتنوالتحزبالفاجر،ومنهمحزبالحلبي،وعلىرأسههووعدنانعرعوروأبوالحسنالمصريالمأربي،فأثارواالفتنوأسبابالتفرقوالتمزق،ومنهاالدفاععنالضلالاتالكبرى،وتوليأهلالبدعوالضلال،ومحاربةأهلالسنة،والتأصيلالخبيثلهذهالحربوهذهالفتن،دائبينعلىذلك،علىامتدادعقدينمنالزمن،ولاسيماهذاالحلبيالذييضربويضرب،ويشتكيويبكيويتباكى،ثميلصقأفاعيلهوأفاعيلحزبهالماكربالسلفيينالأبرياء.
والأدلةعلىمانقولكثيرة،وقدقدّمنابعضها،ومنهاكتابةأبيالحسنالتيكتبهاعام NUM  NUM  NUM  NUM هـيربطفيهاالشباببغيرعلمائهم،فكانتهذهالكتابةدليلاًوبرهاناًعلىخبثأهدافهذاالحزبونواياهم،وكانتمنأهمالمعاولفيتمزيقجسمالسلفيةوالسلفيينوإنأنكرواذلك،وهناكأعمالأخرىسيئةفيميدانالتفريقهملهاعاملون،وإنتظاهرواكذباًوزوراًبضدها،وليسهمأولمنيضربويقتلثميبكي،وَلَاتَحْسَبَنَّاللَّهَغَافِلًاعَمَّايَعْمَلُالظَّالِمُونَإِنَّمَايُؤَخِّرُهُمْلِيَوْمٍتَشْخَصُفِيهِالْأَبْصَارُ.
اللهمحبِّبإليناالإيمانوزينهفيقلوبنا،وكرهإليناالكفروالفسوقوالعصيان،واجعلنامنالراشدين.
وجنبناسبلالكاذبينالمفسدينالفتانين.
إنكسميعالدعاء.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM وهذاالكلامالواعيصادرمنالعلامةابنعثيمينمنإيمانهالراسخبقبولأخبارأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبدونتثبّت،وقبولأخبارأهلالعلمالذينخدمواسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وقبولأحكامهمدونتثبتالشاكينالمشككينالمخالفينلمنهجالقرآنوالسنةومنهجالسلفالصالح.

 NUM نعمالسلفيونلايُطبّقونمنهذاالمنهجالباطللاكثيراًولاقليلاً.

 NUM هذهيمينغموس.

 NUM قالابنالأثيرفيالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM 
الغثاءبالضموالمد،مايجيءبهالسيلممايحملهمنالزبدوالوسخوغيره...أرذالالناسوسقطهم،فهلهناكسبأفظعوأشنعمنهذاالسب؟


 NUM لايطلبالعلماءالدليلعلىصحةالجرحإلاعندوجودالمعارضةمنعالمبالجرحوالتعديل،وإلافالأصلعندهمقبولهمنالعلماءالموثوقبهمالأكفاء،دونتلمسللدليل.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييؤيدوينشرأخطرأصولالجهمية.

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالثانية

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالأولى.

الحلبييوهمالناسأنهعلىمنهجالجبالمنأئمةالحديثونقادالرجال















