


حكمالمظاهراتفيالإسلام

حوارمعالدكتورسعودبنعبداللهالفنيسان

الحلقةالأولى

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىخاتمالنبيينوأشرفالمرسلينالذيبعثهاللهبأكملرسالةوأشرفها،فمامنخيرإلادلتعليه،ومامنشرإلاحذرتمنه.

وعلىآلهوصحابتهالأكرمينوخلفائهالراشدينالمهديين.

أمابعد

فقداطلعتعلىمقالللدكتورسعودبنعبداللهالفنيسانبعنواننظراتشرعيةفيوسائلالتعبيرالعصرية.

فوجدتهقدحادفيهذاالمقالفيعرضهللمظاهراتوالاستدلالعليهاعنالصراطالمستقيم،الذيأمرنااللهباتباعه،فقالوَأَنَّهَـذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاَتَتَّبِعُواْالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنسَبِيلِهِذَلِكُمْوَصَّاكُمبِهِلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ،سورةالأنعام NUM  NUM  NUM .

وشهدلرسولهبأنهيهديإلىصراطمستقيم،فقالتعالىوَكَذَلِكَأَوْحَيْنَاإِلَيْكَرُوحاًمِّنْأَمْرِنَامَاكُنتَتَدْرِيمَاالْكِتَابُوَلَاالْإِيمَانُوَلَكِنجَعَلْنَاهُنُوراًنَّهْدِيبِهِمَنْنَّشَاءمِنْعِبَادِنَاوَإِنَّكَلَتَهْدِيإِلَىصِرَاطٍمُّسْتَقِيمٍ،سورةالشورى NUM  NUM .

وكلفنافيكلصلواتنا؛فرائضهاونوافلهابأنندعوهليهديناإلىالصراطالمستقيم،فنقولكماأمرنااهدِنَاالصِّرَاطَالمُستَقِيمَصِرَاطَالَّذِينَأَنعَمتَعَلَيهِمْغَيرِالمَغضُوبِعَلَيهِمْوَلاَالضَّالِّينَ،سورةالفاتحة NUM  NUM .

واللهحذَّرنامنالفتن،فقالوَاتَّقُواْفِتْنَةًلاَّتُصِيبَنَّالَّذِينَظَلَمُواْمِنكُمْخَآصَّةًوَاعْلَمُواْأَنَّاللّهَشَدِيدُالْعِقَابِ،سورةالأنفال NUM  NUM ،وقالتعالىفَلْيَحْذَرِالَّذِينَيُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنتُصِيبَهُمْفِتْنَةٌأَوْيُصِيبَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ،سورةالنور NUM  NUM .

وحذَّرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأحاديثكثيرةمنالفتن

منهاقولهصلىاللهعليهوسلمسَتَكُونُفِتَنٌالْقَاعِدُفيهاخَيْرٌمنالْقَائِمِوَالْقَائِمُفيهاخَيْرٌمنالْمَاشِيوَالْمَاشِيفيهاخَيْرٌمنالسَّاعِيوَمَنْيُشْرِفْلهاتَسْتَشْرِفْهُوَمَنْوَجَدَمَلْجَأًأومَعَاذًافَلْيَعُذْبِهِ،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وعلَّمناصلىاللهعليهوسلمأننستعيذباللهفيكلصلواتنامنأربع،فقالإذاتَشَهَّدَأحدكمفَلْيَسْتَعِذْبِاللَّهِمنأَرْبَعٍيقولاللهمإنيأَعُوذُبِكَمنعَذَابِجَهَنَّمَوَمِنْعَذَابِالْقَبْرِوَمِنْفِتْنَةِالْمَحْيَاوَالْمَمَاتِوَمِنْشَرِّفِتْنَةِالْمَسِيحِالدَّجَّالِ،أخرجهمسلمفيالمساجدحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيالمجتبىحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وفيحديثرواهالصحابيالجليلعوفبنمالكرضياللهعنهومنهقولهصلىاللهعليهوسلمثُمَّفِتْنَةٌلَايَبْقَىبَيْتٌمنالْعَرَبِإلادَخَلَتْهُ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانفيالإحسانحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وعندأحمدبلفظفِتْنَةٌتَكُونُفيأمتيوَعَظَّمَهَا.

وعندابنماجهبلفظوَفِتْنَةٌتَكُونُبَيْنَكُمْلَايَبْقَىبَيْتُمُسْلِمٍإلادَخَلَتْهُ.

والفتنالتينزلتبالأمةكثيرة،ومنأسوءهاوأخطرهافتنةالمظاهراتوالمسيرات،وهيمنفتناليهودوالنصارى.

قالتعالىفياليهودكُلَّمَاأَوْقَدُواْنَاراًلِّلْحَرْبِأَطْفَأَهَااللّهُوَيَسْعَوْنَفِيالأَرْضِفَسَاداًوَاللّهُلاَيُحِبُّالْمُفْسِدِينَ،سورةالمائدة NUM  NUM .

ومعالأسفالشديدفإنالدكتورسعودالفنيسانقدأضفىعليهاوعلىحريةالتعبيرومايتبعهاشرعيةإسلامية،واستدللهابأحاديثنبويةلاعلاقةلهابهذهالمظاهراتومايتبعهامنقريبولامنبعيد،ونزهاللهالإسلاممنهاومنكلالفتن.

بلقالجميعآياتوأحاديثالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركلهاأدلةللمظاهراتالسلميةكقولهتعالىكنتمخيرأمةأخرجتللناستأمرونبالمعروفوتنهونعنالمنكروتؤمنونبالله....آلعمران NUM  NUM  NUM 

وقولهصلىاللهعليهوسلمفيالصحيحينمنرأىمنكممنكرافليغيرهبيدهفإنلميستطعفبلسانهفإنلميستطعفبقلبهوذلكأضعفالإيمان.

وتعالىاللهوتنـزهأنيعتبرالمظاهراتالشيطانيةمنالمعروف،ونزَّهاللهرسولهأنيعتبرهذهالمظاهراتالتيهيمنصنعاليهودالصهاينةمنالمعروف.

بلهيمنأنكرالمنكراتفيميزانالإسلاموعلماءالإسلام.

قالالدكتورسعود

الحمدللهربالعالمينالقائلولاتقولوالماتصفألسنتكمالكذبهذاحلالوهذاحراملتفترواعلىاللهالكذبإنالذينيفترونعلىاللهالكذبلايفلحون.

الرجلهنايُعَرِّضبمنيُحرِّمالمظاهراتمنعلماءالإسلاموطلابالعلم.

وبعدأنصلّىعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموترضّىعنأصحابهووصفهمرضياللهعنهمبأنهمبلّغواديناللهبكلوسيلةسنحتلهم،وأنهمبلغوهاللخاصوالعام،وللحاكموالمحكوم،فرادىوجماعات.

وهذاكلامحق،لكنقولهالذينبلغواديناللهبكلوسيلةسنحتلهم،بهذاالتعميمغلط؛لأنهيريدأنيدخلفيهالتصويربكلأشكاله،وحاشاهمأنيعتبرواالتصويرمنوسائلتبليغدينالله.

ويريدأنيدخلفيهذاالكلامالمظاهرات،التيهيمنجذورالديمقراطية،التيلاتعترفبحاكميةاللهولابحقوقهعلىعبادهحكاماًومحكومين.

وقالالدكتورفمنالمعلومفيالشرعأنالدعوةإلىاللهوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالنصيحةللهولكتابهولرسولهوأئمةالمسلمينوعامتهمواجبةعلىكلمسلممكلفكلبحسبهرجلاكانأوامرأةفيجبعلىالعالموطالبالعلممالايجبعلىالعامي،ومنلايعلم.

ويجبعلىالحاكموالمسؤولفيدائرتهمالايجبعلىغيره.

أقولهذاكلامحق،لكنكفيمقالكلمتوفقللدعوةإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنةعلىطريقةالرسلالكراممنالدعوةإلىالتوحيدومحاربةالشركوالبدعوالمنكرات،ومنشرهافتنةالمظاهرات،فكلامكفيوادوأنتسرتفيوادآخر.

سارتمشرقةوسرتمغرباشتانبينمشرقومغرب

قالالدكتورفيص NUM 

ومنالمتقررعندأهلالعلموالرأيأنوسائلالتعبيراجتهاديةغيرتوقيفيه.

وقدجدفيعصرنااليوموسائلللتعبيرلمتكنمعروفةمنقبلكـالرسموالتمثيلوالتصويرالكاركتريةأوبالصوتوبالصورةيوتيوبأوبأحدهما.أوالقيامبالمظاهراتالسلميةوعقدالمؤتمراتوالندواتوالمهرجاناتالخطابيةفيالميادينالعامةأوعنطريقالهواتفالثابتةوالنقالة،والقنواتالفضائيةوالانترنت،والفيسبوك،والتويتر.وغيرذلكمنوسائلالاتصالالمتعددة..الخ.

هذهالوسائلتضافإلىماكانمعلوماشائعافيالعصورالماضيةوكتأليفالكتب،وروايةالحِكَموالأمثال،والقصائدالشعرية.ونحوذلك.كلهذهالوسائلالقديمةوالحديثةيمكنأنتستخدملنشرالعدلوتحقيقالأمنوتقريرالحقوالدعوةللفضيلة.ويمكنأنتستخدمبعكسذلككترسيخالظلموالاستبداد،وإيقاعالغش،والتحريشبينالراعيوالرعية.

فإذاكانتالغايةشريفةوالمقصدحسناأصبحتالوسيلةواجبةأومندوبةفحكمالوسيلةحكمغايتها.

وإذاكانتالغايةسيئةمحرمةأومكروهة،فوسيلتهامثلها.ولذلكتقررعندالعلماءقاعدةالوسيلةلهاحكمالغايةلاكمايقررفيالقوانينالمدنيةالوضعيةأنالغايةتبررالوسيلةوفرقبينالوسيلةفيالقاعدتينفالوسيلةفيالأولىشرعيةقرآنيةأمافيالثانيةوضعيةكفرية.

التعليق

أقول NUM هاتأهلالعلموالرأيالذينقالواإنوسائلالتعبيرالتيذكرتهاكلهااجتهادية؟

 NUM وهاتأهلالعلمالراسخينالذينقالواعنغايةالمظاهراتوالمسيراتإنهاشريفة،والوسيلةإلىهذهالغايةواجبةأومندوبة.

فلانعرفعنالعلماءإلاأنهمذموهاوحذّروامنها،ولايجيزهاويزخرفهاإلاأهلالأهواءالمغرمونبكلضلالةيأتيبهااليهودوالنصارى،ومنهاالاشتراكيةوالديمقراطية،وماانشقمنهاكالمظاهراتوالمسيراتوالاعتصاماتوالتعدديةالحزبيةوالانتخابات،وكلهاأباطيلوجهالاتوضلالات،يجبأنينـزهعنهاالإسلام.

 NUM هلأهلالعلموالرأيأدخلواالتمثيلوالتصويرالكاريكاتوريأوالصوتوالصورةيوتيوبوكذاالقيامبالمظاهراتالسلميةفيوسائلنشرالعدلوتحقيقالأمنوتقريرالحقوالدعوةللفضيلة؟

أماتعلمأنالتمثيلعبادةيونانيةاخترعهالوثنيونمناليونانلعبادةأوثانهم؟

أماتعلمأنالتمثيللايقومإلاعلىالكذب،وأنعلماءالإسلامحقاًقدحرَّموهحتىبعضالصوفيةحرَّموه،ولميبحهمنالعلماءإلامنخدعهمولبّسعليهمالإخوانالمسلمون.

 NUM أماتعلمأنالإسلامحرّمالتصوير،وتوعّدأهلهبأشدأنواعالوعيدوأنعلماءالإسلاموخاصةعلماءهذهالبلادوعلىرأسهمالإمامانمحمدبنإبراهيموابنبازكانوايحرمونالتصويربكلأشكاله،ومنهالتصويرالفوتوغرافي؟

انطلاقاًمنتوجيهاترسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحاسمة.

عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىومنأَظلمممنذهبيخلقُكخلقي،فليخلقواذَرّةًأوليخلقواحبة،أوليخلقواشعيرة،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وعنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالأَشَدُّالناسِعذاباًيومالقيامةالذينيضاهئونبخلقالله،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وعنابنعباسرضياللهعنهسمعتُرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولكلمُصوِّرٍفيالنار،يُجعللهبكلصورةٍصوّرهانفسٌيعذببهافيجهنم،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .

وعنهرضياللهعنهسمعترَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميقولمنصورصورةفيالدنياكُلِّفأنينفخفيهاالروحوليسبنافخأخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

ولمسلمعنأبيالهيّاجِقالقالليعليٌّألاأَبْعثُكعلىمابعثَنيعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟ألاَّتَدَعَصورَةًإلاطَمَسْتها،ولاقَبْراًمُشْرفاًإلاسَوَّيْته،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM .

فالتصويرالذيذكرتهبكلأشكالهمحرمأشدالتحريمفيالإسلام،وأصحابهقدوعدوابأشدأنواعالعذابيومالقيامة،فكيفتجعلهمنوسائلالتعبيرالاجتهادية؟

والمظاهراتالسلميةوغيرالسلميةلاتدخلفيأبوابالاجتهادلمافيهامنالفسادوالإفساد،فلايجوزذلك،ولايقولبأنهامنالمسائلالاجتهاديةإلامكابرمخالفللنصوصالشرعية،ولايجوزأنتنسبإلىالإسلامبحالمنالأحوال؛لأنهاتصادمتوجيهاترسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسيأتيالكلامعليها،وبيانتحريمهاوبطلانها.



قالسعودالفنيسانفيص NUM 

ولايمكنفيهذهالعجالةالحديثبالتفصيلعنكلالوسائلالسابقةولكنسأقتصرعلىوسيلةواحدةمنهاوهيالمظاهراتالسلميةنظرالكثرةالحديثعنهافيهذهالأيام،بينمحللومحرم.دونمناقشتهلمواردالأدلةفيهاوقدكثرالخوضفيحكمهابعدالثورةالشعبيةالسلميةفيتونس..ومصر..وليبيا..وغيرها.
وكلهذهالثوراتلميسفكالمظاهرونفيهادماولميشهرواسلاحاولمينهكوانفساأويفسدواشيئامنالممتلكات.

التعليق

أقولمنقالإنالمظاهراتالتيوقعتفيتونسومصروليبياوغيرهاكانتمظاهراتسلمية؟

لقدذهببسببهافيليبياألوفالأرواحوجرحبسببهاالألوف،وحصلبهاخوفورعبوتشريدالآلافإلىخارجليبيا.

وحصلبسببهافيمصرمئاتالقتلى،ووقعبسببهاتخريبوتدمير.

فلابدللمظاهراتمنثمارمرة.

واللههوالعالمبثمارهافيالمستقبلوماسيعقبها.

قالسعودالفنيسانفيص NUM 

الوقفةالثانية

حريةالتعبيرإنحقالمسلمفيحريةالتعبيرعنرأيهأكثرالحقوقالتصاقابحقالحياة.وعليهتعتمدأكثرالتكاليفالشرعيةفيالعباداتوالمعاملات.

إنالتعديعلىحريةالتعبيرظلموإهدارلكرامةالإنسانوتقييدهاوإلزامهبتقليدالغيرووجوبالتبعيةله.إنالإنسانكماولدحرايجبأنيعيشحرا،إلامنعبودية NUM اللهوحده.حتىالرقيقالشرعيتحتولايةسيدهلهكرامتهويتمتعبحريةالاعتقادوالتعبدوالتفكيروالتعبير...الخ.ورحماللهالخليفةالفاروقيومأكدهذاالمفهومعندمحاسبتهلأحدولاتهقائلامتىاستعبدتمالناسوقدولدتهمأمهاتهمأحرار؟.

إنحريةالتعبيرفيالإسلامهيأساسالدعوةإلىالخيرقالتعالىولتكنمنكمأمةيدعونإلىالخيرويأمرونبالمعروفوينهونعنالمنكروأولئكهمالمفلحونآلعمران NUM  NUM  NUM .وأصولالمعروفوالمنكرمنصوصةكلهافيالكتابوالسنةولكنأصنافهاوأنواعهاوأعدادهاتتكاثروتتسارعبتكاثرالبشروتوالدهمقالتعالىظهرالفسادفيالبروالبحربماكسبتأيديالناسليذيقهمبعضالذيعملوالعلهميرجعونالروم NUM  NUM .

التعليق

 NUM التكاليفالشرعيةتلزمالعقلاءلاالمجانين،وكثيرمنالأحكامتلزمالأحرار،ولاتلزمالعبيدالمماليك،فأكثرالتكاليفتقومعلىالحريةالشخصيةالتيهيضدالرقالمعروفلاعلىحريةالتعبيرالتيهيمنأعمدةالديمقراطية،فالجهادوالحجمثلايلزمانالحربشروطهما،ولايلزمانالعبدالمملوك،والزكاةتلزمالحر،ولاتلزمالمملوك؛لأنهلامالله،ولملكسيدهرقبتهومنافعه،فالتكاليفالشرعيةتعتمدعلىالحريةمنالرقلاعلىحريةالتعبير،وحريةالتعبيرفيالإسلاملهاقيودتنفعالمتكلموتنفعالمجتمعوالحاكموالمحكوم،وإسكاتالمتكلمبالباطلوالكذبوقولالزوروالبدعوالضلالوالشركوالسبوالشتموالغيبةوالنميمة،كلذلكمنالعدلوليسمنالظلم،ولامنإهداركرامةالإنسان،وإقرارهذهالأمورمنالظلموإهداركرامةالأمة.

 NUM أنتتتحدثعنحريةالمسلم،فكانيجبعليكأنتبرهنعليهامنالقرآنوالسنة،لامنالديمقراطية.

إنالحريةالحقيقيةالنافعةالمحترمةوالمنضبطةوالبعيدةكلالبعدعنالضرروالإفسادلفيالإسلامعلىأكملالوجوه.

قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاًسَدِيداًيُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنيُطِعْاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزاًعَظِيماً،سورةالأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالتعالىوَقُللِّعِبَادِييَقُولُواْالَّتِيهِيَأَحْسَنُإِنَّالشَّيْطَانَيَنزَغُبَيْنَهُمْإِنَّالشَّيْطَانَكَانَلِلإِنْسَانِعَدُوّاًمُّبِيناً،سورةالإسراء NUM  NUM .

وقالتعالىوَقُولُواْلِلنَّاسِحُسْناً...،سورةالبقرة NUM  NUM .

فيالآيةالأولىبعدالنداءبالإيمانأمرالمؤمنينبالتقوى،ثمعقبهابالقولالسديد،ثمبيّنفوائدالتقوىوالقولالسديدبمايترتبعليهمامنإصلاحاللهلأعمالهمومغفرتهلذنوبهم.

وفيالآيةالثانيةأمراللهعبادهأنيتخيروامنالأقوالأحسنهاوأجملهالمافيذلكمنالآثارالطيبةالنافعةفيالدنياوالآخرة.

وفيالآيةالثالثةأمراللهبإحسانالقولفيالمخاطباتوالتوجيهاتوالدعوةإلىالله.

فهلللديمقراطيةوحريةالتعبيرمنهاوالمظاهراتعلاقةأوالتزامبهذهالتوجيهاتالربانيةالعاليةفوققممالقمم،وفينهايةالصلاحوالإصلاح؟

واللهإنْفيهاإلاالهبوطوالانحرافعنمنهجاللهومنهجأنبيائهورسله.

وحرّماللهأشدالتحريمالفحشوالتفحشفيالأقوالوالأعمالوحرّمالإثموالبغي.

قالتعالىقُلْإِنَّمَاحَرَّمَرَبِّيَالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَوَالإِثْمَوَالْبَغْيَبِغَيْرِالْحَقِّوَأَنتُشْرِكُواْبِاللّهِمَالَمْيُنَزِّلْبِهِسُلْطَاناًوَأَنتَقُولُواْعَلَىاللّهِمَالاَتَعْلَمُونَسورةالأعراف NUM  NUM .

فهلالديمقراطيةومنهاالمظاهراتوحريةالتعبيرتلتزموتلزمالناسبماتضمنتههذهالآيات،ومنهاتقوىاللهوالقولالسديدوتحريالقولبالتيهيأحسنوالتحذيرمننزغالشيطانوالبعدعنالفواحشماظهرمنهاومابطنوالإثموالبغيوالقولعلىاللهبغيرعلم؟

ماأبعدالديمقراطيةوالمظاهراتعنهذهالفضائل.

 NUM احتججتعلىحريةالتعبيربقصةنُسِبتإلىعمربنالخطابرضياللهعنه،وقدرُويتهذهالقصةعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنهأتىرجلمنأهلمصرإلىعمربنالخطابرضياللهعنهفقالياأميرالمؤمنينعائذبكمنالظلمقالعذتبمعاذ،قالسابقتابنعمروبنالعاصفسبقته،فجعليضربنيبالسوطويقولأناابنالأكرمين،فكتبعمرإلىعمرويأمرهبالقدومعليه،ويَقْدمبابنهمعه،فقدم،فقالعمرأينالمصري؟خذالسوطفاضربفجعليضربهبالسوط،ويقولعمراضربابنالألْيَمَيْن،قالأنسفضرب،فواللهلقدضربهونحننحبضربه،فماأقلععنهحتىتمنيناأنهيرفععنه،ثمقالعمرللمصريضععلىضِلعةعمرو،فقالياأميرالمؤمنينإنماابنهالذيضربني،وقداشتفيتمنهفقالعمرلعمرومُذْكمتعبدتمالناسوقدولدتهمأمهاتهمأحراراً؟

فهذهالقصةضعيفةسنداًومتناً.

قالابنعبدالحكمفيفتوحمصرص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصور

حُدِّثناعنأبيعبدةعنثابتالبنانيوحميدعنأنسرضياللهعنهقالأتىرجلمنأهلمصرإلىعمربنالخطابرضياللهعنه،وذكرباقيالقصة.

فقولابنعبدالحكمحدثنا،فيهانقطاعبينابنعبدالحكموأبيعبدة؛لأنهلميقلحدثناأوسمعتأوأخبرنيأوقالليأبوعبدة،وأبوعبدةفيالإسنادضعيف.

قالالحافظالذهبيفيالميزانفيترجمته NUM  NUM  NUM  NUM 

يوسفبنعبدةتعنثابتالبنانيوغيرهوكانختنحمادبنسلمة.

ثمقالوقالالعقيليلهمناكيرعنحميدوثابت.

وساقروايةعنهأنكرهاحمادبنسلمة.

وقالإذاأتىهؤلاءالشيوخعنثابتبشيءفاتهمهم.

وترجملهالحافظفيالتقريب،فقال

يوسفبنعبدةالأزديمولاهمأبوعبدةالبصريالقصابلينالحديثمنالسابعة.

وأماالضعفوالنكارةفيالمتن.

فقولهعنأنسعنالقبطيفجعليضربهبالسوطويقولعمراضربابنالألْيَمَيْن،قالأنسفضرب،فواللهلقدضربهونحننحبضربهفماأقلععنهحتىتمنيناأنهيرفععنه.

فكيفيسبعمرأميرالمؤمنينعَمراًهذاالسبالشنيع،فيطعنفينسبه،حاشاعمرمنذلك.

وكيفيعطىالنصرانيأكثرمنحقهمنهذاالمسلم.

والنكارةالثالثةفيالقولالمنسوبإلىعمروحاشاهللقبطيضععلىضِلعةعمرو.

فماذنبعمروإذليسهوالضارب،واللهيقولوَلاَتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَىسورةالأنعام NUM  NUM  NUM .

حاشاعمررضياللهعنهالعادلالوقّافعندكتاباللهأنيحكمبهذهالأحكامومنهاالأمربضربغيرالضارب.

قالالدكتورسعودالفنيسانفيص NUM 

والمظاهرةالسلميةأحدمظاهرحريةالتعبيرلأنهاتسعىلإعادةحقوقالشعبالمسلوبةوالمتعديعليها،كالمطالبةبمعالجةالبطالة،وتأمينالمقاعدالدراسيةللطلابفيالجامعات،وتأمينالسكنوالعيشالهنيءللمواطنين،وتأمينسريرلكلمريضفيالمستشفى.فلحريةالتعبيردوركبيرفيمحاربةالفسادالماليوالإداريفيجميعأجهزةالدولةومنعالموظفينكباراوصغارامنالرشاوىوتبذيرأموالالأمةواستغلالالنفوذلكشفهموإحالةالمنتهكلهذهالحقوقإلىالقضاء.وماهذاإلاعينالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكربمايناسبالحالوالزمان.

التعليق

إنكنتتتكلمباسمالإسلامفإنالإسلاملايعرفهذاالمنطق،وعلماؤهالسابقونواللاحقونلايعرفونهذاالمنطق.

 NUM فماهيحقوقالشعبالمسلوبةوالمتعدىعليهافيبلادالحرمين؟

الذينعرفهويعرفهالناسأنالحكومةالسعوديةتعطيولاتأخذكمافيالبلدانالأخرىأوروباوأمريكاوغيرهما،فهذهالدولتفرضالضرائبالباهظةالمرهقةعلىشعوبهافيشتىالمجالات؛علىالموادالاستهلاكية،وعلىالبيوتوحجراتهاونوافذها،وعلىالأراضيوالمتاجروالمصانعوالمدارسالأهلية،وعلىالكهرباءوالماءوالغاز،وتقتطعنسبةمنالرواتبمنأجلالتأمينالصحي،فهذاهوواقعهم...الخوواقعحقوقالإنسانفيأنظمتهموسياستهموواقعديمقراطيتهمالتييبذلونالجهودالجبارةلنشرهافيبلدانالمسلمينلإثارةالفتنوالبلابلبينهم،ولسفكدمائهموضياعمصالحهموأموالهمولشغلبعضهمببعضعناليهودالمحتلينلفلسطين،ومنأعظمأسلحتهمالديمقراطيةالمظاهراتالتيتدمرالنفوسوالعقولوالممتلكات،والغربيونيروجونلهالأنهممتأكدونأنهذهنتائجها،فليدركذلكالمسلمونوليعتزوابدينهموليتمسكوابهفيكلالميادينالعقائديةوالتعبديةوالاجتماعيةوالأخلاقيةوالسياسيةوالاقتصادية،فإنفيذلكالسعادةفيالدنياوالآخرة.

وأكبرنسبةفيالانتحارهيفيأمريكانتيجةللحياةالتعيسةالتييعيشونهاونتيجةللضرائبالمرهقة.

وأكبرنسبةللبطالةتوجدفيأمريكا،وكثيرمنالدولتعيششعوبهامثلهذهالأوضاعوبعضهاأسوأ.

فهذهظلماتبعضهافوقبعض،تجعلمنتنـزلبهمفيبؤسوشقاءونكد،أضفإلىذلكالفسادالأخلاقيوالانحلالالاجتماعي،والشركوالكفر،وقُلمثلهذافيدولأوروباوغيرهامنالدولالتيلمتلتزمشرعالله.

فليقارنالعاقلالمنصفبينهذهالأوضاعفيالولاياتالمتحدةالأمريكيةوغيرهاوبينالأوضاعفيالمملكةالعربيةالسعوديةبلادالتوحيدوالسنة،والرحمةبمواطنيها.

فمناحترامهاوعطفهاعلىشعبها

أنهاأنشأتصندوقالتنميةالعقاريلمساعدةهذاالشعبعلىبناءالمساكن،حيثتعطيللمواطنقرضاًقيمتهثلاثمائةألفريالسعودي،يدفعهبعدبناءمسكنهعلىأقساطلمدةخمسوعشرينسنة،لكلسنةقسط.

فإندفعهذاالقسطفيوقتهالمحدديُخفَّضلهعشرونفيالمائة،وإنتأخريدفعالقسطكاملاً.

وإندفعالمبلغكاملاًيُخفَّضلهثلاثونفيالمائة.

واليومأوصلتهذهالقروضإلىخمسمائةألفرياللكلمقترض،وزادتاهتماماًبالإسكانفوعدتببناءخمسمائةألفوحدةسكنيةفيكافةمناطقالمملكة،وتخصيصمبلغإجماليلذلكقدرهمائتانوخمسونمليارريال.

وليستكملالقارئبقيةالمعلوماتمنالأوامرالتيأصدرهاالملكعبداللهبنعبدالعزيزملكالمملكةالعربيةالسعوديةفييومالجمعةالموافق NUM  NUM منشهرربيعالثانيمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

وأنشأتالبنكالزراعي،تعطيالمزارعقرضاًيدفعهعلىأقساط،فإذاسددالأقساطفيحينهايُخفَّضلهكذلكعشرونفيالمائة.

وكذلكتعطيدعماًللتجارلتخفيضأسعارسلعالتغذيةللتخفيفعنالمواطنين.

فليحمداللهأهلبلادالحرمينعلىالنعمالدينيةوالدنيويةالتييعيشونهاوعلىالأمنوالرخاءالذييعيشونه،وليسفياستطاعةأيدولةعلىامتدادالتأريخأنتجعلشعبهاكلهأثرياء.

فلابدمنوجودفقراءوأغنياء،ومرؤوسينورؤساء،وجهالوعلماء،وأغبياءوأذكياء،سنةاللهالكونيةفيخلقه.

قالاللهتعالىإِنَّرَبَّكَيَبْسُطُالرِّزْقَلِمَنيَشَاءُوَيَقْدِرُإِنَّهُكَانَبِعِبَادِهِخَبِيراًبَصِيراًسورةالإسراء NUM  NUM .

وقالتعالىاللّهُيَبْسُطُالرِّزْقَلِمَنْيَشَاءُوَيَقَدِرُوَفَرِحُواْبِالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَمَاالْحَيَاةُالدُّنْيَافِيالآخِرَةِإِلاَّمَتَاعٌ،سورةالرعد NUM  NUM .

وقالتعالىاللَّهُيَبْسُطُالرِّزْقَلِمَنيَشَاءُمِنْعِبَادِهِوَيَقْدِرُلَهُإِنَّاللَّهَبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌ،سورةالعنكبوت NUM  NUM .

وقالتعالىأَوَلَمْيَرَوْاأَنَّاللَّهَيَبْسُطُالرِّزْقَلِمَنيَشَاءُوَيَقْدِرُإِنَّفِيذَلِكَلَآيَاتٍلِّقَوْمٍيُؤْمِنُونَ،سورةالروم NUM  NUM .

وقالتعالىقُلْإِنَّرَبِّييَبْسُطُالرِّزْقَلِمَنيَشَاءُمِنْعِبَادِهِوَيَقْدِرُلَهُوَمَاأَنفَقْتُممِّنشَيْءٍفَهُوَيُخْلِفُهُوَهُوَخَيْرُالرَّازِقِينَ،سورةسبأ NUM  NUM .

وقالتعالىوَلَوْبَسَطَاللَّهُالرِّزْقَلِعِبَادِهِلَبَغَوْافِيالْأَرْضِوَلَكِنيُنَزِّلُبِقَدَرٍمَّايَشَاءُإِنَّهُبِعِبَادِهِخَبِيرٌبَصِيرٌ،سورةالشورى NUM  NUM .

فاللهعزّوجليوسعالرزقعلىمنيشاءويضيقهعلىمنيشاء؛لحكمةبالغةمنهواختبارلعبادهوابتلاءلهم.

أيصبرالفقيرالمضيقعليهفيجازيهعلىصبره.

وهليشكرالأغنياءنعمةاللهعليهمأويكفرونهاويبطرونبسببها.

فيجزيالشاكرينالجزاءالأوفىعلىشكرهم.

ويعاقبالكافرينبنعمهالعقابالذييستحقونه.

وقالتعالىأَهُمْيَقْسِمُونَرَحْمَةَرَبِّكَنَحْنُقَسَمْنَابَيْنَهُممَّعِيشَتَهُمْفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَرَفَعْنَابَعْضَهُمْفَوْقَبَعْضٍدَرَجَاتٍلِيَتَّخِذَبَعْضُهُمبَعْضاًسُخْرِيّاًوَرَحْمَتُرَبِّكَخَيْرٌمِّمَّايَجْمَعُونَ،سورةالزخرف NUM  NUM .

قالالعلامةمحمدبنعليالشوكانيرحمهاللهفيفتحالقدير NUM  NUM  NUM  NUM فيتفسيرهلهذهالآية

أهميقسمونرحمةربكيعنيالنبوة،أوماهوأعممنها،والاستفهامللإنكار.ثمبيّنأنهسبحانههوالذيقسمبينهممايعيشونبهمنأمورالدنيا،فقالنحنقسمنابينهممعيشتهمفيالحياةالدنيا،ولمنفوضذلكإليهم،وليسلأحدمنالعبادأنيتحكمفيشيءبلالحكمللهوحده،وإذاكاناللهسبحانههوالذيقسمبينهمأرزاقهم،ورفعدرجاتبعضهمعلىبعض،فكيفلايقنعونبقسمتهفيأمرالنبوةوتفويضهاإلىمنيشاءمنخلقه.قالمقاتليقولأبأيديهممفاتيحالرسالة،فيضعونهاحيثشاءوا؟قرأالجمهورمعيشتهمبالإفراد،وقرأابنعباسومجاهدوابنمحيصنمعايشهمبالجمع.ومعنىورفعنابعضهمفوقبعضدرجاتأنهفاضلبينهم،فجعلبعضهمأفضلمنبعضفيالدنيابالرزقوالرياسةوالقوةوالحريةوالعقلوالعلم،ثمذكرالعلةلرفعدرجاتبعضهمعلىبعض،فقالليتخذبعضهمبعضاسخرياأيليستخدمبعضهمبعضا،فيستخدمالغنيالفقير،والرئيسالمرؤوس،والقويالضعيف،والحرالعبد،والعاقلمنهودونهفيالعقل،والعالمالجاهل،وهذافيغالبأحوالأهلالدنيا،وبهتتممصالحهم،وينتظممعاشهم،ويصلكلواحدمنهمإلىمطلوبه،فإنكلصناعةدنيويةيحسنهاقومدونآخرين،فجعلالبعضمحتاجاإلىالبعض،لتحصلالمواساةبينهمفيمتاعالدنيا،ويحتاجهذاإلىهذا،ويصنعهذالهذا،ويعطيهذاهذا.

أقول
ولهذهالدولةاهتمامعظيمبرعاياهاومواطنيهاليعيشواالعيشالهنيءولينعموابنعمةالأمنفيظلالإسلامعلىدمائهموأموالهمومصالحهمعلىقدرالاستطاعة.

ولهااهتمامعظيمبتوفيرالرعايةالصحية،فأنشأتمستشفياتوعدداًمنالمدنالطبيةفيعددمنالمناطقبالمملكة.

والفسادوالرشاوىوتبذيرالأموالواستغلالالنفوذإنمايأتيمنبعضالمواطنينوالموظفين،وقديكونونمنأهلالبدعوالأهواءوالتحزب،مخالفينفيذلكتعليماتالدولةومنهجهاالقائمعلىالكتابوالسنة.

وأنتتدعوإلىالمظاهراتالتيتدَّعيبأنهاسلمية،والعقلاءيعرفوننتائجها،وماتؤديإليهمنإزهاقالأرواحوتدميرالممتلكاتوبثالرعبفينفوسالأبرياءممنلاناقةلهمفيهاولاجمل،بليكتوونبنارها،وينجومنبلائهادعاتهاومثيروها،ونسألكماهيالأدلةعلىمشروعيةالمظاهرة؟

وماهيمظاهرحريةالتعبيرالمشروعةفيالإسلام؟

وهلالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمشروعلكلأفرادالشعب،أولهشروطمعينة؟

وماهيعلاقةالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرالمشروعينفيالإسلامبالمظاهراتالتيهينتاجأدمغةالكفارالذينيسعونفيالأرضفساداً؟

وهلمناصحةولاةالأمورحقلكلالشعبأولذلكأهلهوشروطه؟

 NUM عندالديمقراطيينالوسيلةإلىهذهالحقوقالمزعومةهيالمظاهراتوالمسيرات،وهيليستمنالإسلامفيشيء،بلهيمضادةللنصوصالإسلامية،والتيمنها

قولهتعالىوَلَوِاتَّبَعَالْحَقُّأَهْوَاءهُمْلَفَسَدَتِالسَّمَاوَاتُوَالْأَرْضُوَمَنفِيهِنَّبَلْأَتَيْنَاهُمبِذِكْرِهِمْفَهُمْعَنذِكْرِهِممُّعْرِضُونَ،سورةالمؤمنون NUM  NUM .

وقولهتعالىفيالمنافقينوَإِذَاقِيلَلَهُمْلاَتُفْسِدُواْفِيالأَرْضِقَالُواْإِنَّمَانَحْنُمُصْلِحُونَأَلاإِنَّهُمْهُمُالْمُفْسِدُونَوَلَـكِنلاَّيَشْعُرُونَ،سورةالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM .

وقولهتعالىوَلاَتُفْسِدُواْفِيالأَرْضِبَعْدَإِصْلاَحِهَاذَلِكُمْخَيْرٌلَّكُمْإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَ،سورةالأعراف NUM  NUM .

وقولهتعالىفَهَلْعَسَيْتُمْإِنتَوَلَّيْتُمْأَنتُفْسِدُوافِيالْأَرْضِوَتُقَطِّعُواأَرْحَامَكُمْأُوْلَئِكَالَّذِينَلَعَنَهُمُاللَّهُفَأَصَمَّهُمْوَأَعْمَىأَبْصَارَهُمْ،سورةمحمد NUM  NUM  NUM  NUM .

وقولهتعالىوَمِنَالنَّاسِمَنيُعْجِبُكَقَوْلُهُفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيُشْهِدُاللّهَعَلَىمَافِيقَلْبِهِوَهُوَأَلَدُّالْخِصَامِوَإِذَاتَوَلَّىسَعَىفِيالأَرْضِلِيُفْسِدَفِيِهَاوَيُهْلِكَالْحَرْثَوَالنَّسْلَوَاللّهُلاَيُحِبُّالفَسَادَ،سورةالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

فالمظاهراتمضادةللنصوصالقرآنيةوالنبوية؛لأنهامنشرضروبالمنكروالفسادوالإفسادمهماروّجلهادعاتهاوزخرفوها،وستأتيالأدلةالنبويةالتيتبيّنزيفهاوتهدمهاإنشاءالله.



قالالدكتورسعودالفنيسانفيص NUM  NUM 

الوقفةالثالثةطاعةالحاكمالمسلم

طاعةوليالأمرالعادل

جاءفيصحيحمسلممنأطاعالأميرفقدأطاعنيومنعصىالأميرفقدعصانيوأخرجأبوداوودعنأبيموسىالأشعريإنمنإجلالالله.......إكرامذيالسلطانالمقسط.

وفيحديثعبادةبنالصامتالمتفقعليهبايعنارسولاللهعلىالسمعوالطاعةفيالسروالعلن.وعلىالنفقةفيالعسرواليسروالأثرة،وأنلاننازعالسلطانأهله،إلاأننرىكفرابواحاعندنافيهمناللهبرهان.

وفيحديثعبداللهبنعمرعندمسلمقالرسولاللهعليهوسلمعلىالمرءالمسلمالسمعوالطاعةفيماأحبوكرهمالميؤمربمعصيةفإنأمربمعصيةفلاسمععليهولاطاعة.

إنطاعةالحاكموالأميرأوالرئيسالعادلبهذهالنصوصوغيرهاواجبةوجوباقطعياإذاأمربمعروفوطاعةأماإذاأمربمنكرأومعصيةفلاسمعلهولاطاعة،كمافيالحديثلاطاعةلمخلوقفيمعصيةالخالق.

التعليق

 NUM نصحديثعبادةبنالصامترضياللهعنه.

عنجُنَادَةَبنأبيأُمَيَّةَقالدَخَلْنَاعلىعُبَادَةَبنالصَّامِتِوهومَرِيضٌفَقُلْنَاحَدِّثْنَاأَصْلَحَكَاللهبِحَدِيثٍيَنْفَعُاللهبِهِسَمِعْتَهُمنرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفقالدَعَانَارسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَبَايَعْنَاهُفَكَانَفِيمَاأَخَذَعَلَيْنَاأَنْبَايَعَنَاعلىالسَّمْعِوَالطَّاعَةِفيمَنْشَطِنَاوَمَكْرَهِنَاوَعُسْرِنَاوَيُسْرِنَاوَأَثَرَةٍعَلَيْنَاوَأَنْلَانُنَازِعَالْأَمْرَأَهْلَهُقالإلاأَنْتَرَوْاكُفْرًابَوَاحًاعِنْدَكُمْمناللَّهِفيهبُرْهَانٌ،متفقعليه،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وفيروايةوَعَلَىأَنْنَقُولَبِالْحَقِّأَيْنَمَاكنالَانَخَافُفياللَّهِلَوْمَةَلَائِمٍ.

فيهذاالحديثاهتمامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأمرالطاعةفيالمنشطوالمكره،والعسرواليسر،وفيحالالاستئثاربالمالوالمناصبونحوذلك.

ومنمقتضياتهذهالطاعةعدممنازعةالأميرالمسلمفيكلالأحوال،إلافيحالةواحدةوهيالكفرالبواح،الذييعلنهالأميرجهاراً،أمافيغيرهذهالحالفلابدمنالطاعةفيغيرمعصيةالله.

وقريبمنهذاالحديثحديثأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمعَلَيْكَالسَّمْعَوَالطَّاعَةَفيعُسْرِكَوَيُسْرِكَوَمَنْشَطِكَوَمَكْرَهِكَوَأَثَرَةٍعَلَيْكَ،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالكانتبَنُوإِسْرَائِيلَتَسُوسُهُمْالْأَنْبِيَاءُكُلَّمَاهَلَكَنَبِيٌّخَلَفَهُنَبِيٌّوَإِنَّهُلَانَبِيَّبَعْدِيوَسَيَكُونُخُلَفَاءُفَيَكْثُرُونَقالوافماتَأْمُرُنَاقالفُوابِبَيْعَةِالْأَوَّلِفَالْأَوَّلِأَعْطُوهُمْحَقَّهُمْفإناللَّهَسَائِلُهُمْعَمَّااسْتَرْعَاهُمْ.

متفقعليه،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM وحديثعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّهَاسَتَكُونُبَعْدِيأَثَرَةٌوَأُمُورٌتُنْكِرُونَهَاقالوايارَسُولَاللَّهِكَيْفَتَأْمُرُمنأَدْرَكَمِنَّاذلكقالتُؤَدُّونَالْحَقَّالذيعَلَيْكُمْوَتَسْأَلُونَاللَّهَالذيلَكُمْ،متفقعليه،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM وحديثأَنَسبنمَالِكٍعَنْأُسَيْدِبْنِحُضَيْرٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْأَنَّرَجُلًامِنْالْأَنْصَارِقَالَيَارَسُولَاللَّهِأَلَاتَسْتَعْمِلُنِيكَمَااسْتَعْمَلْتَفُلَانًاقَالَسَتَلْقَوْنَبَعْدِيأُثْرَةًفَاصْبِرُواحَتَّىتَلْقَوْنِيعَلَىالْحَوْضِ،متفقعليه،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

ترجملهالنوويبقولهبَابالْأَمْرِبِالصَّبْرِعِنْدَظُلْمِالْوُلَاةِوَاسْتِئْثَارِهِمْ.



 NUM وحديثعَلْقَمَةبنوَائِلٍالْحَضْرَمِيِّعنأبيهقالسَأَلَسَلَمَةُبنيَزِيدَالْجُعْفِيُّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفقاليانَبِيَّاللَّهِأَرَأَيْتَإنقَامَتْعَلَيْنَاأُمَرَاءُيَسْأَلُونَاحَقَّهُمْوَيَمْنَعُونَاحَقَّنَافماتَأْمُرُنَا؟فَأَعْرَضَعنه،ثُمَّسَأَلَهُ،فَأَعْرَضَعنه،ثُمَّسَأَلَهُفيالثَّانِيَةِ،أوفيالثَّالِثَةِ،فَجَذَبَهُالْأَشْعَثُبنقَيْسٍ.وقالاسْمَعُواوَأَطِيعُوا،فَإِنَّمَاعليهمماحُمِّلُواوَعَلَيْكُمْماحُمِّلْتُمْ،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وساقهالإماممسلممرةأخرىبإسنادآخر،وفيهفَجَذَبَهُالْأَشْعَثُبنقَيْسٍ،فقالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلماسْمَعُواوَأَطِيعُوافَإِنَّمَاعليهمماحُمِّلُواوَعَلَيْكُمْماحُمِّلْتُمْ.

وترجملهالنوويبقولهبَابفيطَاعَةِالْأُمَرَاءِوَإِنْمَنَعُواالْحُقُوقَ.

تأملهذهالأحاديثومافيمعناهالتدركأنالرسولالكريمصلىاللهعليهوسلمأشجعالشجعانوأعدلخلقاللهالعادلينكيفيغلقأبوابالفتنويسدنوافذهاومنافذها.

لقدأطلعاللهرسولهعلىماسيكونفيهذهالأمةمنفتنومنجورالحكامواستئثارهمبالأموالوالمناصب،فيأمرالأمةبالصبر،وأداءالحقوقالتيعليهموإنمنعهمالحكامحقهم،ولميأمرهمبالمظاهراتوالمطالباتبالحقوقكمايفعلهويقولهالديمقراطيونمناليهودوالنصارىوالعلمانيين،ومنسارعلىنهجهممنهواةالأموالوالمناصبالمتجاهلينلهذهالتوجيهاتالنبويةالحكيمة،التيتحميالأمةمنالفتنوسفكالدماءوهدمالمصالحوإهدارالأموال،وهذاواللهمنهجاللهورسولهالفذ،لامنهجدعاةالديمقراطيةودعاةالفوضىباسمالحرياتالمهضومة.

وقدأخذعلينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأننقولالحقأينماكنا،لانخاففياللهلومةلائم،وليسمعنىقولالحقالمناداةبالديمقراطيةوالمظاهرات،والدعواتالهدامةإلىالفتنوسفكالدماءلتحقيقمآربهم.

ومعهذانُذكِّرحكامالمسلمينباللهوبعظمته،والذيسيحاسبهمعلىأعمالهمدقيقهاوجليلها،كماقالتعالىوَنَضَعُالْمَوَازِينَالْقِسْطَلِيَوْمِالْقِيَامَةِفَلَاتُظْلَمُنَفْسٌشَيْئاًوَإِنكَانَمِثْقَالَحَبَّةٍمِّنْخَرْدَلٍأَتَيْنَابِهَاوَكَفَىبِنَاحَاسِبِينَ،سورةالأنبياء NUM  NUM .

وقالتعالىفَمَنيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍخَيْراًيَرَهُوَمَنيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍشَرّاًيَرَهُ،سورةالزلزلة NUM  NUM .

وندعوهمإلىالتمسكبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمفيعقائدهمومناهجهموعبادتهموسياستهموأخلاقهم،ومنهاالعدلوالرأفةبالأمةوالرفقبهم،وتربيةالناسصغارهموكبارهمفيمدارسهموثكناتعساكرهمعلىتوحيدالله،وإخلاصالدينله،والتمسكبكتابربهموسنةنبيهم،وعليهمأنيستشعرواأنهمراعونللأمة،وأناللهسيسألهمعمااسترعاهم،وأنيجعلواالآخرةوالجنةنصبأعينهم.

فقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم

إِنَّالْمُقْسِطِينَعِنْدَاللَّهِعلىمَنَابِرَمننُورٍعنيَمِينِالرحمنعزوجلوَكِلْتَايَدَيْهِيَمِينٌالَّذِينَيَعْدِلُونَفيحُكْمِهِمْوَأَهْلِيهِمْوماوَلُوا،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبةفيمصنفهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيالمجتبىحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

والإمامالعادلأحدالسبعةالذينيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظله،وعلىالحكامأنينصحوالرعاياهمبجدوإخلاصتقرباًإلىاللهوخوفاًمنغضبهوأليمعقابه.

فعنمعقلبنيسارعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمامنعَبْدٍيَسْتَرْعِيهِاللهرَعِيَّةًيَمُوتُيوميَمُوتُوهوغَاشٌّلِرَعِيَّتِهِإلاحَرَّمَاللهعليهالْجَنَّةَ،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وعنهحديثآخرمامنأَمِيرٍيَلِيأَمْرَالْمُسْلِمِينَثُمَّلَايَجْهَدُلهموَيَنْصَحُإلالميَدْخُلْمَعَهُمْالْجَنَّةَ،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM .

ويقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالظُّلْمُظُلُمَاتٌيومالْقِيَامَةِ،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

ومننصحهمأنيربواالناسعلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وأنيحكموهمبماأنزلاللهعلىرسولهمنكتابوسنة.

ممايؤخذعلىالدكتورسعود

 NUM أنهلميستفدمنحديثيعبادةبنالصامتوعبداللهبنعمررضياللهعنهمإذنصحديثعبادةدَعَانَارسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَبَايَعْنَاهُفَكَانَفِيمَاأَخَذَعَلَيْنَاأَنْبَايَعَنَاعلىالسَّمْعِوَالطَّاعَةِفيمَنْشَطِنَاوَمَكْرَهِنَاوَعُسْرِنَاوَيُسْرِنَاوَأَثَرَةٍعَلَيْنَاوَأَنْلَانُنَازِعَالْأَمْرَأَهْلَهُقالإلاأَنْتَرَوْاكُفْرًابَوَاحًاعِنْدَكُمْمناللَّهِفيهبُرْهَانٌ.

فهذهالبيعةبماحوتهيجبعلىالمسلمينالتزامهافيكلالأحوالالمذكورةفيالحديثإلافيحالالكفرالبواح.

ولوكانالحاكمغيرعادلكمافيقولهوأثرةعلينا،فالعادللايستأثرعلىالمسلمينلابمالولابغيرهمنأنواعالأثرة،بللايكونالمستأثرإلاجائراً،ومعذلكيأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالسمعوالطاعةله،ماداميصلي،ومادامفيدائرةالإسلام،فيطاعفيالجهادفيسبيلاللهبالمالوالنفسوفيالصلاةوالحجوالصياموفيالعقوباتلمنيقصِّرفيشيءمنهذهالواجبات،وفيإقامةالحدود،وفيبذلالأموالفيالجهاد،وعندالأزمات.

قالاللهحاثاًعبادهالمؤمنينوَجَاهِدُواْبِأَمْوَالِكُمْوَأَنفُسِكُمْفِيسَبِيلِاللّهِذَلِكُمْخَيْرٌلَّكُمْإِنكُنتُمْتَعْلَمُونَ،سورةالتوبة NUM  NUM .

وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواهَلْأَدُلُّكُمْعَلَىتِجَارَةٍتُنجِيكُممِّنْعَذَابٍأَلِيمٍتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَرَسُولِهِوَتُجَاهِدُونَفِيسَبِيلِاللَّهِبِأَمْوَالِكُمْوَأَنفُسِكُمْذَلِكُمْخَيْرٌلَّكُمْإِنكُنتُمْتَعْلَمُونَ،سورةالصف NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالتعالىإِنَّاللّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمبِأَنَّلَهُمُالجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِفَيَقْتُلُونَ..،سورةالتوبة NUM  NUM  NUM 

وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحثأصحابهعلىبذلالأموالفيالجهادفيسبيلاللهوفيالأزماتومساعدةمنتصيبهمالجوائح،ولايجوزأنتُربَّىالأمةعلىالاتكالعلىالدولةالإسلامية.

 NUM خرجالدكتورمنحديثيعبادةوعبداللهبنعمررضياللهعنهمبأمرعجيب،ألاوهوقصرالطاعةعلىالحاكموالأميروالرئيسالعادل،والحديثانيتناولانالعادلوغيرالعادلمادامفيدائرةالإسلام،فماهكذاالفقهللنصوصالقرآنيةوالنبوية،وماهكذاياسعدتوردالإبل.

 NUM هناكأحاديثتأمربطاعةالحاكم،منهاحديثابنمسعودرضياللهعنهقالقالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّهَاسَتَكُونُبَعْدِيأَثَرَةٌوَأُمُورٌتُنْكِرُونَهَاقالوايارَسُولَاللَّهِكَيْفَتَأْمُرُمنأَدْرَكَمِنَّاذلكقالتُؤَدُّونَالْحَقَّالذيعَلَيْكُمْوَتَسْأَلُونَاللَّهَالذيلَكُمْ،متفقعليه،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقدتقدمتالأحاديثفيهذاالأمر.

فالإمامالمسلميطاعويؤدَّىالذيلهعلىالمسلمين،وإنكانعندهأثرةوأمورتنكرعليه،ولايخالفهذاالمنهجإلاالخوارجوالمتأثرونبالديمقراطيةوالسياسةالغربيةسياسةاليهودوالنصارى،الذينحرَّفوادينهم،ويريدونأنيحرِّفالمسلموندينهموَلَنتَرْضَىعَنكَالْيَهُودُوَلاَالنَّصَارَىحَتَّىتَتَّبِعَمِلَّتَهُمْقُلْإِنَّهُدَىاللّهِهُوَالْهُدَى..،سورةالبقرة NUM  NUM  NUM .

وقالتعالىلنبيهالكريموالمقصودالأمةوَلَئِنِاتَّبَعْتَأَهْوَاءهُمبَعْدَالَّذِيجَاءكَمِنَالْعِلْمِمَالَكَمِنَاللّهِمِنوَلِيٍّوَلاَنَصِيرٍ،سورةالبقرة NUM  NUM  NUM .

وقالتعالىلنبيهالكريموَلَوْلاَأَنثَبَّتْنَاكَلَقَدْكِدتَّتَرْكَنُإِلَيْهِمْشَيْئاًقَلِيلاًإِذاًلَّأَذَقْنَاكَضِعْفَالْحَيَاةِوَضِعْفَالْمَمَاتِثُمَّلاَتَجِدُلَكَعَلَيْنَانَصِيراً،سورةالإسراء NUM  NUM  NUM  NUM .

فاتباعأهواءأعداءاللهوأعداءرسولهوأعداءالإسلاموالمسلمينوالركونإليهمولوفيشيءقليلفيذلكواللهالوعيدالشديدوالخذلانالأكيدمنربالسماواتوالأرض،فليحذرالمسلمونمنالركضوراءأعداءاللهوأعداءدينهم.


قالالدكتورفيص NUM 

وقدجعلاللهطاعةالحاكمالمسلمقرينةطاعةاللهوالرسولبقولهياأيهاالذينامنواأطيعوااللهوأطيعواالرسولوأوليالأمرمنكمفإنتنازعتمفيشيءفردوهإلىاللهوالرسولإنكنتمتؤمنونباللهواليومالآخرذلكخيروأحسنتأويلاسورةالنساء NUM  NUM .

ومنالملاحظفيالآيةأنفعلأطيعوالميكررفيحقأوليالأمربلاكتفىبمجردالعطففقط.وفيهذادلالةعلىأنطاعةالحاكمأوالسلطانوالأميرليستمطلقةفيكلمايقولهأويأمربهبللابدأنيكونأمرهونهيهموافقالأمراللهوأمررسوله.

التعليق

ممايؤخذعليهفيهذاالمقطع

قولهوفيهذادلالةعلىأنطاعةالحاكمأوالسلطانوالأميرليستمطلقةفيكلمايقولهأويأمربهبللابدأنيكونأمرهونهيهموافقالأمراللهوأمررسوله.

أقول

 NUM يُفهممنكلامهأنوليالأمرليسلهأنيجتهدعندعدمالنصفيماينفعالمسلمينويحققلهمالمصالحويدرأعنهمالمفاسد.

والرسولصلىاللهعليهوسلمقدأذنللحاكمفيالاجتهاد،وبيّنأنلهأجرينإنأصاب،وأجراًواحداًإنأخطأ.

ومراعاةالمصالحودرءالمفاسدمنمسارحالاجتهاد.

وقدأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبطاعةالإماممالميأمربمعصية،فالحاكميطاعإلافيالمعصيةفإنهلايطاعفيها.

أماإذااجتهدفيتحقيقمصلحةأومصالحلايخالففيهانصاًعناللهوعنرسوله،فهذاممايشكرعليه،ويثابعليهكمافيالحديثالسالف.

وكذلكإذااجتهدفيدفعالمفاسدعنالأمةإذالميخالفنصاً.

وهذاالاجتهادعلىالتفصيلالسابقيشملالعلماء.

 NUM هناكشيءوأمرمهمنصتعليهالأحاديثالصحيحةالثابتة،وعليهأهلالسنةوالجماعةوأئمتهمعبرالتأريخالإسلامي.

ألاوهوإذاكانهذاالحاكمجائراًمستأثراًعلىالمسلمين،ويرونمنهأموراًمنكرةتصدرمنه،فإنهبمقتضىهذاالمنهجلايجوزمنازعتهولاالخروجعليه،فلماذايغفلالدكتورهذاالأمرالمهمفيهذاالوقتالذيتضطرمفيهالفتن؟

 NUM إنالواجبعلىالعلماءوالعقلاءالحِفاظعلىنعمةالإسلاموالتوحيدفيبلادالحرمينوعلىنعمةالأمنوالاستقرار.

واحترامدولةالتوحيدوالسنةالتيتميزتعلىدولالدنياكلهابالاعتزازبالكتابوالسنةوالتوحيد،وأقامتمدارسهاومساجدهاومحاكمهاعلىكتاباللهوسنةرسولهومنهجالسلفالصالح.

نسألاللهأنيديمعليناهذهالنعمة،وأنيثبتهذهالبلادحكومةوشعباًعلىهذاالمنهج،وأنيصرفعنالجميعكلسوء.

 NUM إنالعصمةمنالكبائرمماخصاللهبهأنبياءهورسله.

أماغيرهممنالعلماءوالحكاموغيرهمفهمغيرمعصومين،لامنالصغائرولامنالكبائرولامنالأخطاءوالتقصيرفيالقيامبكلالواجبات،فإذاكانهناكمخالفاتوتقصيرمنولاةأمورالمسلمينوهذهأمورلميسلممنهاحكامالمسلمينبعدالخلافةالراشدةفبابالنصيحةمفتوحبالحكمةوالموعظةالحسنةلابالتشهيرولابالإثاراتوالمظاهراتوالمسيراتولابإصدارالبياناتالتيتنطلقمنالديمقراطيةومشتقاتها،فإنهذهالأمورلايقرهادينناالحنيف؛لأنهاتجرإلىالمفاسدوالفتنوالعواقبالوخيمة.

أماالنصيحةبالحكمةوالموعظةالحسنةفالإسلاميأمربها.

عنتَمِيمٍالدَّارِيِّأَنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالدِّينُالنَّصِيحَةُ،قُلْنَالِمَنْ؟قاللِلَّهِوَلِكِتَابِهِوَلِرَسُولِهِولأئمةالْمُسْلِمِينَوَعَامَّتِهِمْ،أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالصلىاللهعليهوسلمإناللَّهَيَرْضَىلَكُمْثَلاَثاًوَيَسْخَطُلَكُمْثَلاَثاًيَرْضَىلَكُمْأَنْتَعْبُدُوهُوَلاَتُشْرِكُوابِهِشَيْئاًوَأَنْتَعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاَتَفَرَّقُواوأنتُنَاصِحُوامنولاهاللهأَمْرَكُمْوَيَسْخَطُلَكُمْقِيلَوقالوَإِضَاعَةَالْمَالِوَكَثْرَةَالسُّؤَالِ،أخرجهمالكفيالموطأحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاريفيالأدبالمفردحديث NUM  NUM  NUM .

أقول
إنمناصحةولاةأمرالمسلمينتتمبالتعاونمعهمعلىالحقوطاعتهمفيهوأمرهمبهوتنبيههموتذكيرهمبرفقولطفوإعلامهمبماغفلواعنهولميبلغهممنحقوقالمسلمينوتركالخروجعليهم،والصلاةخلفهموالجهادمعهموأداءالصدقاتإليهموتركالخروجعليهبالسيفإذاظهرمنهمحيفأوسوءالعشرةوالدعاءلهمبالصلاحوأنلايغروابالثناءالكاذبعليهم،هذامايقررهالعلماءفيضوءالمنهجالنبويالرشيد.

مايستفادمنهذاالحديث

 NUM وجوبالقيامبعبادةاللهعلىالوجهالمطلوب.

 NUM وجوبالابتعادعنكلأصنافالشركصغيرهوكبيره.

 NUM وجوبالاعتصامبحبلاللهوهوالإسلامالذيجاءبهالرسولمحمدكتاباًوسنةفيكلشأن.

 NUM تحريمالتفرقووجوبوحدةالمسلمينعلىالحق.

 NUM وجوبمناصحةولاةأمرالمسلمينوالتعاونمعهمعلىالحقوالبر.

 NUM تحريمالقيلوالقال.

 NUM تحريمسؤالالمخلوقينإلافيمايقدرونعليهفيحالالضرورةوالأفضلالتوكلوالصبر.

 NUM تحريمإضاعةالمال.

وعنعياضبنغنمرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنأَرَادَأَنْيَنْصَحَلِسُلْطَانٍبِأَمْرٍفَلاَيُبْدِلهعَلاَنِيَةًوَلَكِنْلِيَأْخُذْبيدهفَيَخْلُوَبِهِفَإِنْقَبِلَمنهفَذَاكَوَإِلاَّكانقدأَدَّىالذيعليهله،أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيعاصمفيكتابالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منثلاثطرقمدارهاعلىشريحبنعبيدوجبيربننفير.

وقددرسالعلامةالألبانيهذهالطرقوصححالحديثبمجموعها.

أقولوالأمركذلك.

فيجبعلىالمسلمينعموماًأنيستفيدوامنهذهالأحاديثالنبويةالتيتتضمنالعقائدالصحيحةوالآدابوالأخلاقالرفيعة.

ويجبعليهمأنيتنـزهواعنالأخلاقالرذيلةوأنيتنـزهواعنتقليدأعداءالإسلامفيعقائدهموسياستهموعاداتهم.

وعلىالعلماءأنيقوموابالنصيحةللحكامفيضوءهذهالأحاديث،فهمالذينيتمكنونمنالوصولإليهم،ويسمعلكلامهمالقائمعلىهذهالأحاديثالنيرةوالقائمعلىالحكمة.

وعلىطلابالعلموعامةالمسلمينأنيحترمواالعلماءالناصحين،فإنهمورثةالأنبياء،وأنيرجعواإليهمفيالمعضلاتوالأحداثوالنوازل،قالتعالىفَاسْأَلُواْأَهْلَالذِّكْرِإِنكُنتُمْلاَتَعْلَمُونَ،سورةالنحل NUM  NUM .

وقالتعالىوَإِذَاجَاءهُمْأَمْرٌمِّنَالأَمْنِأَوِالْخَوْفِأَذَاعُواْبِهِوَلَوْرَدُّوهُإِلَىالرَّسُولِوَإِلَىأُوْلِيالأَمْرِمِنْهُمْلَعَلِمَهُالَّذِينَيَسْتَنبِطُونَهُمِنْهُمْوَلَوْلاَفَضْلُاللّهِعَلَيْكُمْوَرَحْمَتُهُلاَتَّبَعْتُمُالشَّيْطَانَإِلاَّقَلِيلاً،سورةالنساء NUM  NUM .

فأولوالأمروالعلماءالنابهونالراسخونهممرجعالأمةعندالنوازلوأمورالسياسةوحوادثالخوفأوالأمن.

وخوضعامةالشعبفيهذهالأموريؤديإلىالفوضىوالفتنوتفريقالأمة،وذلكممايفرحأعداءاللهوأعداءالإسلاموالمسلمين.

قالالدكتورفيص NUM كمايلحظأيضافيقولهفإنتنازعتمفيشيء،أنالتنازعفديقعبينالحاكموالشعبأويقعبينهوبينأحدأفرادرعيتهخلافونزاعفيحكممنالأحكامأوموقفمنالمواقففالمرجعحينئذقولهتعالىفردوهإلىاللهوالرسول NUM ...أيإلىكتاباللهوسنةنبيهعلىالقولبتفسيرأوليالأمرفيالآيةبأنهمالأمراءدونالعلماءفيجوزلعامةالناسمنازعةالأمراءفيبعضالأموروليسلهممنازعةالعلماءالمجتهدينفالناسلاينازعونهمفيأحكامهمبليرجعونإليهمفسألواأهلالذكرإنكنتملاتعلمون،تـفسيرالأولوسي NUM  NUM  NUM ..

 NUM قولهفيتفسيرالآيةأنالتنازعفديقعبينالحاكموالشعب...الخ.

أقول
إنالتحاكمإلىاللهورسولهعندالاختلافشامللجميعالمسلمينالعلماءوالحكاموالفِرَقوالأفرادوالعواموالقبائل.

والاختلافيقعحتىبينأفاضلالعلماءفيالفروع،وبينالفِرَقفيالأصول،وبينالعواموالقبائلفيأمورالدنياغالباً،وعلىالجميعأنيحتكمواإلىاللهورسوله،ومنلايرضىالاحتكامإلىاللهورسولهفيأصولالدينوفروعهفهوعلىخطرعظيم.

فاقتصارالدكتورعلىالخلافبينالحاكموالشعب،أوبينهوبينأحدأفرادرعيتهأمرعجيبمنجهات.

أأنهضيّععمومالآيةومقصودها.

بلايجوزللشعبأوللأفرادمنازعةالحاكمفيمنصبهوولايتهلأمرالمسلمينكمافيالأحاديثالتيسلفتوإنكانفيهاستئثار،أووقعفيأمورينكرهاالمسلمون،وهذامنهجأهلالسنةوالجماعة.

جـإذاوقعفيخطأفيأمرمنأمورالدينفللعلماءوليسللشعبأنينصحوهبالحكمةوفيمابينهموبينه،ويُبينوالهأنهقدخالفنصاًأونصوصاًمنكتاباللهأومنسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموأنالحكمللهوللرسولفيهذاالأمروغيره،ولوقامبذلكعالمواحديكفي،فإنرجععنخطئه،فالحمدلله،وإنلميرجعفعلىالعلماءوغيرهمالصبركمامرفيالأحاديثالتيسلفت،وهذاالصبرفيهطاعةاللهوطاعةرسولهصلىاللهعليهوسلموفيذلكالحكمةالبالغةوالمصلحةالعامةوهذامنباباحتمالمفسدةصغرىلدفعمفسدةكبرى.

قالالدكتورسعودالفنيسانفيص NUM 

وأكثرمايقعالخلافبينالحاكموشعبهفيسنقوانينقديراهاهومنالمباحوالمصالحالمرسلةوهيفينظرالعلماءليستكذلك.وكلمةشيءفيالآيةنكرةفيسياقالشرطتفيدالعموم.أيإنتنازعتمفيأيشيءقليلاكانأوكثيرامنأمورالدينأوالدنيافردوهإلىاللهورسوله..

وقالالطوفيالحنبليفيكتابهالإشاراتالإلهيةإلىالمباحثالأصولية NUM  NUM  NUM فـالأمرفيهذهالآيةعاممخصوصبماإذادعواالناسإلىمعصيةأوبدعةلاتجوزطاعتهمللحديثإنماالطاعةفيالمعروفولاطاعةلمخلوقفيمعصيةالخالق.وقدامتنعكثيرمنأئمةالسلفمنإجابةالخلفاءإلىالمناكروالمفاسدوالبدع.وهمفيذلكقدوة،والآيةالمذكورةحجةلهما.هـ.

أقول

 NUM لاندريعنأيحاكموأيشعبتتحدث،ولاندريعنعلماءأيبلدتتحدث،وهلهؤلاءالحكاموالشعوبملتزمونبكتاباللهوسنةالرسولفيعقائدهموعباداتهموسياساتهم،ولايوجدالخطأعندهموعندحكامهمإلافيهذهالقوانينالتييقالفيهاإنهامنالمباحأومنالمصالحالمرسلة.

الأولىبالدعاةالسياسيينأنيعرفواقبلكلشيءدعوةالأنبياءعليهمالصلاةوالسلاموعلىرأسهمخاتمالأنبياء،ألاوهيالدعوةإلىالتوحيدومحاربةالشركبالله،فمعظمبلدانالمسلمينقائمةعلىالخرافاتوالبدعالشركيةوالعقائدالباطلةالمنافيةلكتاباللهوسنةرسوله،وحدثعنالقبورالكثيرةالمعبودةولاحرج،فأينهؤلاءالدعاةالسياسيون،وعلىرأسهمالإخوانالمسلمونوجماعةالتبليغمنإنكارهذهالمنكرات،بللانرىتنظيماتهمتقومإلاعلىكواهلالخرافيينوالضلّالومؤاخاةالروافضالغارقينفيالضلالوعبادةأهلالبيت،برأاللهأهلالبيتمنهم.

علىكلإذاكانالبلدحكامهقائمونعلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمكبلادالحرمين،ورأتمنبابالمصالحوضعبعضالأنظمةووقعخطأفيبعضهافينظرالعلماء،فهمالذينيتولوامناصحةولاةالأمربحكمة،وفيمابينهموبينهم،ولادخلللعواموهمعامةالشعبفيمثلهذهالأمور،قالتعالىوَإِذَاجَاءهُمْأَمْرٌمِّنَالأَمْنِأَوِالْخَوْفِأَذَاعُواْبِهِوَلَوْرَدُّوهُإِلَىالرَّسُولِوَإِلَىأُوْلِيالأَمْرِمِنْهُمْلَعَلِمَهُالَّذِينَيَسْتَنبِطُونَهُمِنْهُمْوَلَوْلاَفَضْلُاللّهِعَلَيْكُمْوَرَحْمَتُهُلاَتَّبَعْتُمُالشَّيْطَانَإِلاَّقَلِيلاً،سورةالنساء NUM  NUM .

والذينيدركونهذاويستنبطونههمأولوالعلموالعقلوالرأيالسديدالذينيميزونبينالحقوالباطل،وبينالمصالحوالمفاسد،ولايزجبالشعوبفيهذهالأمور،فإنالزجبهميؤديإلىالفتنوالفوضىوالتفرقوالتمزقوسفكالدماءكمايفعلالديمقراطيون.

 NUM كلامالطوفيمعقولوواقع،وانظرإليهحيثلميذكرمنازعةالشعوبللحكام،ولميذكرمنازعةهؤلاءالأئمةلولاةالأمورفيإمامتهموإمارتهم،وإنمالميطيعوهمفيالبدعوالمناكروالمفاسد،وعلىرأسهؤلاءالأئمةالإمامأحمدبنحنبلحينمادعيهووعلماءالحديثوالسنةإلىالقولبخلقالقرآنفيعهدالخلفاءالعباسيينالمأمونوالمعتصموالواثق،فأبواموافقتهمفيهذهالبدعالخطيرة.

وقدلقيالإمامأحمدوأهلالسنةالبلاءالشديدوالضربوالسجونومنعالحقوقوالطردمنالوظائف،وكانقلوبالعامةمعهم،وضدهذاالضلالإلاالجهمية،ومعذلكلمينازعواهؤلاءالخلفاءفيالأمر،ولانادوابالثوراتوالمظاهرات،وإنماالتزمواالصبرعلىتلكالأهوالوسوءالمعاملاتتنفيذاًلتوجيهاترسولاللهصلىاللهعليهوسلمالسديدةالرشيدة،ودرءاًللمفاسدالتيتسفكفيهاالدماءوتنهبفيهاالأموال،وتأتيعلىالأخضرواليابس،وهكذايكونالعلماءالربانيون،وشكرهمأهلالسنةفيكلزمانومكان،وسارواعلىنهجهم.

فهلادعوتَالشبابإلىالاقتداءبهؤلاءالعلماءفيالصبرعلىأشدأنواعالظلممادامالحاكمفيدائرةالإسلام؟

ولقدفرَّجاللهعنهمبالخليفةالعباسيالمتوكل،فرفعاللهبهتلكالمحنةالشديدةالتينزلتبأهلالسنةوعلمائهم،وأذلَّاللهبهالجهميةالضلّال،وارتفعتبهرايةالسنةرحمهالله،ورحماللهالإمامأحمدوإخوانهالثابتينعلىالحقالصابرينعلىالابتلاءوالامتحان.

فعلىالدعاةإلىاللهأنيشكروااللهإذعافاهممنهذهالفتنوالمحنومنَّعليهمبحكاميحترمونالسنةوالمنهجالنبوي،فإنابتلاهمبحكاميعرفونمنهموينكرونفعليهمأنيلتزمواالمنهجالنبويومنهجالعلماءالذينمرَّذكرهم.

ونسألاللهأنيوفقحكومةبلادالحرمينوالشعبالسعوديللثباتعلىالكتابوالسنة،وأنيرزقالحكامالبطاناتالصالحةالتيتدلهمعلىالمعروفوتأمرهمبه،وأنيجنبهمبطاناتالسوءالتيتدلهمعلىالشروتحضهمعليه،ونسألهتعالىأنيوفقالمسلمينوحكامهمللعودةإلىالكتابوالسنةعقيدةومنهجاًوأخلاقاًوسياسة.



قالالدكتورسعودفيص NUM  NUM 

الوقفةالخامسة

هليجوزلوليالأمرتقييدالمباحأومنعه؟

إذاأصدروليالأمرتشريعاأونظامايمنعفيهالمباحأويقيدهبزمنكأنيُـلزمالرعيةبأكلأنواعمناللحومدونبعضأويأمربأكلالسمكدونالدجاج،أوالبقردونالغنم.أوالسفربالطائرةدونالقطار.أوركوبالدراجةدونالسيارة.أويلزمهمبلباسمعينكالشماغوالعقال.أويمنعهممنالحديثفيأمورالسياسةوالتجمعاتوالمظاهراتالسلميةفيمالاضررفيه.إذاقامتلطلبحقأورفعظلم.وكلهذهالأمورمباحةلأنالشرعسكتعنها.وهذهالأمورأيضاوفقالقاعدةالشرعيةاستصحابالبراءةالأصليةقبلوروددليلالشارعبأمرأونهييرتبعليهثوابأوعقاب.

التعليق

أولاًالحديثفيأمورالسياسةإذاصدرمنالجهالومنأهلالأهواءوالأغراضوالفتنيضربالأمةفيدينهاودنياهاوأمنها،ويضربمصالحها.

قالتعالىوَإِذَاجَاءهُمْأَمْرٌمِّنَالأَمْنِأَوِالْخَوْفِأَذَاعُواْبِهِوَلَوْرَدُّوهُإِلَىالرَّسُولِوَإِلَىأُوْلِيالأَمْرِمِنْهُمْلَعَلِمَهُالَّذِينَيَسْتَنبِطُونَهُمِنْهُمْوَلَوْلاَفَضْلُاللّهِعَلَيْكُمْوَرَحْمَتُهُلاَتَّبَعْتُمُالشَّيْطَانَإِلاَّقَلِيلاً،سورةالنساء NUM  NUM .

فالكلامفيالسياسةيرجعفيهإلىولاةالأمورمنالأمراءوالعلماءأهلالحلوالعقدالذينينظرونفيعواقبالأموروفينتائجالكلاموثمارهالعائدةعلىالأمةبماينفعهافيدينهاودنياهاويجنبهاالأضراروالفتنوالتفرقوالتمزق.

ثانياًالمظاهراتمنشرماشرعهاليهودوالنصارىومنجذورالديمقراطيةالمدمرةالتياستهدفتالإسلامسياسياًوعقائدياًوأخلاقياًواجتماعياً،ولذاأنفقتالولاياتالمتحدةالأمريكيةعشراتالملياراتلفرضهاعلىالمسلمينفيبلدانهم.

وجيشتلتحقيقهذهالغايةالجيوشالجرارةوالصواريخوالآلاتالمدمرة.

أرأيتلوكانتمنالإسلامأوكانفيهانفعللإسلاموالمسلمينأتقومبكلهذهالجهود؟

معأنالمظاهراتمنأعظمأدواتالفسادوالإفساد،ومنيقولإنهناكمظاهراتسلميةفإنهيكابرفيواقعمعروفومشاهدويضحكعلىالبلهاءوالمغفلين.

فمامنمظاهرةفيالدنيابمافيذلكأوروباوأمريكاإلاويقعفيهامنالفسادوالإفسادوالتخريبوتدميرالممتلكاتوتحطيمالسياراتونهبالمتاجروسفكالدماءوبثالرعبوالخوفمالايجيزهعقلولاشرع،بليحرمهشرعاللهأعظمالتحريم،ولاعبرةبالنادرإنحصل.

 NUM أنهاسعيفيالأرضبالفساد،وَاللّهُلاَيُحِبُّالفَسَادَ،سورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وَاللّهُلاَيُحِبُّالْمُفْسِدِينَ،سورةالمائدة NUM  NUM ،وَلاَتُفْسِدُواْفِيالأَرْضِبَعْدَإِصْلاَحِهَا،سورةالأعراف NUM  NUM .

 NUM أنهاتنافيالصبرالذيأمربهالشارععلىجورالولاةوقررهعلماءالسنةغيرالخوارجوالمعتزلةالذينيرونأنالخروجعلىالحكاممنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر.

 NUM أنفيهامنالأضرارماينافيقولهصلىاللهعليهوسلملاَضَرَرَوَلاَضرار،أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أنالمظاهراتتدخلدخولاًأولياًفيأحاديثالفتنالتيأخبررسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهاستحدثفيهذهالأمةبعده.

قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم...تَعَوَّذُوابِاللَّهِمنالْفِتَنِماظَهَرَمنهاومابَطَنَ،قالوانَعُوذُبِاللَّهِمنالْفِتَنِماظَهَرَمنهاومابَطَنَ،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالصلىاللهعليهوسلمبَادِرُوابِالْأَعْمَالِفِتَنًاكَقِطَعِاللَّيْلِالْمُظْلِمِيُصْبِحُالرَّجُلُمُؤْمِنًاوَيُمْسِيكَافِرًاأويُمْسِيمُؤْمِنًاوَيُصْبِحُكَافِرًايَبِيعُدِينَهُبِعَرَضٍمنالدُّنْيَا،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM .

وقالصلىاللهعليهوسلمتُعْرَضُالْفِتَنُعلىالْقُلُوبِكَالْحَصِيرِعُودًاعُودًافَأَيُّقَلْبٍأُشْرِبَهَانُكِتَفيهنُكْتَةٌسَوْدَاءُوَأَيُّقَلْبٍأَنْكَرَهَانُكِتَفيهنُكْتَةٌبَيْضَاءُحتىتَصِيرَعلىقَلْبَيْنِعلىأَبْيَضَمِثْلِالصَّفَافلاتَضُرُّهُفِتْنَةٌمادَامَتْالسَّمَاوَاتُوَالْأَرْضُوَالْآخَرُأَسْوَدُمُرْبَادًّاكَالْكُوزِمُجَخِّيًالَايَعْرِفُمَعْرُوفًاولايُنْكِرُمُنْكَرًاإلاماأُشْرِبَمنهَوَاهُ،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM .

وغيرهامنالأحاديثفيهذاالباب،وفيهاأقوىزاجرلأوليالألباب.

 NUM أنهاتدخلفيالبدعالتيذمهارسولاللهووصفهافيخطبةبأنهاشرالأموروأنهاضلال.



ثالثاًتقدمتالأحاديثالتيتأمربالصبرعلىجورالحكاموعندرؤيةماينكرمنهموظهورالاستئثارمنهم،وإنأعطيناهمحقهمومنعوناحقنا،ولميدلّنارسولاللهعلىالأساليبالثوريةوعلىالمظاهراتسلميةأوغيرسلمية،وحرَّمعليناالبدع،ومنأخبثهاالمظاهرات،وهيتحملفيطياتهامفاسدعظمىفكيفيجيزهاشرعاللهالحكيم؟ومنأرادأنيعلممفاسدهاوماتؤولإليهمننتائجفليأخذهامنالأحداثالسابقةوالحاليةفيالبلدانالتيتجيزالمظاهراتوالتجمعاتالسياسية.

والحاصلأنالمظاهراتمنأخبثوأفسدمايصادمتلكالتوجيهاتالنبويةالناصحةالرشيدة،ولايجوزلمسلمأنيخالفهذهالتوجيهاتالعظيمةالصادرةعنالذيلاينطقعنالهوىويدَّعيجوازالمظاهراتوحالهاماذكرنا،قالتعالىفَلاَوَرَبِّكَلاَيُؤْمِنُونَحَتَّىَيُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّلاَيَجِدُواْفِيأَنفُسِهِمْحَرَجاًمِّمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواْتَسْلِيماً،سورةالنساء NUM  NUM .

وقدظهرجلياًأنالمظاهراتوالمسيراتلاتجوزشرعاً،ولوكانتللمطالبةبحقأورفعظلم،والذييدَّعيإباحتهاأووجوبهاإماجاهلبالنصوصالنبويةأومتجاهللها،فليتقِالله.

اللهماجعلنامنالمؤمنينالمحكمينلهديهذاالرسولالصادقالأمينوسيدالناصحين.



قالالدكتورسعودالفنيسانفيص NUM 

وقالسماحةالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهاللهإنالعلماءوجميعالدعاةوأنصارالحقأوصوابتجنبالمسيراتوالمظاهراتالتيتضربالدعوةولاتنفعهاوتسببالفرقةبينالمسلمينوالفتنةبينالحكاموالمحكومينمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .

فسماحتهلميعترضعلىالمظاهراتالسلميةوإنمامنعالمظاهراتغيرالسلميةوهيالتيينتجمنهاالمفاسدوالفتنوهذهحرامولاشك.

التعليق

أقول
إنالإمامابنبازرحمهاللهعرفماتنطويعليهالمظاهراتمنمفاسدوشروروأنهاتضرولاتنفع،فقدَّمهذهالنصيحةللناسعامةولأهلالدعوةخاصة.

ولقدجاءبألفاظعامةلكلأشكالالمظاهرات،فلميخصص،وأطلق،ولميقيدبالسلميةولابالقتالية،فتقييدالمظاهراتالعامةالمطلقةفيكلامهذاالإمامبالسلميةتقويللهبمالميقلولايدلعليهكلامهمنقريبولامنبعيد،ولوكانيعتقدالفرقبينالمظاهراتالسلميةوغيرالسلميةلفرَّق؛لأنهلايجوزتأخيرالبيانعنوقتالحاجة.

وممايؤكدأنالإمامابنبازلايفرِّقبينالمظاهرةالسلميةوغيرالسلميةكلامهالآتي

قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خلالمحاضرةله

...وعليكباللينوالرحمةوالرفق.ولمابعثاللهموسىوهارونلفرعونماذاقاللهما،قالسبحانهفَقُولَالَهُقَوْلًالَيِّنًالَعَلَّهُيَتَذَكَّرُأَوْيَخْشَى NUM ،فأنتكذلكلعلصاحبكيتذكرأويخشى،وفيالصحيحعنعائشةرضياللهعنهاعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالاللهممنوليمنأمرأمتيشيئاًفرفقبهمفارفقبه،اللهممنوليمنأمرأمتيشيئاًفشقعليهمفاشققعليه NUM ،وهذاوعدعظيمفيالرفقووعيدعظيمفيالمشقة،ويقولعليهالصلاةوالسلاممنيحرمالرفقيحرمالخيركله NUM ،ويقولصلىاللهعليهوسلمعليكمبالرفقفإنهلايكونفيشيءإلازانهولاينزعمنشيءإلاشانه NUM .

فالواجبعلىالداعيإلىاللهأنيتحمل،وأنيستعملالأسلوبالحسنالرفيقاللينفيدعوتهللمسلمينوالكفارجميعاً،لابدمنالرفقمعالمسلمومعالكافرومعالأميروغيرهولاسيماالأمراءوالرؤساءوالأعيان،فإنهميحتاجونإلىالمزيدمنالرفقوالأسلوبالحسنلعلهميقبلونالحقويؤثرونهعلىماسواه،وهكذامنتأصلتفينفسهالبدعةأوالمعصيةومضىعليهفيهاالسنونيحتاجإلىصبرحتىتقتلعالبدعةوحتىتزالبالأدلة،وحتىيتبينلهشرالمعصيةوعواقبهاالوخيمة،فيقبلمنكالحقويدعالمعصية.

فالأسلوبالحسنمنأعظمالوسائللقبولالحق،والأسلوبالسيئالعنيفمنأخطرالوسائلفيردالحقوعدمقبولهوإثارةالقلاقلوالظلموالعدوانوالمضاربات.ويلحقبهذاالبابماقديفعلهبعضالناسمنالمظاهراتالتيقدتسببشراًعظيماًعلىالدعاة،فالمسيراتفيالشوارعوالهتافاتوالمظاهراتليستهيالطريقللإصلاحوالدعوة،فالطريقالصحيحبالزيارةوالمكاتبةالتيهيأحسن،فتنصحالرئيسوالأميروشيخالقبيلةبهذاالطريقلابالعنفوالمظاهرة،فالنبيصلىاللهعليهوسلممكثفيمكةثلاثعشرةسنةلميستعملالمظاهراتولاالمسيراتولميهددالناسبتخريبأموالهمواغتيالهم.ولاشكأنهذاالأسلوبيضرالدعوةوالدعاة،ويمنعانتشارهاويحملالرؤساءوالكبارعلىمعاداتهاومضادتهابكلممكن،فهميريدونالخيربهذاالأسلوبلكنيحصلبهضده،فكونالداعيإلىاللهيسلكمسلكالرسلوأتباعهمولوطالتالمدةأولىبهمنعمليضرالدعوةويضايقها،أويقضيعليهاولاحولولاقوةإلابالله NUM .

فسماحتهكماترىينصحالداعيإلىالله

 NUM أنيستعملالأسلوباللينالرفيقفيدعوتهللمسلمينوالكفارجميعاً.

 NUM وأنهلابدمنالرفقمعالمسلموالكافروالأميروغيره.

 NUM أكدَّهذابالحثعلىالرفقبالأمراءوغيرهم،فقالولاسيماالأمراءوالرؤساءوالأعيان،فإنهميحتاجونإلىالمزيدمنالرفقوالأسلوبالحسن.

 NUM ويقولفالأسلوبالحسنمنأعظمالوسائللقبولالحق.

 NUM ويقولوالأسلوبالسيئالعنيفمنأخطرالوسائلفيردالحق.

وعدّدهذهالوسائلالسيئةالعنيفة،ومنهاالمظاهرات،ولميقيدهابغيرالسلميةولابالسلمية،وذكرأنهاقدتسببشراًعظيماًعلىالدعاة،ثمقال

فالمسيراتفيالشوارعوالهتافاتوالمظاهراتليستهيالطريقللإصلاحوالدعوة.

 NUM بيّنالطريقبأنهيكونبالزيارةوالمكاتبة..الخ.

 NUM ثمأكدبطلانالمظاهرات،وأنهالاصلةلهابالإسلام،فقال

فالنبيصلىاللهعليهوسلممكثفيمكةثلاثعشرةسنةلميستعملالمظاهراتولاالمسيراتولميهددالناسبتخريبأموالهمواغتيالهم..الخ.

ولوكانيُفرِّقبينالمظاهراتالسلميةوغيرالسلميةلمااستخدمأسلوباواحداًفينصائحه،ألاوهوالتعميموالإطلاق؛لأنهاكلهاشروبلاءوتخريبوتدمير،ولوكانتفيبدايتهاسلمية،ولوأدركالشيخابنبازرحمهاللهمايجريالآنفيالمظاهراتمنالدماءوإزهاقالألوفالمؤلفةمنالأرواحوإتلافالأموالوتعطيلالمصالحوتشريدالضعفاءوالمساكينلماقالقدتسببكذاوكذا،ولكانكلامهأشدفيذمهاوتحريمهاوبيانمفاسدهاالمحققةالمؤكدة.

وأرىأنهيجبعلىالدكتورالاعتذارعنتحميلهلكلامالإمامابنبازمالميقصدهولايدلعليهكلامهمنقريبولامنبعيد.

وعلماءالسنةفيكلمكانيحرمونالمظاهراتوللهالحمد،ومنهمعلماءالمملكةالعربيةالسعودية،وعلىرأسهمالعلامةعبدالعزيزبنعبداللهبنبازمفتيالمملكةسابقاً،والعلامةمحمدبنصالحالعثيمين،وهيئةكبارالعلماءوعلىرأسهممفتيالمملكةالحاليالشيخعبدالعزيزبنعبداللهآلالشيخ،وفضيلةالشيخصالحبنفوزانالفوزانوفضيلةالشيخصالحاللحيدان،ومحدِّثالشاممحمدناصرالدينالألباني،وعلماءالسنةفياليمنوعلىرأسهمالشيخمقبلالوادعي،وعلماءالجزائروعلىرأسهمالشيخمحمدعليفركوس،رحماللهمنمضىمنهم،وحفظاللهوثبّتعلىالسنةمنبقيمنهم،وجنّبالمسلمينالبدعوالفتنماظهرمنهاومابطن.

يتبع.
كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الحواشي

 NUM إلامنعبوديتهلله.

 NUM جاءفيمقالالدكتورورسوله.

 NUM سورةطهالآية NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمفيكتابالإمارة،بابفضيلةالإمامالعادلوعقوبةالجائربرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمفيكتابالبروالصلةوالآداب،بابفضلالرفقبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيكتابالأدب،بابفيالرفقبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمفيكتابالبروالصلةوالآداب،بابفضلالرفقبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيكتابالأدب،بابفيالرفقبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM هذاالكلاممنمحاضرةرائعة،ألقاهافيجامعةأمالقرىبمكةالمكرمةتحتعنوانالدعوةإلىاللهوأسلوبهاالمشروع،وهيمحاضرةرائعةفيموضوعهاوأسلوبهاوأدلتها.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















