


مخالفاتأبيالحسنللسلففيمسائلعظيمةوبعضهاإجماعية

الحلقةالرابعة

منمقالتنبيهالمغرورإلىمافيمقالأبيالحسنومنهجهمنالضلالوالشرور


 NUM  NUM قالأبوالحسنفيص NUM 

ماذكرهحولكتابيالسراجالوهاجقدرددتعليهمفصلاًفيقطْعاللجاجبالردعلىمنطعنفيالسراجالوهاجوقدبيّنتُفيهانحرافالشيخربيععنمنهجالأئمةفيالنقد NUM ،والخلافاتالدعوية،فلاحاجةللإعادة،وليراجعهمنشاءفيالدفاععنأهلالاتباع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .



أقولذكرفيهذاالمقطعثلاثةكتبمنمؤلفاتهالمليئةبالظلموالخياناتوالانحرافات،وسأعطيلمحاتعنهذهالمؤلفات.

الأولكتابهالسراج،وهذاالكتابهوأولكتابحاربفيهالمنهجالسلفيوأصولهبطريقةماكرة،يدسبهاالسمومفيالعسل.

ومعإدراكيلمكرهوكيدهوأهدافهناقشتُهفيعشراتالمسائلتضمنهاهذاالكتاببغايةمناللطفوالاحتراملعلهيتذكرأويخشى،فلميستفدإلامننزريسيرمنهذهالمناقشاتوعلىمضض.

ومعاستهدافهالمؤكدلمنهجالسلفيدّعيكذباًأنهنقضفيهأصولربيع.

فقدوُجِهإليهسؤالمنأحدأنصاره،ونصه

لماذالمتتكلممنقبلأنتحصلهذهالفتنةوتبينالأصولالفاسدةعندالشيخربيعوعندهؤلاء.

فأجابأبوالحسنأماالشيخربيعفأصولههذهمنقوضةفيالسراجمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

وهونفسهفيانتقادهيقولأناأدريأنهيقصدنيبهذا،أناأدريأنهيعنيني،أناأدريأنهيقصدنيبهذاالكلام،وضعتكتابالسراجالوهاجنحوسبعينومأتيفقرةوفيهامناقشةلأفكارالشيخربيعكجانبالإفراطوأفكارالجماعاتالأخرىكجانبالتفريط.



وأقولإنهذالمنأكذبالكذب،فالسامعلهذاالكلاميفهممنهأنهماألّفهذاالكتابوهومكونمننحوسبعينومائتيفقرةإلالنقضأصولربيعالتيتمثلجانبالإفراط NUM وأفكارالجماعاتالتيتمثلجانبالتفريط.

واستدللتأكيدهذاالقصدإلىنقضأصولربيعبمانسبهإليَّكذباًأنيأقول

أناأدريأنهيقصدنيبهذا،أناأدريأنهيعنيني،أناأدريأنهيقصدنيبهذاالكلام.

يقولهذاالكلامليقنعالقارئأنربيعاًأدركأنهذاالكتابإنماأُلِّفلنقضأصوله،والواقعأنهماألّفهذاالكتابإلالنقضأصولالسلفومعارضاتهم.

وأنالمأقلهذاإلافيموضعواحد،تعليقاًعلىالفقرة NUM  NUM  NUM منكتابه،ونصها

وأرىأنإطلاقالقولعلىأحدمنأهلالسنةوإنكثرخطؤهبأنهأضرعلىالإسلاممناليهودوالنصارى،قولٌيَضرأكثرمماينفع NUM .

فعلّقتُعلىهذهالفقرةحينمناقشاتياللطيفةلانحرافاته،بقولي

أرىأنهلاداعيلهذهالفقرة،وهذاالقولقالهعددمنأئمةالعلممنهمفيماأذكرأبوالفضلالهمدانيوابنعقيلوابنالجوزيوعبدالغنيالمقدسيوابنتيميةوالشوكانيوبينواذلك،والذيقالهفيهذاالعصرإنماقالهانطلاقاًمنالواقعالمرلميقلهفيأحدمنأهلالسنةإنماقالهفيطائفةاجتمعفيهاالروافضوغلاةالصوفيةوغلاةأهلالبدعمنالخوارجوغيرهمفأنعشواهذهالبدعوأهلهاواستفحلشرهموانتشرفيطولالأرضوعرضها NUM .

فلميحذفهذاالكلام،بلأبقاهوأضافإليهكلاماًجديداًفيهاعترافهبأنأهلالسنةيطلقونهعلىالوضّاعينمنالعبّاد،لكنهانتهىفيهإلىالتحذيرمنإطلاقه.

وأهلالسنةالمعاصرونلايطلقونهإلافيغلاةأهلالضلال.

وقصديالآنتكذيبهفيقولهإنهنقضأصولربيعمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.

والواقعإنماقصدبهحربأصولأهلالسنةلانقضأصولربيعكمايفتري،لأنربيعاًلايسيرإلاعلىأصولالسلفومنهجهمالحقالعادل.

ويؤكدهذااعترافهالجديدبأنأهلالسنةكانوايطلقونهعلىالوضّاعينمنالعبّاد.

ولعلهكانيعرفهذامنقبلتأليفهلكتابالسراج،لكنهقصدبالاعتراضعليهالاعتراضعلىأهلالسنةالسابقينبالدرجةالأولى،ثمالاعتراضعلىالمعاصرينالذينينتقدونالإخوانالمسلمينالمجمعالواسعالذييسعالروافضوغلاةالصوفيةوالخوارج،بلودعاةوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان.



وعلّقتُعلىالفقرة NUM  NUM  NUM ومنهاقوله

ولاأجيزلنفسيولالغيري NUM أنيمتحنواأحداًمنالمسلمينبِحُبّأوبُغْضشخصأوطائفةأومقالةمطلقاً،فمنوافقهمعليهاأحبوهوقرّبوه،ومنخالفهمفيهاأبغضوهوهجروه،إلاإذاكانهذاالشخصعَلَماًمنأعلامالسنة،وطبقذِكْرُهالأرض،فلناأننقولمنأبغضفلاناًفاتهمهعلىالإسلام،كماقالوافيحمادبنسلمةوغيره...إلخ.

فعلقتُعليهابقولي

أقولرحمكاللهأباالحسناستثنيتمنالأشخاصولمتستثنمنالمقالاتولامنالطوائف.

فكانيجبأنتستثنيطائفةأهلالحقأهلالحديثالطائفةالمنصورةتقولفمنيبغضمقالةسلفناالصالحومنعلامةأهلالبدعالوقيعةفيأهلالأثروتقولقريباًعلىالأقلمنقولالإمامأحمدبنحنبلفيابنأبيقتيلةالشاتملأهلالحديثزنديقزنديقزنديققالابنتيميةلأنهعرفمغزاه.

وماالمانعمناتهاممنيطعنفيأعلامالسنةفيهذاالعصركماكانسلفنايتهمونمنيطعنفيحمادبنسلمةوحمادبنزيدوالأوزاعيوأمثالهم،ماالمانعوالعلةواحدة.

فإذاكانالأولونيتهمونلأنهميطعنونفيهؤلاءالأعلاممنأجلأنّهممتمسكونبالسنة.

فماالمانعمنإلحاقورثتهمبهم،بلهؤلاءالخلوفأحقبالاتهام؛لأنهمسلكواكلالطرقالشيطانيةواستخدمواكلمايستطيعونهمنوسائلالنشروالإذاعةوالإشاعةفيتشويهأهلالسنةوأعلامهم،ثمإنهؤلاءالخلوفهمالذينجعلوامقالاتهمالفاسدةوشيوخهمالمنحرفينمواضعامتحانواختبارلأهلالسنة،وعلىمقالاتهمالفاسدةوشيوخهمالمنحرفينيوالونويعادون.

أرجوصياغةهذهالفقرةعلىمقتضىماكانعليهأسلافناواعتبارهذاالميزانميزاناًصحيحاً؛لأنهمنبثقمنالشرعوصالحلكلزمان،فالسنةاليومهيالسنةبالأمسوالولاءوالبراءعليهاوعلىطائفتهاوأعلامهاموجباتهقائمةثابتةلاتتغيرحتىيتغيرواهمويفارقونها،وحينئذيستحقونماقيلفيهم،وأرىأنتكتفيبماقلتهفيالفقرة NUM  NUM  NUM  NUM .

ثمبعدفتنتهالهوجاءعلّقتُبقوليفيالحاشية

فهمتفيذلكالوقتأنهيقاوممنيدافععنربيعومقبلوأمثالهمامندعاةالمنهجالسلفيالذابينعنهوالقامعينلأهلالأهواء،فلمأصارحهبذلكبلتلطفتمعهكماترى.

وأقولالآنإنهقصدبهذاالكلامإسقاطعلماءالسنةالمعاصرينوالاعتراضعلىأصلالسلفالثابتبالكتابوالسنة؛لأنهلميؤلفكتابهإلاللطعنفيأصولهموردها.

 NUM وقلتتعليقاًعلىالفقرة NUM  NUM  NUM ،ومنهاقوله

فلايُشنَّععلىأهلالحقفيذلك،لكنيجبأنيكونالتجريحمنأهلالعلموالحلموالتجردلربالعالمين،لالكلمندَبَّودَرَج،فإنأَعْراضالمسلمينحُفْرةمنحفرالناروقفعليهاالحُكَّاموالمحدِّثون،ومنقالفيمسلمماليسفيه،كُلِّفأنيأتيبالمخرجيومالقيامةمماقال.

فقلتُمعلقاًعليهآنذاك

لاداعيلقولكملالكلمندبودرج...الخ؛لأنأهلالأهواءلايعترفونبعلموحلموحكمةوتجردمنقامتبهمهذهالصفاتويعتبرونَهمظلمةوممندرجودبويعتبرونهممنتهكينلأعراضالمسلمينأيأهلالبدع.

ثمإذاكانطلابالعلممنأهلالسنةقدتلقواالنقدالصحيحمنالعلماءالناصحينفحذروامنأهلالبدعفلاضيرعليهم NUM .

ثمعلقتُبعدإشعالهللفتنبقولي

كنتأدركأنهيقصدبهذاأهلالسنةولكنيكنتفيملاحظاتيهذهأتلطفبه،كماترىفيهذهالمذكرةكلها.

فيرىالقارئأنيلمأقليقصدني،وإنماقلتُيقصدأهلالسنة.

ويرىأنيلمأقليقصدنيإلافيموضعواحد،وتبينللقارئأنهإنمايقصدسلفالأمةومنهجهمقبلربيع.

والذييقرأكتابهوهويعرفمنهجالسلفوأصولهم،ويعرفمكرأبيالحسنومكايدهيدركأنهماألَّفَكتابهإلالحربهذاالمنهجوأصولهوأهله.

وماذكرهمنعقائدالسلففيكتابهماهوإلاللتغطيةعلىهذاالمكرالكُبّار.

وسأقدمللقارئالكريمثمانمسائلعظيمةتدلعلىأنأباالحسنإنمايعارضالسلفالصالحومنهجهملاربيعاً،وأنهفيهامنأشدالمميعينالمتلاعبينالمخالفينلمنهجالسلفالصالحوإجماعاتعلمائه.



المسألةالأولىعدمتكفيرهمنيقولبعقيدةالتناسخوماشاكلها.

قالشيخالإسلامرحمهاللهفيالصارمالمسلولص NUM  NUM  NUM أثناءحديثهعنالروافض

فصلفيتفصيلالقولفيهم.

أمامناقترنبسبهدعوىأنعلياًإله،أوأنهكانهوالنبيوإنماغلطجبرئيلفيالرسالة؛فهذالاشكفيكفره،بللاشكفيكفرمنتوقففيتكفيره.

وكذلكمَنْزعممنهمأنالقرآننقصمنهآياتوكتمت،أوزعمأنلهتأويلاتباطنةتُسْقِطالأعمالالمشروعة،ونحوذلك،وهؤلاءيسمونالقرامطةوالباطنية،ومنهمالتناسخية،وهؤلاءلاخلاففيكفرهم.

فاطلعَأبوالحسنعلىكلامشيخالإسلامهذافيهؤلاءالزنادقة،فتهربَمننقله،فلمينقلهبنصهولابمعناه،فعلاميدلهذاالتصرفالمريبعندكلذيفطنةأريب؟؟

ثمقالرحمهاللهوأمامَنْسبهمسباًلايقدحفيعدالتهمولافيدينهممثلوصفبعضهمبالبخل،أوالجبن،أوقلةالعلم،أوعدمالزهد،ونحوذلكفهذاهوالذييستحقالتأديبوالتعزير،ولانحكمبكفرهبمجردذلك،وعلىهذايحملكلامُمَنْلميكفرهممنأهلالعلم.

أقولوهذايشيرأنهناكمنكفّرهذاالنوع.

ثمقالرحمهاللهوأمامَنْلَعَنَوقبحمطلقاًفهذامحلالخلاففيهم؛لترددالأمربينلعنالغيظولعنالاعتقاد.

أقولوهذايدلأنهناكمنكفّرهذاالنوع.

ثمقالرحمهاللهوأمامنجاوزذلكإلىأنزعمأنهمارتدوابعدرسولاللهعليهالصلاةوالسلامإلانفراًقليلاًلايبلغونبضعةعشرنفساً،أوأنهمفسقواعامتهم؛فهذالاريبأيضاًفيكفره،لأنهمكذبلمانصهالقرآنفيغيرموضعمنالرضىعنهموالثناءعليهم،بلمَنْيشكفيكفرمثلهذافإنكفرهمتعين،فإنمضمونهذهالمقالةأننَقَلةالكتابوالسنةكفارأوفُسَّاق،وأنهذهالآيةالتيهيكنتمخيرأمةأخرجتللناسآلعمران NUM  NUM  NUM ،وخيرهاهوالقرْنُالأول،كانعامتهمكفاراًأوفساقاً،ومضمونهاأنهذهالأمةشرالأمم،وأنسابقيهذهالأمةهمشرارها،وكُفْرُهذاممايعلمبالاضطرارمندينالإسلام،ولهذاتجدعامةمَنْظهرعليهشيءمنهذهالأقوال،فإنهيتبينأنهزِنديق،وعامةالزنادقةإنمايستترونبمذهبهم،وقدظهرتللهفيهممَثُلات،وتواترالنقلبأنوجوههمتُمسخخنازيرفيالمحياوالممات،وجمعالعلماءمابلغهمفيذلك،وممنصنَّففيهالحافظالصالحأبوعبداللهمحمدبنعبدالواحدالمقدسيكتابهفيالنهيعنسبالأصحاب،وماجاءفيهمنالإثموالعقاب.

وبالجملةفمنأصنافالسابةمنلاريبفيكفره،ومنهممنلايحكمبكفره،ومنهممنترددفيه،وليسهذاموضعالاستقصاءفيذلك،وإنماذكرناهذهالمسائللأنهامنتمامالكلامفيالمسألةالتيقصدنالها.

فيرىالقارئأنشيخالإسلامجعلالتناسخيةمنالقرامطةوالباطنية،وأنهملاخلاففيكفرهم.

فماهوحكمأبيالحسنفيهمفيالسراجالوهاجفيمذكرتهالأساسيةالفقرة NUM  NUM  NUM ؟

قالوأعتقدأنالقولبتناسخالأرواحخرافةوضلالة،وفسادفيالعقيدة.

ألاتراهخالفالإجماععلىتكفيرهملأنهممنالباطنية؟

لماذا؟لأنهلايباليبمخالفةالإجماع،وألاتراهتهرّبَمنتكفيرمنيؤلهعلياًوتكفيرمنزعمأنالقرآننقصتمنهآياتوكُتِمَتْأوزعمأنلهتأويلاتباطنةتسقطالأعمالالمشروعة،لماذايفعلكلهذافيخالفهذهالإجماعاتولايستطيعحتىحكايتها؟لماذاكلهذاياأوليالألباب؟

الجوابلأنهلطيفرفيقبهذهالأصناف،ويرىتكفيرهمغلواًولوأجمعتالأمةعلىكفرها NUM .

فالخرافةوالضلالةوالفسادفيالعقيدةتطلقعلىأهلالبدعالخفيفةأوالغليظة،ولايقولأحدإنإطلاقهذهالألفاظفيهتكفير.

لكنالرجلمولعبخلافأهلالسنة،ولوأجمعواوشاركهمغيرهمكمافيهذهالمسائل،ومولعبالدفاععنأهلالباطلوالتهوينمنضلالهممضادةلمنهجالسلف.

ويرىالقارئأنخلافههذاليسمعربيعكمايدَّعي.





المسألةالثانيةحكممنسبعائشةرضياللهعنها.

قالشيخالإسلامفيالصارمالمسلولص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

فأمامنسبأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالالقاضيأبويعلىمَنْقذفعائشةبمابرأهااللهمنهكَفَربلاخلاف،وقدحكىالإجماععلىهذاغيرواحد،وصرّحغيرواحدمنالأئمةبهذاالحكم.

وذكرشيخالإسلامحكممنيسبغيرعائشةمنأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلم،وأنفيذلكقولينفيتكفيره،ورجحالقولبتكفيره،وحكىذلكعنابنعباس.

ثمقالوذلكلأنهذافيهعاروغَضَاضةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأذىلهأعظممنأذاهبنكاحهنبعده،وقدتقدمالتنبيهعلىذلكفيمامضىعندالكلامعلىقولهإنالذينيؤذوناللهورسولهالآية،والأمرفيهظاهر.

يرىالقارئلهذاالكلامإجماعالأمةعلىتكفيرمنقذفعائشةرضياللهعنها،وأبوالحسنيخالفهذاالإجماع.

قالأبوالحسنفيالسراجالوهاجفيالفقرة NUM  NUM  NUM بعدالكلامعلىمنيطعنفيالصحابة

وأقبحهؤلاءمنيسبأويتهمعائشةرضياللهعنهاالتيبرأهااللهفيالقرآن،ومنقدحفيعائشةلزمهأنيقدحفيرسولاللهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلم،لأناللهيقولالخبيثاتللخبيثينوالخبيثونللخبيثات،والطيباتللطيبينوالطيبونللطيباتأولئكمبرأونممايقولونالنور NUM  NUM ،فقبحاللهالبدع.

قارنبينكلامشيخالإسلامالذينقلفيهالإجماععلىتكفيرمنقذفعائشةرضياللهعنها،وبينكلامأبيالحسنلترىجرأتهعلىمخالفاتالإجماع.

لقدتورّعفيالحكمعلىمنيقذفعائشةرضياللهعنها،ومنشدةعطفهعلىهؤلاءالكفارأنهلميحكمعليهمبماأجمععليهالمؤمنون،وتلجلجوتلعثمحتىمنإطلاقالتبديععليهم،فقالفقبحاللهالبدع،ولميقلالمبتدعة،فهلهذاالرجليحاربربيعاًومايسميهمنهجربيع،أوهويحاربويخالفمنهجالسلفوأحكامهم،ولوكانتمنالإجماعات.



المسألةالثالثةحكمهعلىمنسبَّالصحابةأوكفّرهم.

قالأبوالحسنفيالسراجالوهاجفيالفقرة NUM  NUM  NUM 

وأعتقدأنمنطعنفيالصحابةأوسبهم،فهومنأهلالزيغوالضلال،وأنقلبهمظلمٌ،ولازمقولهالقبيحالقدحُفيرسولاللهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلم،الذيكانيحبهمويُدْنِيهم،فلوكانواكمايقولهذاالمفترى،وأنرسولاللهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلملايعلمبهموهمبهذاالعددالكثيرفكيفيكوننبياًيُوحىإليهولايعلمحالجلسائه،وقدأعلمهاللهعزوجلبكلمايحتاجإليهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلم،أوتحتاجإليهأمته،وإنكانيعلمذلكومعذلكيُقرِّبُهمفحاشاهمنذلك،فانظركيفيصلقولأهلالبدعبهم NUM إلىالقدحفيرسولاللهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلمعلمواذلكأمجهلواوأقبحهؤلاءمنيسبأويتهمعائشةرضياللهعنهاالتيبرأهااللهفيالقرآن،ومنقدحفيعائشةلزمهأنيقدحفيرسولاللهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلم،لأناللهيقولالخبيثاتللخبيثينوالخبيثونللخبيثات،والطيباتللطيبينوالطيبونللطيباتأولئكمبرأونممايقولونالنور NUM  NUM ،فقبحاللهالبدع،فمنسبالصحابةوصرّحبكفرهمأوأكثرهم،فهورادللقرآنالذييُعَدِّلُهم،فتقامعليهالحجة،فإنتابوإلايُكَفَّرلردهالقرآن،بعدالنظرفيالشروطوالموانعوإنسبهمبمايقتضيفسقهم،ففيتكفيرهنزاع،وإنرماهمبمالايقدحفيدينهمبالجبنوالبخليُعزّربمايؤدبهويردعه،وانظرالصارمالمسلوللشيخالإسلام.



أقوليرىالقارئأحكامأبيالحسنعلىمنيطعنفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأويكفرهمأوأكثرهم.

فيرىأنهرادللقرآنالذييعدلهم.

وأنهيلزممنتكفيرهمالقدحفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،أيسبرسولاللهوالطعنفيه،ثمبعدهذايرىأنهمأهلبدع.

أقولوقدقامالإجماعأنسابالرسولصلىاللهعليهوسلمكافريجبقتله.

والرادللقرآنكافر،يعنيأنهمكذببالقرآن،ومنكفربحرفمنالقرآنفهوكافر،فكيفبمنيردالقرآن.

ثمبعدهذانكصعلىعقبيه،فاشترطالشروطالثقالالتيلميقمبشيءمنها؛ألاوهيقولهلابدمنإقامةالحجةعليه،وبعدالنظرفيالشروطوالموانع،ثمأحالعلىكتابالصارمالمسلوللشيخالإسلام؛ليشعرالقارئأنهموافقلشيخالإسلامفيهذهالأحكاموأنهعلىمنهجالسلف،بينماهوقدخالفشيخالإسلامفينقلهالإجماععلىتكفيرمنيقذفعائشة،وفيالحكمعلىالقائلينبتناسخالأرواح،وفيجزمهالواضحبتكفيرمنيُكفِّرأويُفسِّقأكثرأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسوقهالأدلةعلىتكفيرهم،وأنكفرهمهذاممايعلمبالاضطرارمندينالإسلام.



قالشيخالإسلامرحمهاللهفيالصارمالمسلولص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدالكلامالسابقعنه

وأمامَنْسبهمسباًلايقدحفيعدالتهمولافيدينهممثلوصفبعضهمبالبخل،أوالجبن،أوقلةالعلم،أوعدمالزهد،ونحوذلكفهذاهوالذييستحقالتأديبوالتعزير،ولانحكمبكفرهبمجردذلك،وعلىهذايحملكلامُمَنْلميكفرهممنأهلالعلم.

وأمامَنْلَعَنَوقبحمطلقاًفهذامحلالخلاففيهم؛لترددالأمربينلعنالغيظولعنالاعتقاد.

وأمامنجاوزذلكإلىأنزعمأنهمارتدوابعدرسولاللهعليهالصلاةوالسلامإلانفراًقليلاًلايبلغونبضعةعشرنفساً،أوأنهمفسقواعامتهم؛فهذالاريبأيضاًفيكفره،لأنهمكذبلمانصهالقرآنفيغيرموضعمنالرضىعنهموالثناءعليهم،بلمَنْيشكفيكفرمثلهذافإنكفرهمتعين NUM  NUM ،فإنمضمونهذهالمقالةأننَقَلةالكتابوالسنةكفارأوفُسَّاق،وأنهذهالآيةالتيهيكنتمخيرأمةأخرجتللناسآلعمران NUM  NUM  NUM ،وخيرهاهوالقرْنُالأول،كانعامتهمكفاراًأوفساقاً،ومضمونهاأنهذهالأمةشرالأمم،وأنسابقيهذهالأمةهمشرارها،وكُفْرُهذاممايعلمبالاضطرارمندينالإسلام،ولهذاتجدعامةمَنْظهرعليهشيءمنهذهالأقوال،فإنهيتبينأنهزِنديق NUM  NUM ،وعامةالزنادقةإنمايستترونبمذهبهم،وقدظهرتللهفيهممَثُلات،وتواترالنقلبأنوجوههمتُمسخخنازيرفيالمحياوالممات،وجمعالعلماءمابلغهمفيذلك،وممنصنَّففيهالحافظالصالحأبوعبداللهمحمدبنعبدالواحدالمقدسيكتابهفيالنهيعنسبالأصحاب،وماجاءفيهمنالإثموالعقاب.

يرىالقارئماقالهشيخالإسلاممنالأحكامعلىالروافض.

ومنهاتكفيرمنزعمأنهمارتدوابعدرسولاللهإلانفراًقليلاً،أوأنهمفسقواعامتهم،وأنهلاريبفيكفره.

واستدلعلىهذاالحكمبقوله

 NUM لأنهمكذبلمانصهالقرآنفيغيرموضعمنالرضىعنهموالثناءعليهم،وكفرمنشكفيكفره،ثمقالفإنكفرهمتعين.

 NUM أنمضمونهذهالمقالةأننقلةالكتابوالسنةكفارأوفساق.

 NUM وأنهذهالآيةالتيهيكنتمخيرأمةأخرجتللناس،وخيرهاهوالقرنالأولكانعامتهمكفاراًأوفساقاً.

 NUM ومضمونهاأنهذهالأمةشرالأمم.

 NUM وأنسابقهذهالأمةهمشرارها.

 NUM قولهوكُفْرُهذاممايعلمبالاضطرارمندينالإسلام.

أقولوقدعلمتَالإجماععلىكفرمنيقذفعائشة،ومستندهذاالإجماعأنمنيقذفهامكذبللقرآن.

وحجةشيخالإسلامومستندهفيتكفيرمنيكفرالصحابةهومستندهذاالإجماع.

بينماأبوالحسنمخالفلشيخالإسلامولغيرهمنأصناففقهاءومحدثيالإسلام.

فإنقالقائلإنشيخالإسلاميشترطإقامةالحجةعلىمنوقعفيالكفر.

قلنانعم،هويشترطذلك،لكنهلايشترطهذاالشرطفيالزنادقة،ومنهمزنادقةالصوفية؛كابنعربيوأمثاله،وكزنادقةالرافضة،ومنهمالباطنية،ومنهمالقائلونبتناسخالأرواح،ومنهمالمكفرونلأصحابرسولاللهومُفسقوهم.

وأشارإلىهذابقولهرحمهاللهولهذاتجدعامةمَنْظهرعليهشيءمنهذهالأقوال،فإنهيتبينأنهزِنديق،وعامةالزنادقةإنمايستترونبمذهبهم.

أضفإلىذلكقولهرحمهاللهوكُفْرُهذاممايعلمبالاضطرارمندينالإسلام.

وهذاأصلعندأهلالسنةحاسم،فمنكذببمعلوممنالدينبالضرورةلاعذرلهفيالإسلام.

أمامنيقعفيالكفرلوجودشبهاتأحاطتبه،وهوبعيدعنالزندقة،فهذالايكفرحتىتقامعليهالحجة.

والشاهدمنهذاالكلامفيهذهالمسألةأنالمأربييخالفإجماعاتالمسلمين،ويخالفشيخالإسلامومنمعه،والحقالواضحالجليمعهم،والأدلةوالبراهينوالأصولمعهم.





المسألةالرابعةمخالفةأبيالحسنلإجماعالسلفعلىبغضأهلالبدع.

قالأبوالحسنفيالفقرة NUM  NUM منالسراج

وأعتقدأنالمسلميُوالَىويُعَادَى،ويُحَبُّويُبْغَضُ،ويُوصَلويُهْجَرُ،علىحسبمافيهمنخيروشر،وسُنَّةوبدعة،وعلىحسبحرصهعلىالخيروتحريهله،أواتباعهلهواهوظلمهلأهلالحق،معمراعاةالمفاسدوالمصالح NUM  NUM .

فقلتُمعلقاًعلىهذهالفقرة

لقدنقلالبغويرحمهاللهفيمقدمةشرحالسنةص NUM  NUM  NUM اتفاقالصحابةفمنبعدهمعلىمعاداةأهلالبدعوهجرهموكذلكالإمامالصابونيوغيرهمانقلواالإجماععلىهذا.

وإنكانالذيقلتهقدقالهبعضالأئمةالذيننحبهمونجلهمولكنكليؤخذمنقولهويردلاسيماإذاخالفمنذكرهمالبغويوغيره.

ولاسيماوقداتخذأهلالباطلأهلمنهجالموازناتمثلهذاالكلاممنطلقاًلحربمنهجالسلفوللذبعنالبدعوأهلها.

وقدنقلشيخالإسلامعنالإمامأحمدأنهقالفييزيدبنمعاويةولاشكأنهمسلمظالملنفسهومنفضائلهغزوةالقسطنطينيةالمشهورةقالفيهالإمامأحمدلانسبهولانحبهأوردابنتيميةهذاالقولمحتجاًبهمقراًله.

وقالالذهبيرحمهاللهفيعبيداللهبنزيادفاتحبيكندوغيرهاوكانجميلالصورةقبيحالسريرةالسير NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالفيآخرترجمتهقلتالشيعيلايطيبلهعيشهحتىيلعنهذاأودونهونحننبغضهمفياللهولانلعنهموأمرهمإلىاللهالسير NUM  NUM  NUM  NUM .

فهذاهومنهجأهلالسنةوهذاالذييقطعبهأهلالسنةألسنةأهلالموازناتالباطلة،فأرجوإغلاقهذاالبابفيوجوههم NUM  NUM .

فلميستفدأبوالحسنمنهذاالكلام،ولميغيررأيه،بلأصرَّعلىمخالفةهذاالإجماع.



المسألةالخامسةمخالفتهلأهلالسنةفيهجرانأهلالبدعوالتحذيرمنهم.

حيثقالفيالسراجفيالفقرة NUM  NUM  NUM 

وأرىالتعاونمعالناسكلهمعلىالبروالتقوى،كماهومعلوممنقولهتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوانسورةالمائدة NUM ،ولقولرسولاللهصلىاللهعليهوعلىآلهوسلمشهدتحلفالمطيّبينمععمومتيوأناغلامفماأحبأنليحُمْرالنعموأنيأنكثه،كمافيالصحيحة NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنشرطذلكأندعوةأهلالسنةلاتتضرربذلكضرراًأكبرمنهذاالخير،لافيالحالولافيالمآل،والعمدةفيتحديدذلكعلىكلامأهلالعلموالحلم.

أقول

 NUM إنهذاالكلامليدورحولقاعدةالإخوانالمسلميننتعاونفيمااتفقناعليه،ويعذربعضنابعضاًفيمااختلفنافيه.

 NUM إنكترىالتعاونمعالناسكلهمدونأياستثناءللكفارعلىاختلافمللهم.

والآيةإنماخصصتالتعاونعلىالبروالتقوىبالمؤمنينأهلالبروالتقوى.

والتقوىهياجتنابالأعمالالسيئةمنشركأوفسقأوبدعة.

والسلفالكراملميفهموامنهذهالآيةولاعلموامنهاأنهاتحثعلىالتعاونعلىالبروالتقوىمعالناسكلهم.

وكذلكلميفهموامنهذاالحديثالتعاونمعالناسكلهم.

 NUM بلأخذوابتحذيرالنبيصلىاللهعليهوسلممنجلساءالسوء،وأنجليسالسوءكنافخالكير،وأنالجليسالصالحوهوالبارالتقيكبائعالمسكإماأنتبتاعمنه،وإماأنيحذيك،وإماأنتجدمنهريحاًطيبة.

وأخذوابتحذيرالنبيصلىاللهعليهوسلممنأهلالزيغالذينيتبعونالمتشابهمنالقرآن،كمافيالحديثالذيروتهعائشةرضياللهعنهاقالتتَلَارَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَهَذِهِالْآيَةَهُوَالَّذِيأَنْزَلَعَلَيْكَالْكِتَابَمِنْهُآيَاتٌمُحْكَمَاتٌهُنَّأُمُّالْكِتَابِوَأُخَرُمُتَشَابِهَاتٌفَأَمَّاالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْزَيْغٌفَيَتَّبِعُونَمَاتَشَابَهَمِنْهُابْتِغَاءَالْفِتْنَةِوَابْتِغَاءَتَأْوِيلِهِوَمَايَعْلَمُتَأْوِيلَهُإِلَّااللَّهُوَالرَّاسِخُونَفِيالْعِلْمِيَقُولُونَآمَنَّابِهِكُلٌّمِنْعِنْدِرَبِّنَاوَمَايَذَّكَّرُإِلَّاأُولُوالْأَلْبَابِ،قَالَتْقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَإِذَارَأَيْتِالَّذِينَيَتَّبِعُونَمَاتَشَابَهَمِنْهُفَأُولَئِكِالَّذِينَسَمَّىاللَّهُفَاحْذَرُوهُمْ.

وخالفتإجماعالصحابةعلىبغضوهجرانأهلالبدعكماروىذلكالإمامالبغويوغيرهولايبعدأنكتعارضهذاالإجماععمداً،كماهيعادتك.



المسألةالسادسةتعلقهبحملالمجملعلىالمفصل.

حيثكانيدافعبهعنقولسيدقطببوحدةالوجودمتابعةلعبداللهعزامالإخوانيالقطبي.

ثملماأخذتالحججبخناقهخصصحملالمجملعلىالمفصلبأهلالسنة،وأهلالسنةعندهالإخوانالمسلمونوجماعةالتبليغ،بلالسوادالأعظمعندهسلفيون.

وهوفيتعلقهبهذاالأصلالفاسد

 NUM يعارضمنهجأهلالسنةفيوجوبإنكارالمنكروإدانةأهلالبدعببدعهم.

 NUM ويعارضقولالرسولصلىاللهعليهوسلمالدينالنصيحة.

 NUM ويعارضمشروعيةجرحمنيستحقالجرحمنالرواةسواءكانوامنأهلالسنةأوأهلالبدع،وتطبيقاًمنهملهذاالمنهجامتلأتكتبالجرحالخاصوكتبالجرحوالتعديلبجرحمنيستحقالجرح،وتبديعمنيستحقالتبديع.

وكذلككتبالعقائدوهيكثيرةامتلأتبنقدأهلالبدعوجرحهم.

ولوكانحملالمجملعلىالمفصلمشروعاًوأصلاًمنأصولالإسلاملماوجدالجرحوالتعديلولماوجدتكتبفيالجرحوالتعديلوكتبفيالجرحالخاص.

 NUM ويعارضمانقلهالشوكانيمنالإجماع.

حيثقالرحمهاللهفيكتابهالصوارمالحدادص NUM  NUM  NUM  NUM 

وقدأجمعالمسلمونأنهلايؤولإلاكلامالمعصوم.

وحملالمجملعلىالمفصلمنأنواعالتأويلالباطل،الذييدخلفيهذاالإجماعدخولاًأولياً.

قالابندقيقالعيدفيالكلامعلىاعترافالكاذبعلىرسولاللهبكذبه

لكنْلايُقطعبذلك؛لاحتمالأنيكونكَذَبَفيذلكالإقرار.

قالالذهبيمتعقباًهذاالكلام

هذافيهبعضمافيه،ونحنلوافْتَتَحْنابابالتجويزوالاحتمالالبعيد؛لوقَعْنافيالوسوسةوالسفسطة NUM  NUM .

فعلىالمسلمينأنيحترمواديناللهوأنينـزهوهمنالأصولالباطلة.

ومنيحترممنهجالسلفوأصولهموتطبيقاتهملنصوصالقرآنوالسنةوتطبيقاتهملهذاالمنهجفعليهأنيسلكمسلكهمفيالتزامنصوصالكتابوالسنةوالتزامهذاالمنهجالعظيم.

 NUM ليدركالمسلمالواعيأنهذاالأصلوأصلالموازناتماأُنشآإلالمواجهةالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،ولمواجهةمنهجالسلففيالجرحوالتعديلوأصوله،وإنماأُنشآلحمايةأهلالبدعوالذبعنهم،كماأنشأأهلالأهواءومنهمأبوالحسنأصولاًكثيرةلمواجهةمنهجالسلففيالجرحوالتعديلوالنصحللإسلاموالمسلمين،ويقصدونبهذهالأصولالذبعنأهلالبدعوالطعنفيأهلالسنةورميهمبالغلووالشذوذ.

تلكمالأحكامالتيتتناولالسلفالصالحفيالدرجةالأولى.

ومنتلكمالأصولالهدامةالمنهجالواسعالأفيح.

ونُصححولانُجرح،وإذاحكمتحُوكمت.

وهذهالأصولماأحدثهاإلاأهلالفتنفيهذاالعصر،ولمتخطرعلىبالأعتىأهلالضلالمنذحدثتالبدعحتىجاءأهلالفتنوالشغبالمحاربونللحقولمنهجالسلف،فاخترعواهذهالأصولوغيرهاللأهدافالتيذكرناهاسلفاً.

المسألةالسابعةمخالفتهللعلماءفيمساواةالمسلمفيحالالصحةبينالخوفوالرجاء.

حيثقالفيالسراجفيالفقرة NUM  NUM 

ومادامذاأملٍفيالدنيافليغلِّبجانبالرجاءوحسنالظنباللهعزوجل.

فعلقتُعليهآنذاكبقوليفيهذانظرإنمايكونهذاعندالاحتضاروالإشرافعلىمغادرةالدنيا،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايموتنأحدكمإلاوهويحسنالظنباللهتعالىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرشرحالنوويلمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايموتنأحدكمإلاوهويحسنالظنباللهتعالىانظرشرحالنوويلصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

والآنأنقلماقالهالنوويومانقلهعنالعلماءفيشرحهذاالحديث.

قالرحمهاللهقولهصلىاللهعليهوسلملايموتنأحدكمإلاوهويحسنباللهالظن،وفيروايةإلاوهويحسنالظنباللهتعالى،قالالعلماءهذاتحذيرمنالقنوطوحثعلىالرجاءعندالخاتمة.وقدسبقفيالحديثالآخرقولهسبحانهوتعالىأناعندظنعبديبي،قالالعلماءمعنىحسنالظنباللهتعالىأنيظنأنهيرحمهويعفوعنه،قالواوفيحالةالصحةيكونخائفاًراجياًويكونانسواء،وقيليكونالخوفأرجح،فإذادنتأماراتالموتغلبالرجاءأومحضه؛لأنمقصودالخوفالانكفافعنالمعاصيوالقبائحوالحرصعلىالإكثارمنالطاعاتوالأعمال،وقدتعذرذلكأومعظمهفيهذاالحالفاستحبإحسانالظنالمتضمنللافتقارإلىاللهتعالىوالإذعانله،ويؤيدهالحديثالمذكوربعدهيبعثكلعبدعلىماماتعليهولهذاعقبهمسلمللحديثالأول،قالالعلماءمعناهيبعثعلىالحالةالتيماتعليها،ومثلهالحديثالآخربعدهثمبعثواعلىنياتهم.

فهذهمخالفةمنأبيالحسنللأحاديثالنبوية،ولماقررهأهلالعلم.



المسألةالثامنةقررأبوالحسنفيالفقرة NUM  NUM منالسراجحكممنسباللهأورسولهتقريراًجيدا.

ثمأردفهذاالتقريرباستثناءحالةالغضبالشديد،فإنهعندهلايكفرفيهذهالحالة.

وقدنقلشيخالإسلامالإجماععلىكفروقتلمنيسباللهأويسبرسولاللهأوغيرهمنالأنبياء،وساقالأدلةالكثيرةالتيتدلعلىصحةهذاالإجماع.

ولميستثنحالةالغضب،ولانقلهذاالاستثناءعنأحدمنالسلف،وأنكرقولمناشترطالاستحلال،وقررأنهذاالقولمخالفللإجماع،وأنهقولغلط،ولايعدمنمسائلالاجتهادفيالاختلاف.

وردَّهذاالقولمنوجوه

منها،وهوالوجهالرابعأنهإذاكانالمكفرهواعتقادالحلفليسفيالسبمايدلعلىأنالسابمستحلفيجبأنلايكفر.

ولاسيماإذاقالأنااعتقدأنهذاحراموإنماأقولغيظاًوسفهاًأوعبثاًولعباً،كماقالالمنافقونإِنَّمَاكُنَّانَخُوضُوَنَلْعَبُ،انظرالصارمالمسلولص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

فلميستثنشيخالإسلاممنسَبَّرسولَاللهفيحالالغضب،بلعدّهكافراً.

فالفتوىبأنساباللهفيحالالغضبالشديدلايكفرذريعةإلىسبهسبحانهوتعالىوإلىانتشارهذاكماهوالواقعفيبعضالبلدان.

فماقررهأبوالحسنمخالفللإجماعولشيخالإسلامبصفةخاصة؛لأنهمولعبهذهالمخالفاتحتىللإجماعات.

فهذهالمسائلالثمانمماخالفأبوالحسنفيهامنهجالسلفوإجماعاتهم،فأينمخالفاتهلربيع؟

ولهمخالفاتمنهجيةأخرىوإطلاقاتتأصيليةفجة،يستفيدمنهاأهلالبدع،أرشدتهإلىتقييدهافيملاحظاتيعلىكتابالسراج.

ولاتنسَمخالفاتهالأخيرةالتيناقشتُهافيهذهالحلقاتالأربعهذهالأيام.



وبهذهالمناسبةأضيفمخالفةمنهخطيرةلأهلالسنة،وعلىرأسهمالصحابةوالتابعونلهمبإحسان،ومنهمأهلالحديث،ومنسارعلىنهجهمفيأنأخبارالآحادالتيحفتهاالقرائنوالتيتلقتهاالأمةبالقبولأنهاتفيدالعلماليقينيبأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالها.

لقدخالفأبوالحسنفيكتابهإتحافالنبيلالصحابةفمنبعدهمممنذكرناهم،ووافقالمعتزلةوالخوارجوالروافضومنسلكمسلكهمبجهلأوهوى.

فقالفيإجابتهعلىسؤالعنالمتواتروشروطه،وهليفيدالعلمالضروريأوالنظري،فأجابهمبأنالمتواتريفيدالعلمالضروريباتفاقالعلماء.

ثمقالوتتمةللفائدةومنبابقولالرسولصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالصحيحوقدسئلعنماءالبحرفقالهوالطهورماؤهالحلميتتهأخرجهأبوداود NUM  NUM والنسائي NUM  NUM وغيرهما.

أتكلمعلىخبرالواحدأوخبرالآحاد NUM  NUM 

فخبرالآحادهوماعداالتواترأوهومالميدخلفيحدالتواتر،لأنالقسمةثنائيةعندالجمهورخلافاًلمنجهلالقسمةثلاثيةفجعلالمستفيضواسطةبينالمتواتروالآحاد NUM هـمنالمذكرةللشنقيطيص NUM  NUM  NUM .

وخبرالواحدإنمايفيدغلبةالظنولانستطيعأننقطعبصحةنسبتهإلىقائله NUM  NUM بلنرجحذلكوليسمنبابالعملبالظنالمذمومأوالشكأوالقولعلىاللهعزوجلبغيرعلمكمافيقولهتعالىوَلاتَقْفُمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌ،ثمساقعدداًمنالشبهمنها

الشبهةالأولى

قالأبوالحسنومنالأدلةأنخبرالواحدلايفيداليقين،حديثأمسلمةفيالصحيحينإنكمتختصمونإليّوإنماأنابشرولعلأحدكمألحنبالحجةمنأخيه،فأقضيله،فمنقضيتلهمنحقأخيهشيئاً،فلايأخذه،إنماأقطعلهقطعةمننار

وفيخبرالمتلاعنيناللهيعلمأنأحدكمالكاذبفهلفيكمامنتائبمتفقعليهالإتحافص NUM  NUM .

أقولليسفيالحديثينمايدلعلىأنأخبارالرسولالصادقالمصدوقالمعصومتحتملالكذبوالوهممنقريبولابعيدسواءماسمعمنهمباشرةومانقلعنهبالأسانيدالصحيحةوتلقتهالأمةبالقبولتصديقاًبهوعملاًبموجبه.

وإنمايدلالحديثالأولعلىأنأحدالمتخاصمينفيأمرمنالأمورقديكونظالماًلخصمهفيغلبهبقوةمنطقه.

وأماالمتلاعنانفأمرهماواضح.

ولاتقاسأخبارالرسولالمعصومعلىهاتينالحالتينوماشابههمامنأخبارالبشرودعاواهمفيالخصومة.

ومنالعجبأنابنحزمرحمهاللهردبهذينالحديثينعلىشبهةٍمِنْشُبَهِمنيقولونإنأخبارالآحادلاتفيدالعلم،فجاءأبوالحسنبعكسهذاالاحتجاج.

ثمساقأبوالحسنخمسعشرةشبهةنصرةللباطلوأهله،وإرجافاًعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعلىمنيتلقىأخبارالآحادالمذكورةسلفاًبالقبولويقطعبصحتها،وأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالها،بعيداًعنالظنونوالأوهامالتيأرجفبهاأبوالحسنعلىسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمالميسبقإليهمنأهلالأهواء.

وقدرددتُأباطيلهوشبههكلهافيمقالليسميتهموقفأبيالحسنمنأخبارالآحاد،انظرهفيمجموعرسائلوفتاوىالشيخربيع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومماقلتهفيطليعةهذاالرد

فمنالمآخذالإجماليةعليه

أولاًأنهذكرالحججأوالشبهعلىالأصـحلمنيقولبأنخبرالواحديفيدالظنمنالطوائفالمذكورةآنفاًولميذكرحججأهلالحديثومنوافقهممنالذينيقولونإنخبرالواحدالعدلالضابطالمتلقىبالقبولتصديقاًبهوعملاًبموجبهيفيدالعلمويوجبالعمل.

ثانياًلقدوقفعلىقولابنحزمإنخبرالواحدبشروطهالسابقةيفيدالعلمويوجبالعمل،واطلععلىأدلتهوحججهالكثيرةوالقوية.

ثمنقلعنابنحزمأنهقالإنخبرالواحديوجبالعملوأهملقولهبأنهيفيدالعلمكماأهملحججهالقوية،وهذهخيانةكبيرةفيأمرعظيم،ولاأستبعدأنهاطلععلىقولابنتيميةبأنخبرالآحاديفيدالعلموحججهعلىذلك.

وهذاغشمنهوتلبيسعلىطلابالعلم،بلوخيانةكبيرةفيأمرعظيم،فقديعتقدونصحةهذاالقولالباطلالذيبينبطلانهبالحججالقويةكلمنابنتيميةوابنحزموابنالقيم،مثلقولابنحزمخلالحديثهعنخبرالآحادوأنهيفيدالعلمحيثقالفصحبهذاإجماعالأمةعلىقبولخبرالواحدالثقةعنالنبيصلىاللهعليهوسلّموأيضاًفإنجميعأهلالإسلامكانواعلىقبولخبرالواحدالثقةعنالنبيصلىاللهعليهوسلّمالإحكاملابنحزمص NUM  NUM  NUM .

ومماقالهابنحزمأيضاًفيص NUM  NUM  NUM 

قالعليوهذاحيننأخذإنشاءاللهتعالىفيإيرادالبراهينعلىأنخبرالواحدالعدلالمتصلإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأحكامالشريعةيوجبالعلم،ولايجوزفيهالبتةالكذبولاالوهم،ثمساقالأدلةعلىذلك.

وذكرنحوهذافيغيرموضع،كمافيص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM منالإحكامفيأصولالأحكام.

ولشيخالإسلامكلامقويفيأنخبرالآحادإذاتلقتهالأمةتصديقاًبهوعملاًبموجبهأفادالعلماليقيني،انظرالصواعقالمرسلةللإمامابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والنكتللحافظابنحجرعلىكتابابنالصلاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حيثنقلشيئاًمنكلامشيخالإسلامفيإفادةأخبارالآحادالعلم.

وكذلكقولابنالقيمرحمهاللهحيثقالبلكانواأعظممبادرةإلىقبولهاوتصديقهاوالجزمبمقتضاهاوإثباتالصفاتبها،إلىأنقالفهذاالذياعتمدهنفاةالعلمعنأخباررسولاللهصلىاللهعليهوسلّمخرقوابهإجماعالصحابةالمعلومبالضرورةوإجماعالتابعينوإجماعأئمةالإسلام،ووافقوابهالمعتزلةوالجهميةوالرافضةوالخوارج.

ووجهابنالقيموابنحزملأهلهذاالقولالباطلمنالإلزاماتالقويةوالطعنالشديدمايلزمأباالحسنويتوجهإليه.

وكملأبيالحسنمنالأصولالباطلةوالمخالفاتالبغيضةلمنهجالسلف؛الأمورالتيتدلعلىأنهغيرراضبمنهجالسلفولامقتنعبه،بلهومتستربهليتمكنمنضربهأخذاًبقاعدةاضربالإسلامبسيفالإسلام.

والحمدللهالذيهيألهمنيكشفعوارهويهتكأستارهبالحججوالبراهينالساطعة.

ثالثاًوجهأبوالحسنإلىأهـلالسنةإلزاماتظنهاحججاًدامغةوظنهانصراًلباطلهوباطلسلفهسوفيراهاالقارئالفطن.

رابعاًيرىالقارئأنالسؤالالموجهإلىأبيالحسنكانعنالمتواتروعنشروطهإلخ،فكانينبغيأنيكتفيبالإجابةعنهذاالسؤالولكنلحاجةفينفسهقفزإلىالحديثعنخبرالآحاد،ليتحدثعنهعلىطريقةأهلالأهواءزاعماًأنهقصدإتمامالفائدةللسائل،ومايدريأنهأضربالسائلوبغيرهفليتهسكتفإنفيسكوتههناالسلامةلنفسهولغيره.

ونقوللهإذاكنتأنتوسلفكلاتقطعونبصحةنسبةأحاديثالآحادالصحيحةالتيتلقتهاالأمةبالقبولتصديقاًبهاوعملاًبموجبهافإنجميعالصحابةوالتابعينوأهلالحديثقاطبةوجماهيرالمسلمينيقطعونويجزمونبصحةنسبتهاإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأمرين

الأولأنهصلىاللهعليهوسلملاينطقعنالهوىقالتعالىوَمَايَنْطِقُعَنِالْهَوَىإِنْهُوَإِلاوَحْيٌيُوحَى.

الثانياستنادإلىقولاللهتعالىإِنَّانَحْنُنَزَّلْنَاالذِّكْرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَ.

ولاسيماأحاديثالصحيحينالتيتلقتهاالأمةبالقبولوالحفاوةوالاحتراموالتقدير.

فتبيّنبهذهالأمثلةلبعضمخالفاتهذاالرجلأنهمستهدِفللسلفومنهجهمتحتستارالحربعلىربيعوإخوانه.

فالرجلمولعبالمخالفاتالخطيرةللسلفالصالحومنهجهموماعندهممنأصولصحيحةوإجماعاتعظيمة،وهذامنأوضحالدلالاتعلىماينطويعليهالرجلمنالضلال،ومايكنهفينفسهمنالضيقبهذاالمنهجوأهلهويبرزماينطويعليهمنعداءالمنهجالسلفيفيصورةالردعلىربيعوإخوانهمنحامليلواءالسنةوالتوحيدوالسائرينبحقعلىمنهجالسلف،أولئكالذينيحاربهمهذاالحقودبضراوة،ويصفهمبالغلاةوالشذاذوالمقلدينوبأشدمنهذهالأوصاف.

وهومنأشدالناسغلواًفيالباطلوأهله،ومنأشدالناسفيالتبعيةلأهلالضلالومنأشدالناسشذوذاًعنالحق.

ثانياًأقولأماكتابهالمسمىبـِقطْعاللجاجفإنهمنشرأنواعاللجاج،ولازاليتقلبفيمياديناللجاج.

وقدنكلتبهذااللجاجفيكتابسميتهالتنكيلبمافيلجاجأبيالحسنمنالأباطيل،وكانهذاالكتابمنكلاًفعلاًبهوبأباطيله.

ومنموضوعاتهذاالتنكيل

 NUM بيَّنتُفيمقدمتهأكاذيبالمأربيوتلبيساتهوفسادأصولهالتياخترعهالحربالمنهجالسلفي.

 NUM ناقشتهفيقولهبأنأخبارالآحادتفيدالظن،الذيخالففيهإجماعالصحابةوالتابعينومنتبعهمبإحسانمنأهلالهدى،وسلكفيهمسلكالمعتزلةوالقدريةوالجهميةوالرافضةومنتابعهم،ومنغشهفيهذاالأمرالجليلأنهساقخمسعشرةشبهةينصربهاأهلالباطل،ولميسقحجةواحدةلأهلالسنةمنحججهمالكثيرةمنكتاباللهومنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

وأزيدالقارئأنهخانفينقلهعنابنحزمالذيبيَّنبقوةالأدلةمنالكتابوالسنةعلىأنخبرالآحادالمتلقىبالقبوليفيدالعلموالعملونقلهإجماعالأمةكلهاعلىذلك،ومنكلامهبعدنقلالأدلةقوله

فصحبهذاإجماعالأمةكلهاعلىقبولخبرالواحدالثقةعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.

وأيضاًفإنجميعأهلالإسلامكانواعلىقبولخبرالواحدالثقةعنالنبيصلىاللهعليهوسلميجريعلىذلككلفرقةفيعلمهاكأهلالسنةوالخوارجوالقدريةحتىحدثمتكلموالمعتزلةبعدالمائةمنالتاريخفخالفواالإجماعفيذلك NUM  NUM .

فماذاصنعأبوالحسن؟

لقدأخفىفينقلهالخائنالأدلةالتيساقهاابنحزمعلىأنأخبارالآحادالصحيحةتفيدالعلم،وأخفىنقلهللإجماععلىذلك،ونقلعنهأنأخبارالآحادتوجبالعمل.

وهذاالعملالقبيحوحدهمنأبيالفتنيسقطهعلىأمرأسه،ويدخلهفيسجلاتالخونةالذينلاتُقبلأقوالهمولاشهاداتهم،وكملهمنالخيانات.

 NUM فيتلونهفيقضيةتكفيروتفسيقالروافضللصحابةالكرامرضواناللهعليهم،وفيتلاعبهبكلامشيخالإسلامفيتكفيرمنيكفرالصحابةأويفسقهم.

 NUM ناقشتهفيتلاعبهفيالحكمعلىمنيقولبعقيدةالتناسخالإلحادية.

 NUM ناقشتهفينفيمنقبةالتجديدعنالإمامأحمدوفيمسائلأخرى.

وهذهالأمورلايقعفيهاإلاضالجنَّدنفسهوجنَّدهغيرهللحربالشديدةعلىأصولالسلفالصالحومنهجهم.

ثالثاًأماكتابهالمسمىبـِالدفاععنأهلالاتباعإنماهودفاععنأهلالضلالوالابتداع،وقدشحنهبالظلموالفجوروالخيانات،ومنمخازيهالإلزاماتالفاجرةبالتكفيربمجردذكرالضلالاتوعزوهاإلىأهلهابنصوصهاوحروفهابدقةوأمانة.

ومنهابترهللنصوصخلالالدفاععنأهلالضلالوالابتداعبمافيهمدعاةوحدةالأديانوأخوةوحريةالأديان.

وقدبيَّنتُهذهالمخازيالتييرتكبهاهذاالرجلالمسفسطالعريقفيالسفسطةوالأساليبالديماغوجيةفيكتابيالذيسميتهأبوالحسنيدافعبالباطلوالعدوانعنالإخوانودعاةحريةووحدةالأديان.

ولوكانحراًشريفاًأبيّاًماتبجحبهذاالكتابالمخزي،ولابغيرهمنكتبهومقالاتهالمليئةبالخياناتوالغوغائياتوالسفسطات.



 NUM  NUM قالأبوالحسنفيص NUM 

ويخْلُصالشيخالمدخليفينهايةكلامهبأنمنخالفهإنماأثارالفتنةبعدموتالمشايخالكبار،مثلسماحةالشيخعبدالعزيزبنباز،والعلامةالمحققالشيخابنعثيمين،ومحدِّثالعصرالعلامةالألبانيرحمهماللهجميعًاوكأنَّهأسعدبكلامهؤلاءالأئمةوغيرهممنالأحياءوالأموات NUM  NUM ،والشيخربيعنفسهقدغمزفيهؤلاءالأئمةالكبارفيحياتهم،وفيطلابهم،وفيمنتتلمذعلىأيديهم،بلنفىالسلفيةعنمنتسبيجامعةالإمام NUM  NUM محمدبنسعودباستثناءاثنينأوثلاثة،وجُلّهمتلاميذهؤلاءالأئمةأوطلابطلابهم،فلماذاهذاالانتحالالباطل؟ثمإنتأليفيللسراجالوهاجسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـكانفيحياةهؤلاءالأئمة،بلأثنىعليهبعضهم،وفيهذاالكتابمايأتيعلىغلوالشيخربيعوتمييعغيرهمنالأساس،فكيفيدَّعيأننيماتكلمتُبماتكلّمتبهإلابعدموتالعلماءالكبار؟فدععنكياهذاالدعاوىوالانتحال،وانزلفيالميدانبالحججوالبراهين،لابادعاءأنفلانًايزكيك،والآخريؤيدك،ففوقكلذيعلمعليم،ومنعلمحجةعلىمنلميعلم،وقديعرفالمفضولماغابعنالفاضل،وكمتركالأولللآخر.

أقولنعم،وهذاالتأريخوالواقعيشهدانأنفتنتكمماظهرتواشتدتإلابعدموتالأئمةالثلاثة.

وقدصرّحتَأنتبعدموتهمأنزمنالخوفقدمضى.

وهذهمؤلفاتكموأشرطتكمبتواريخصدورهاتشهدبذلك،والسلفيونالصادقونوهمشهداءاللهفيأرضهيشهدونبهذا.

وقولكمإنيأغمزفيالمشايخكذبمنأكاذيبكمالكثيرة،بلأناأحترمهموأحبهموأجلهم،وأثنيعليهمالثناءالعاطرفيدروسيومقالاتيومؤلفاتيوجلساتيالخاصةوالعامة.

والسلفيونيشهدونبهذا،وهذامنيأمرلاأحصيه،ولمأطعنفيطلابهمالمخلصينالثابتينعلىالحق،وإنماأنتقدمنيلبسالسلفيةوهومنأمثالك.

وماأحدفقدهممثلي،فقدكانواسداًمنيعاًفيوجهأمثالكممنالمتربصينالمنتظرينموتهمليثبوابفتنهموبغيهمعلىالسلفيةوالسلفيين.

والواقعوالتأريخيشهدانبذلك،والسلفيونبعداللهيشهدونبذلك،وأمركمواضحجلي،منيحاولأنيغطيهفإنماهومثلمنيحاولأنيغطيالسماءبمنخلكمافيالمثل.

ومنيحاربالمنهجالسلفيوعلماءهوطلابهلايصدقأبداًفيدعواهأنهسلفيوأنهيحترمكبارالعلماء.

وكتابكالسراجلمتعلنفيهالحربعلىالمنهجالسلفي،وإنماتسترتبهفيحياتهم،وبالغتفيإخفاءضلالكوسمومكفيه.

وقولكوفيهذاالكتابمايأتيعلىغلوالشيخربيعوتمييعغيرهمنالأساس.

أقوللمتذكرفيكتابكنصاًواحداًتحاربفيهالشيخربيعاً،وإنماتحاربفيهمنهجالسلفوأئمتهمالذينهمفيمنهجكوبموازينكغلاة،فهمومنهجهمالهدفالكبير.

ولمأرَفيكتابكنقداًللتمييعولاللمميعين؛لأنهلايوجدمميعمثلكومثلحزبك،كيفلا،وأنتفيهتتورععنتكفيرالباطنيينوالزنادقةومنيُكفِّرالصحابة،ومنيقذفعائشة،كيفوأنتمنقبلتأليفالكتابإلىالآنوأنتتدافععنأهلوحدةالوجودوعندعاةحريةالأديانوعنالجماعاتالضالةالغارقةفيالضلال،كيفوأنتالآنتشهدللشيوعيينالاشتراكيينوالبعثيينوالليبراليينبأنهممسلمون،ولاتجيزتكفيرأحدمندعاتهمولامنأفرادهمولامنجماعاتهم.



 NUM  NUM قالأبوالحسنفيص NUM 

استدلالشيخربيععلىأننانكيدللمنهجالسلفيمنذوقتبالصلحالذيكتبتهبينالشبابفيبريطانياسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـوفيهربْطالشباببالشيخعليالحلبيوالشيخسليمالهلالي،وعدّذلكمنوضعالحواجزوالسدودبينالشبابوعلمائهم،ثمنقلنصَّالصلحالذيكتبتهوأصلحتُبهبينالشبابفيبريطانيا.

أقولإنهذاالصلحالذيتولىكِبرهأبوالحسنوالذيربطالشبابفيهبعليالحلبيومنمعهلاشكأنهمكيدةومكركُبّاربالسلفيةوالسلفيين.

ودليلواضحعلىحزبيةالقوموتحزيبالشبابوتكتيلهمحولهم.

ومحاولةماكرةللفصلبينالشبابوعلماءالمنهجالسلفي.

يؤكدأنكتابةهذاالصلحالفاجركانمكيدةضدالمنهجالسلفيوعلمائهمايأتي

 NUM تكرارهذاالربطبالحلبيومنمعهمرتينمتتابعتينفيأمريكا.

 NUM تكرارهفيفرنسا.

 NUM تكرارهفيالأردنفيالدورةالتيشاركفيهاالسلفيونالعراقيونقبلحواليسنتين.

هذاالذيعرفناه،وماتخفونهلعلهأكثروأشد.

 NUM تأكيدهذهالمكيدةباستمرارفتنكم،تلكالفتنالمتتابعةالحلقاتمنبعدهذهالمكيدةالأولىوالأم.

 NUM إعلانأبيالفتنالمناداةبالفرقةوتأكيدهمنجميعأطرافهذاالحزبالأثيم.

 NUM إسقاطعلماءالمنهجالسلفيخلالهذهالفتن،وهمعددكبير،لايجرؤعلىإسقاطهمالأعداءالألداءللمنهجالسلفي.

 NUM تأكيدهذاالإسقاطبإعلانالمأربيقولهمستهيناًبالعلماءماعندنابابواتولاملالي،تأسياًبثوارأوربا،وإقرارهذاالحزبالأثيملهذاالإعلانومايهدفإليه.

 NUM رميالعلماءالذينينصرونالحقويردونأباطيلهذاالحزببأنهممقلدون،والإعلاءمنشأنالجهلةالمرتزقةمنأتباعهذاالحزبالأثيممبالغةفيإهانةالعلماء.

 NUM اختراعالأصولالفاسدةلنصرةأهلالبدعوحمايتهموحمايةبدعهم،والشهادةلهمبأنهممنأهلالسنة.

ومنتلكالأصولالمنهجالواسعالأفيحالذييسعالأمةكلها،ومنهمالروافضالمكفرونلأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلموالباطنيةوالتناسخيةالذينلايحتملمنهجأبيالحسنتكفيرهممخالفاًلمنهجأهلالسنةوإجماعأهلهعلىتكفيرمنيقذفعائشةأمالمؤمنينالمبرأةمنالسماءوإجماعهمعلىتكفيرفرقالباطنية،فيتهربمننقلهذهالإجماعات،وحزبهالأثيملايستنكرهذهالطواممنأبيالفتن.

هذهالأعمالالتييخجلمنهاغلاةأهلالبدعتدينهذاالحزببالمكروالمكايدالخطيرةضدالمنهجالسلفيوأهلهوعلمائه.

وتدينأباالفتنالذيينكرهذاالكيدوماتلاهوبنىعليهمنمكايدوفتن،ويبرزنفسهوحزبهفيصورةالمصلحينومنأئمةالسلفيين،بلهمالسلفيوناليوموحدهم،وأقوالالسلفيينعندهأولىبالزندقةوالمروقكماصرّحبذلكفيهذاالمقال.



 NUM  NUM قالأبوالحسنفيص NUM 

قبلقراءةفقراتالصلحعلىالطرفينوتوقيعهماعلىذلك،اتصلتُبالشيخربيع،وقرأتُذلكعليهفيماأذكرفإنهذاالأمرمنذاثنيعشرعامًاعبرالهاتف،وأقرّه،ودعاليبدعواتكثيرة،وأذْكروالعلمعنداللهتعالىأنهطلبمنيإضافةاسمهإلىالشيخينالحلبيوالهلالي،فأخبرتهبماسبقفيرقمأفسكت،فلوكنتُصاحبمكيدة؛فلماذالمأربطهمبنفسيمباشرة؟ولماذالمأدخلغيرربيعممنهماليوممخالفونله،وهمأكثرعلمًاونفعًامنه؟ولماذالمأذكرشيخناالألبانيرحمهاللهوقدكانآنذاكحيًّا،قدزرتهفيالمستشفىقبلإلىذهابيبريطانيا،وفيبيتهبعدعودتيمنهناك؟.



أقول

 NUM قولهعنهذاالصلحإنالشيخربيعأقرّهودعاليبدعواتكثيرة.

أقولإنيلمأقِرهذاالصلح،بلاستنكرتُمافيه؛منربطالشبابالمختلفينبالحلبيومنمعه.

وأخبرنيالشبابالسلفيفيمابعدبأنالمأربيكذبعليهم،وادَّعىأنيوافقتعلىهذاالصلح،ولميذكرلهماستنكاريلعملهالغادر،والرجلكذوبومنأهلالخيانةوالغدروالتلبيس.

وماذكرهمنأننيطلبتإضافةاسميإلىاسمالحلبيومنمعههذامنأكاذيبه،إذكيفاستنكرهذاالصلحالباطلثمأطلبأنيلحقاسميلأكونذنباًللحلبيومنمعهمنالساعينفيتفريقالشبابوإسقاطعلماءالمنهجالسلفي.

وقولهفلوكنتُصاحبمكيدة؛فلماذالمأربطهمبنفسيمباشرة؟.

أقولهذاالعملمنإمعانكفيالمكر،فالسلفيونالصادقونلميرضواصلحكالغاشممنالأساس،ولوتسترتبغيرك،فكيفيرضونكمرجعاًلهم،وهمقدأدركوامكركوكيدك.

قولهولماذالمأدخلغيرربيعممنهماليوممخالفونله،وهمأكثرعلمًاونفعًامنه؟.

أقولمنهمالعلماءالذينيخالفونياليوم،وهمأكثرنفعاوعلماً،وفيأيشيءيخالفوني؟

أهمالإخوانالمسلمونوالقطبيون؟أمهمالمقلدونلأبيالحسنوأمثالهمنالذينلايميزونبينالحقوالباطل،ولابينالبروالفاجر؟

ولمتذكرالألبانيلأنكرأيتعليهعلاماتالموت؛الأمرالذيتنتظرهبشغفأنتوحزبك.





كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
الحواشي
 NUM إنالمنحرفعنمنهجالسلففيالنقدوغيرهلأبوالحسن،وبرأاللهربيعاًمنهذاالافتراء.

 NUM الإفراطعندأبيالحسنهومجردنقدالبدعالكبرى،ويرىهذاالنقدتكفيراًوإفراطاً.

 NUM حذفهذاالكلاممنالكتابالمطبوع،لكنهموجودفيالنسخةالتيفيموقعه،وهذايدلعلىتلاعبه.

 NUM مجموعكتبورسائلوفتاوىالشيخربيع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM انظرهذاالأسلوبالمتعاليولاأجيزلنفسيولالغيريأنيمتحنواأحداً...الخ،فهويحللويحرمبهواه.

 NUM مجموعكتبورسائلوفتاوىالشيخربيع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM مجموعكتبورسائلوفتاوىالشيخربيع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM يرىالقارئأنهقداندرجتحتالمسألةالأولىمسائلمجمععليها،فلينتبهلذلك.

 NUM انظرإليهكيفيصفهؤلاءالذينيرىأنهميقدحونفيرسولاللهبأنهمأهلبدع،والإجماعقائمعلىأنمنيقدحفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكافر.

 NUM  NUM هذاغلوشديدمنشيخالإسلامعندأبيالفتن،لكنهلايواجهمثلشيخالإسلامحتىلاينكشفأمره.

 NUM  NUM فكيفبمنتجتمعفيههذهالأقوال؟

 NUM  NUM وهذاالاعتقادمنهناشئعنقولهبمنهجالموازنات،وقدتلاعبفيهذاالكلام،فقدكانموجوداًفيالنسخةالتيأرسلهاإليَّوناقشتُها،ثملمأجدهفيالنسخةالمتداولةالآن،ومعذلكفهوموجودفيالنسخةالموجودةالآنفيموقعه،فلماذاهذاالتلاعب؟ألايدلهذاعلىأنهيعتقده،وأنحذفهلهمنمناوراتهالمعروفة؟

 NUM  NUM مجموعكتبورسائلوفتاوىالشيخربيع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الموقظةص NUM  NUM .

 NUM  NUM مجموعكتبورسائلوفتاوىالشيخربيع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM وهذهحيلةمنهومكرللتوصلإلىمخالفةالكتابوالسنةوإجماعسلفالأمة.

 NUM  NUM انظرإلىهذاالكلامالخطيرالمُشكِكفيصحةنسبةأحاديثالآحادالصحيحةالمحتفةبالقرائنإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،واحذرمنإنكارهلهذهالطامةومخادعتهلكوللقراء.

 NUM  NUM كتابالإحكامص NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الذيأديناللهبهأنيعلىمنهجالسلفالصالح،وأنأباالحسنمنأبعدالناسعنهذاالمنهج،بلهوحربعليه،وحربهعليهشديدةجداً.

 NUM  NUM لاأنفيالسلفيةإلاعنمنتنكَّرللسلفيةمنالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغ،وتأكدتُمنهذاالتنكر.وتلاميذهؤلاءالمشايخالملتزمونبمنهجالسلفنحبهمونكرمهمونفديهمبأنفسنا،فلاتكذبعلينا،ولاتُلبِّسعلىالناس.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالثانية.

بيانمنهمأسبابالفتنوأسسهاورؤوسهاومثيروهاالحلقةالاولى.















