



التحذيرمنالفتنومنالديمقراطيةومشتقاتها



بسماللهالرحمنالرحيم
إنالحمدللهنحمدهونستعينه،ونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنامنيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأنمحمداًعبدهورسوله.
يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلاتَمُوتُنَّإِلاوَأَنْتُمْمُسْلِمُونَآلعمران NUM  NUM  NUM .
يَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْمِنْنَفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَالاكَثِيرًاوَنِسَاءًوَاتَّقُوااللَّهَالَّذِيتَسَاءَلُونَبِهِوَالأرْحَامَإِنَّاللَّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيبًاالنساء NUM .
يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاسَدِيدًايُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنْيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزًاعَظِيمًاالأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .
أمابعد
فإنخيرالكلامكلامالله،وخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلم،وشرالأمورمحدثاتها،وكلمحدثةبدعة،وكلبدعةضلالة،وكلضلالةفيالنار.
وإنمنأخطرالمحدثاتالوافدةعلىديارالإسلامالديمقراطيةوالمناداةبالحريةالتياخترعهاملاحدةالغربومايتبعها؛لزحزحةالإسلامعنسيادتهوقيادتهللأمةإلىمايسعدهافيدنياهاوأخراهاويرفعهاإلىمكانالعزةوالقيادةوالسيادة.
صدَّرالغربهذهالديمقراطيةوالحريةوالدولةالمدنيةوالمظاهراتوالانتخاباتالقائمةعلىالكذبوالخياناتوالرشاوىبالملايين،فركضإليها،ثماحتضنهاغلاةأهلالضلالمعتزينبها،متطاولينبهاعلىالمتمسكينبالإسلامالعاضينعليهبالنواجذ،يسخرونمنهمومنمنهجهمومنأصولهمالمنبثقةمنكتاباللهومنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسخريتهمهذهإنماهيسخريةبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
ومنجرأتهمأنهمينشرونهافيالمواقعلينشئواجيلاًمنحرفاًعنالإسلام؛يسخرمنأصولهومبادئه.
وهذاالعملمنهمإنماهوخدمةمنهملسادتهمالماسونوملاحدةالغرب،شعروابذلكأملميشعروا.
أينأنتمأيهاالضلاّلمنتحكيمشريعةاللهالقائلومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالكافرون،ومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالظالمون،ومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالفاسقون.
أينأنتمأيهاالضلاّلمنالشروطالشرعيةلاختيارالحاكمالمسلم؟
أينأنتممنمنـزلةالإمامةفيالإسلام؟
فالإمامةموضوعةلخلافةالنبوةفيحراسةالدينوسياسةالدنيا،وعقدهالمنيقومبهافيالأمةواجببالإجماع.
ولايأتيهذاالإمامعنطريقالانتخاباتالديمقراطيةالتييمثلهاالفساقوالعلمانيونواليهودوالنصارىوالشيوعيون،ولامانععندهممنرئاسةواحدمنهذهالأصناف.
ولايصلالإمامفيالإسلامإلىمنصبالإمامةإلاعنطريقأفضلالناسعلماًوأخلاقاًوعدلاً.
فمنشروطمنيختارالإمام
 NUM العدالةالجامعةلشروطها،ومنهاالإسلاموالبلوغوالعقلوالسلامةمنالفسقوخوارمالمروءة.
 NUM والعلمالذييتوصلبهإلىمعرفةمنيستحقالإمامة.
 NUM والرأيوالحكمةالمؤديانإلىاختيارمنهوللإمامةأصلح،وبتدبيرالمصالحأقوموأعرف.
ومنشروطمنيختارللإمامة
 NUM العدالةعلىشروطهاالجامعةكماسلف.
 NUM والعلمالمؤديإلىالاجتهادفيالنوازلوالأحكام.
 NUM سلامةالحواسمنالسمعوالبصرليصحمعهامباشرةمايدركبها.
 NUM والرأيالسديدالمفضيإلىسياسةالرعيةوتدبيرالمصالح.
 NUM الشجاعةوالنجدةالمؤديةإلىحمايةالبيضةوجهادالعدو.
انظرالأحكامالسلطانيةللماورديص NUM .
ثمإنهذاالحاكمإنحكمبغيرماأنزلاللهإنكانيؤمنبشريعةاللهويعتقدفيقرارةنفسهأنالحكمبغيرماأنزلاللهحراموباطلوضلال،فهوكافركفراًأصغر.
وإنكانمستحلاًللحكمبغيرماأنزلاللهوأنالحكمللديمقراطيةوبالديمقراطيةفهوكافركفراًأكبرمخرجمنملةالإسلام.
وإننيلأخشىعلىالمتباهينبالديمقراطيةوالدولةالمدنيةوماتفرععنهمامنالمساواةبينالأديانوأهلالأديان،أخشىعليهممنالوقوعفيالكفر.
ويأبىاللهورسولهوالمؤمنونالمساواةبينالمؤمنينباللهالمتقينوبينالكفارالفجار.
قالتعالىأَمْنَجْعَلُالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِكَالْمُفْسِدِينَفِيالأرْضِأَمْنَجْعَلُالْمُتَّقِينَكَالْفُجَّارِسورةص NUM  NUM .
وقالتعالىأَمْحَسِبَالَّذِينَاجْتَرَحُواالسَّيِّئَاتِأَنْنَجْعَلَهُمْكَالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِسَوَاءًمَحْيَاهُمْوَمَمَاتُهُمْسَاءَمَايَحْكُمُونَسورةالجاثية NUM  NUM .
وقالتعالىإِنَّلِلْمُتَّقِينَعِنْدَرَبِّهِمْجَنَّاتِالنَّعِيمِأَفَنَجْعَلُالْمُسْلِمِينَكَالْمُجْرِمِينَمَالَكُمْكَيْفَتَحْكُمُونَسورةالنجم NUM  NUM  NUM  NUM .
فاللهينفيالمساواةبينالمؤمنينوبينالكفارالمجرمينفيالدنياوالآخرة.
والديمقراطيةتسويبينالكفارعلىاختلافأصنافهموبينالمسلمين،وتسويبينالإسلاموالدياناتالباطلة،وعلىهذاالمنهجيسيرالديمقراطيون،وقديقدمونالكفارعلىالمسلمين.
ثمإنهذاالصنفمنأذنابالغربينكرعلىالسلفيينالصادقينالتمسكبالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالحفيمعاملةالحكامالعادلينوالظالمينالذينلميخرجوامندائرةالإسلامإلىالكفرالبواحويتساءلونكيفسيتعاملالسلفيونمعالحكامالجدد؟،وجوابناعليهمأنناثابتونعلىمنهجناالإسلاميالمنبثقمنكتاباللهومنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،والذيسارعليهسلفناالصالحفيالعقائدوالعباداتوالمعاملاتوالسياسة.
لننزيدولنننقصمنذلكشيئاً.
ولسنامثلكمكالحرباواتنتلونونتشكلمسايرةللمتغيراتوتقلباتالأوضاعوالحكومات.
ومنبوائقهذاالصنفأنهميتهمونالسلفيينبأنهميؤيدونالقذافيالليبيوالأسدالسوريونظامهالنصيريالباطني،وقدأسرفوافيتردادهذاالإفكوينشرونهفيالمواقع.
وكذبواوأفكوا،فعلماءالمنهجالسلفييكفرونالقذافيوهذاالنصيريوطائفتهالنصيريةالباطنية،ولقدصرّحتبهذافيمجالسيودروسيمراراًوتكراراً،وأعتقدأنهذاالصنفيعلمهذاجيدا،ولكنهمقومبهاتون،ومناهجهمالفاسدةتبيحلهمهذاالبهت.
أماموقفنامنالمظاهراتوماترتبعليهامنفوضىومذابحومجازرذهبضحيتهاألوفمؤلفةمنالأرواحفيليبياوسوريا.
وكمانتهكتمنالأعراضوكمشردتمنالأسروكمدمرتمنالممتلكاتفيهذينالبلدين.
اسألواالمساكينوالشيوخوالعجائزواليتامىالذينقتلآباؤهمفيهذهالحروب،والأراملاللاتيهلكأزواجهنفيهذهالفتنوخلفوالهنأطفالاًيتامى،اسألواهؤلاءجميعاًهلهمراضونعنهذهالفتنونتائجهاالخطيرةالتيتأتيعلىالأخضرواليابس؟
موقفنامنهذهالأمورالاستنكارالشديدوتبرئةالإسلاممنهذهالجاهلياتالتييرتكبهانظامهذينالبلدينوحكامها.
ويشاركهمفيأوزارذلكخصومهمدعاةالحريةوالديمقراطيةالمتسببونفيهذهالفتن.
ونحذرالسلفيينوكلمنيستجيبلصوتالإسلاممنالمشاركةفيهذهالمذابحومارافقهامنتدميروهتكواسعللأعراضوتشريدلآلافالأسر؛لأنالإسلاميحرمهذهالأعمالالمتناهيةفيالوحشية،ويدينأهلها،ولاناقةلهفيهاولاجمل.
فبدايةهذهالجرائمالديمقراطيةوالدكتاتوريةونهايتهاالديمقراطيةالتيقدتتحولإلىدكتاتورية.
نسألاللهأنيجعللهذينالشعبينفرجاًومخرجاً،وأنيوفقهماللتمسكبالإسلاموالاعتزازبه،وأنيريحهمامنهذهالفتنالهوجاءالمدمرة،وأنيحميبلادالإسلاممنهذهالفتنوالشرور.

التحذيرفيالإسلاممنالفتن
لقدحذراللهمنالفتنوأسبابها.
قالتعالىوَاتَّقُوافِتْنَةًلَاتُصِيبَنَّالَّذِينَظَلَمُوامِنْكُمْخَاصَّةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَشَدِيدُالْعِقَابِ.
وقدتكلماللغويونفيبيانمعناها،فقالوا
الفتنةأصلهاالامتحان،وكثراستعمالهافيذلك،ثمكثرحتىاستعملبمعنىالإثموالكفروالقتالوالإحراقوالصرفعنالشيء.
وحذّرمنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمكراتومرات.
 NUM عنحذيفةرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولتعرضالفتنعلىالقلوبكالحصيرعوداعودافأيقلبأشربهانكتفيهنكتةسوداءوأيقلبأنكرهانكتفيهنكتةبيضاءحتىتصيرعلىقلبينعلىأبيضمثلالصفافلاتضرهفتنةمادامتالسمواتوالأرضوالآخرأسودمرباداكالكوزمجخيالايعرفمعروفاولاينكرمنكراإلاماأشربمنهواه NUM .
فماأكثرمنتتشربقلوبهمالفتنحتىتسودهذهالقلوبوتنتكس،ثمبعدذلكلاتعرفمعروفاً،ولاتنكرمنكراً،جعلنااللهمنالمستنكرينلهذهالفتنصغيرهاوكبيرها.
 NUM عنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماقالكنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فنـزلنامنـزلا،فمنامنيصلحخباءه،ومنامنينتضل،ومنامنهوفيجشرهإذنادىمناديرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصلاةجامعة،فاجتمعناإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالإنهلميكننبيقبليإلاكانحقاعليهأنيدلأمتهعلىخيرمايعلمهلهموينذرهمشرمايعلمهلهم،وإنأمتكمهذهجعلعافيتهافيأولها،وسيصيبآخرهابلاءوأمورتنكرونها،وتجيءفتنةفيرققبعضهابعضا،وتجيءالفتنةفيقولالمؤمنهذهمهلكتي،ثمتنكشف،وتجيءالفتنةفيقولالمؤمنهذههذه،فمنأحبأنيزحزحعنالنارويدخلالجنةفلتأتهمنيتهوهويؤمنباللهواليومالآخر،وليأتإلىالناسالذييحبأنيؤتىإليه،ومنبايعإمامافأعطاهصفقةيدهوثمرةقلبهفليطعهإناستطاع،فإنجاءآخرينازعهفاضربواعنقالآخر NUM .
وهذاالحديثفيهالإنذارمنفتنعظيمةمرعبةوشرورمهلكة.
ولقدأصابآخرهذهالأمةبلاءوأمورمنكرةوفتنمهلكةإلامنسلماللهمنالمؤمنينالصادقين،ولاسيمافيهذاالزمن.
 NUM قالأبوداودبابفِىالنَّهْىِعَنِالسَّعْيفِىالْفِتْنَةِ.
عنأبيبكرةرضياللهعنهقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّهَاسَتَكُونُفِتْنَةٌيَكُونُالْمُضْطَجِعُفِيهَاخَيْرًامِنَالْجَالِسِ،وَالْجَالِسُخَيْرًامِنَالْقَائِمِ،وَالْقَائِمُخَيْرًامِنَالْمَاشِي،وَالْمَاشِيخَيْرًامِنَالسَّاعِي.قَالَيَارَسُولَاللَّهِمَاتَأْمُرُنِي؟قَالَمَنْكَانَتْلَهُإِبِلٌفَلْيَلْحَقْبِإِبِلِهِ،وَمَنْكَانَتْلَهُغَنَمٌفَلْيَلْحَقْبِغَنَمِهِ،وَمَنْكَانَتْلَهُأَرْضٌفَلْيَلْحَقْبِأَرْضِهِ.قَالَفَمَنْلَمْيَكُنْلَهُشَيْءٌمِنْذَلِكَقَالَفَلْيَعْمِدْإِلَىسَيْفِهِفَلْيَضْرِبْبِحَدِّهِعَلَىحَرَّةٍثُمَّلِيَنْجُمَااسْتَطَاعَالنَّجَاءَ NUM .
هذالفظأبيداود.
وفيمسلمبعدهذااللهمهلبلغت،اللهمهلبلغت،اللهمهلبلغت؟.
وفيهذاالحديثتعليموتوجيهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللأمةكيفتتجنبالفتنوالهروبمنالخوضفيها.
ومنالمؤسفجداًأنَّبعضأهلالأهواءيسخرونممنيحتجبهذاالحديث،ويسخرونمنمضمونهذاالحديثومافيمعناه،ولاسيماالمفتونينبضلالاتالغربكالديمقراطيةوالاشتراكية،ويزعمونأنالثابتينعلىالإسلامرجعيونومتخلفون،ويزعمونأنهمراقونوتقدميونمعالأسفالشديد.
 NUM قالالإمامالبخاريرحمهاللهبَابمِنْالدِّينِالْفِرَارُمِنْالْفِتَنِ.
ثمروىبإسنادهعَنْأَبِيسَعِيدٍالْخُدْرِيِّأَنَّهُقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيُوشِكُأَنْيَكُونَخَيْرَمَالِالْمُسْلِمِغَنَمٌيَتْبَعُبِهَاشَعَفَالْجِبَالِوَمَوَاقِعَالْقَطْرِيَفِرُّبِدِينِهِمِنْالْفِتَنِ NUM .
وفيهذاالحديثإرشادالنبيصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإلىإيجادالتدابيروالأسبابالتيتجنبالمسلمالصادقمنالفتن.
وهذاالإرشادوالتوجيهالنبويلايعجبالمبهورينبمبادئالغربالضالة،بليحبونالخوضفيأعماقالفتن.
 NUM وعنحميدبنعبدالرحمنأنأباهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميَتَقَارَبُالزَّمَانُوَيَنْقُصُالْعِلْمُوَتَظْهَرُالْفِتَنُوَيُلْقَىالشُّحُّوَيَكْثُرُالْهَرْجُ.قِيلَيَارَسُولَاللَّهِأَيَّةُهُوَ؟،قَالَالْقَتْلُالْقَتْلُ NUM .
وفيهذاالحديثبيانلكثرةالفتن،ومنهاالهرجوهوالقتل.
ومنأسبابهذهالفتنوكثرةالهرجالانبهاربمبادئالغرب،ومنهاالمظاهراتوالتشبثبالديمقراطيةوالحريةالإفرنجية.
 NUM وعنأبيموسىرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالفيالفتنةكسِّروافيهاقسِيَّكموقطِّعوافيهاأوتاركم،والزموافيهاأجوافبيوتكموكونواكابنآدم NUM .
وفيهذاالحديثالحثعلىالجدفيالبعدعنالفتنووسائلها.
وهذاالحديثالشريفمنجملةالأحاديثالتييسخرأهلالأهواءممنيواجهالفتنفيضوئهابالاستنكاروبالابتعادعنهاامتثالاًلتوجيهاترسولاللهصلىاللهعليهوسلموحفاظاًعلىدينه.
 NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبادروابالأعمالفتناكقطعالليلالمظلميصبحالرجلفيهامؤمناويمسيكافراأويصبحكافراويمسيمؤمنايبيعدينهبعرضمنالدنيا NUM .
نعوذباللهمنهذهالفتنالمظلمةالتيتؤديإلىالكفروإلىبيعالدينبعرضحقيرمنالدنيا.
 NUM عنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإِنَّبَيْنَأَيْدِيكُمْفِتَنًاكَقِطَعِاللَّيْلِالْمُظْلِمِيُصْبِحُالرَّجُلُفِيهَامُؤْمِنًاوَيُمْسِىكَافِرًاأويُمْسِىمُؤْمِنًاوَيُصْبِحُكَافِرًا،الْقَاعِدُفِيهَاخَيْرٌمِنَالْقَائِمِ،وَالْقَائِمُفِيهَاخَيْرٌمِنَالْمَاشِيوَالْمَاشِيفِيهَاخَيْرٌمِنَالسَّاعِي.قَالُوافَمَاتَأْمُرُنَاقَالَكُونُواأَحْلاَسَبُيُوتِكُمْ NUM .
أقولوماأكثرالمثيرينللفتنوالماشينوالساعينوالراكضينإليهامتباهينبذلكومايشعرونبماوقعوافيهمنالجهلوالضلال.
وفيالوقتنفسهيسخرونمنالمتمسكينبهديمحمدصلىاللهعليهوسلموتوجيهاتهالرشيدة.

قالالخطابييقالللرجلإذاكانيلزمبيتهلايبرحمنههوحلسبيته؛لأنالحلسيفترشفيبقىعلىالمكانماداملايرفع.
 NUM وعنحذيفةرضياللهعنهقالسُئِلَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَعَنْالسَّاعَةِفَقَالَعِلْمُهَاعِنْدَرَبِّيلَايُجَلِّيهَالِوَقْتِهَاإِلَّاهُوَ،وَلَكِنْأُخْبِرُكُمْبِمَشَارِيطِهَاوَمَايَكُونُبَيْنَيَدَيْهَاإِنَّبَيْنَيَدَيْهَافِتْنَةًوَهَرْجًا،قَالُوايَارَسُولَاللَّهِالْفِتْنَةُقَدْعَرَفْنَاهَافَالْهَرْجُمَاهُوَ؟قَالَبِلِسَانِالْحَبَشَةِالْقَتْلُ،وَيُلْقَىبَيْنَالنَّاسِالتَّنَاكُرُ،فَلَايَكَادُأَحَدٌأَنْيَعْرِفَأَحَدًا NUM .
لقدحذّرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيهذهالأحاديثوغيرهاأشدالتحذيرمنالخوضفيالفتن،وحذّرمنهاعلماءالإسلام،وعلىرأسهمالصحابةالكراموأئمةالحديث،الذينحفظاللهبهمالإسلاموأحاديثرسولناالكريم؛فقدألّفواكتباًخاصةفيالتحذيرمنالفتن،فقلَّإماميؤلفديواناًفيسننرسولاللهإلاويذكرفيهأحاديثالفتنومنهمالأئمةالستة.
فعلىالمؤمنينالصادقينأنيتمسكوابهديمحمدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويعضواعليهبالنواجذ،فإنهخيرالهدي،وماخالفهففيهالعطبوالهلاكوالضلال.

بيانرسولالهدىصلىاللهعليهوسلموتوجيهاتهالحكيمةلأمتهكيفتتعامل
معأمرائها.
 NUM عنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنخرجمنالطاعةوفارقالجماعةفماتماتميتةجاهليةومنقاتلتحترايةعميةيغضبلعصبةأويدعوإلىعصبةأوينصرعصبةفقُتل،فقتلةجاهلية،ومنخرجعلىأمتييضرببرهاوفاجرهاولايتحاشمنمؤمنهاولايفيلذيعهدعهدهفليسمنيولستمنه،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM عنابنعباسرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنرأىمنأميرهشيئايكرههفليصبر،فإنهمنفارقالجماعةشبرافماتفميتةجاهلية،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM عنأمسلمةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالستكونأمراءفتعرفونوتنكرون،فمنعرفبرئ،ومنأنكرسلم،ولكنمنرضيوتابع،قالواأفلانقاتلهم؟قاللا.ماصلوا،أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وعنعبادةبنالصامترضياللهعنهقالدَعَانَارسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَبَايَعْنَاهُفَكَانَفِيمَاأَخَذَعَلَيْنَاأَنْبَايَعَنَاعلىالسَّمْعِوَالطَّاعَةِفيمَنْشَطِنَاوَمَكْرَهِنَاوَعُسْرِنَاوَيُسْرِنَاوَأَثَرَةٍعَلَيْنَاوَأَنْلَانُنَازِعَالْأَمْرَأَهْلَهُ،قالإلاأَنْتَرَوْاكُفْرًابَوَاحًاعِنْدَكُمْمناللَّهِفيهبُرْهَانٌ،متفقعليه،أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذهالأحاديثتدلعلىتحريمالخروجعلىولاةأمورالمسلمينوجماعةالمسلمين،وأنهذاالخروجمنأمرالجاهلية،وعلىبراءةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمممنيخرج؛لأنذلكمنالإفسادفيالأرض،ولأنهيؤديإلىسفكالدماءوهتكالأعراضوتدميرالأموالوالممتلكات،وإلىضياعالأمنوانتشارالرعب.
فإذاكانالحاكمكافراًكفراًبواحاًعندالمسلمينعليهبرهانجازالخروجعليهبشروط
 NUM أنتكونلدىالمسلمينقدرةمستيقنةأوشبهمستيقنةعلىإسقاطهذاالحاكمالكافربأنتكونقائمةعلىإعدادالعدةالماديةإلىجانبالعدةالإيمانيةكماقالتعالىوَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدُوَّاللَّهِوَعَدُوَّكُمْ،فإنذلكيسهلالتخلصمنهلاسيماإذاكانمعظمالجيشوقياداتهوالشعبضدهعقدياًومنهجياًوسلاحاً.

 NUM أنيكونالقصدإعلاءكلمةالله،لامنأجلعصبيةولامنأجلمطامعدنيوية.
عنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهقالجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالالرجليُقَاتِلُحَمِيَّةًوَيُقَاتِلُشَجَاعَةًوَيُقَاتِلُرِيَاءًفَأَيُّذَلِكَفِيسَبِيلِاللَّهِ؟فقَالَصلىاللهعليهوسلممَنْقَاتَلَلِتَكُونَكَلِمَةُاللَّهِهِيَالْعُلْيَافَهُوَفِيسَبِيلِاللَّهِ،أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وقالالصحابيالجليلأبوبرزةالأسلميرضياللهعنهمستنكراًمايجريفيعهدهمنقتالودماءبينطلابالدنيا
إِنِّياحْتَسَبْتُعِنْدَاللَّهِأَنِّيأَصْبَحْتُسَاخِطًاعَلَىأَحْيَاءِقُرَيْشٍإِنَّكُمْيَامَعْشَرَالْعَرَبِكُنْتُمْعَلَىالْحَالِالَّذِيعَلِمْتُمْمِنْالذِّلَّةِوَالْقِلَّةِوَالضَّلَالَةِوَإِنَّاللَّهَأَنْقَذَكُمْبِالْإِسْلَامِوَبِمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَحَتَّىبَلَغَبِكُمْمَاتَرَوْنَوَهَذِهِالدُّنْيَاالَّتِيأَفْسَدَتْبَيْنَكُمْإِنَّذَاكَالَّذِيبِالشَّأْمِوَاللَّهِإِنْيُقَاتِلُإِلَّاعَلَىالدُّنْيَاوَإِنَّهَؤُلَاءِالَّذِينَبَيْنَأَظْهُرِكُمْوَاللَّهِإِنْيُقَاتِلُونَإِلَّاعَلَىالدُّنْيَاوَإِنْذَاكَالَّذِيبِمَكَّةَوَاللَّهِإِنْيُقَاتِلُإِلَّاعَلَىالدُّنْيَا NUM  NUM .

وقالشيخالإسلامابنتيميةمعلقاًعلىحديثأبيموسىالأشعريرضياللهعنه
فالمقصودأنيكونالدينكلهلله،وأنتكونكلمةاللههيالعليا،وكلمةاللهاسمجامعلكلماتهالتيتضمهاكتابه،السياسةالشرعيةص NUM  NUM .
فإذاكانالخروجعلىالحاكملدوافعغيرإسلامية،ولايقصدبهذاالخروجإعلاءكلمةاللهكانهذاالخروجغيرشرعي،ولايحللمسلمالمشاركةفيهلمافيهمنالظلموالفتنوسفكالدماء.
ومعالأسفالشديدأنثوراتمايسمىبالربيعالعربيعلىحكامهمكانتخاليةمنهذهالمعانيوالمقاصدالإسلاميةالنبيلة.
بلمعالأسفكانتشعاراتهاومبادئثورتهاغريبةوغربيةمضادةللإسلام،فذهبالكثيروالكثيرمنالشبابوالشيبالضعفاءوالمساكينضحايامنأجلهذهالشعاراتوالمبادئالغربية.
ومنهنانصحناالشبابالسلفيومنيقبلالنصحبالابتعادعنالمشاركةفيهذهالفتنوفيسفكالدماء.
هذاالنصحكانمنمنطلقإسلاميواضحقائمعلىالأدلةمنالكتابوالسنة،وقدسبقناإلىمثلهذاالموقفشيخالإسلامابنتيميةوعلماءعصره.

قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوهويتحدثعنأهلالضلالالذينيتعلقونبالأموات،يدعونهمويستغيثونبهمفيالشدائد،بعدأنبيّنأنهذاالعملمنالشركبالله.
قالرحمهالله
حتىإنالعدوالخارجعنشريعةالإسلاملماقدمدمشقخرجوايستغيثونبالموتىعندالقبورالتييرجونعندهاكشفضرهم،وقالبعضالشعراء
ياخائفينمنالتتر...لوذوابقبرأبيعمر
أوقال
عوذوابقبرأبيعمر...ينجيكممنالضرر
فقلتلهمهؤلاءالذينتستغيثونبهملوكانوامعكمفيالقتاللانهزمواكماانهزممنانهزممنالمسلمينيومأحد؛فإنهكانقدقضىأنالعسكرينكسرلأسباباقتضتذلك،ولحكمةللهعزوجلفيذلك،ولهذاكانأهلالمعرفةبالدينوالمكاشفةلميقاتلوافيتلكالمرةلعدمالقتالالشرعيالذيأمراللهبهورسوله،ولمايحصلفيذلكمنالشروالفسادوانتفاءالنصرةالمطلوبةمنالقتال؛فلايكونفيهثوابالدنياولاثوابالآخرةلمنعرفهذاوهذا،وإنكثيراًمنالقائلينالذيناعتقدواهذاقتالاشرعياأجرواعلىنياتهم،فلماكانبعدذلكجعلنانأمرالناسبإخلاصالدينللهعزوجلوالاستغاثةبه،وأنهملايستغيثونإلاإياه،لايستغيثونبملكمقربولانبيمرسل،كماقالتعالىيومبدرإذتستغيثونربكمفاستجابلكم.
ورويأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيومبدريقولياحيياقيوملاإلهإلاأنت،برحمتكأستغيث.
وفيلفظأصلحليشأنيكله،ولاتكلنيإلىنفسيطرفةعين،ولاإلىأحدمنخلقك.
فلماأصلحالناسأمورهموصدقوافيالاستغاثةبربهم؛نصرهمعلىعدوهمنصراعزيزاً،ولمتهزمالتتارمثلهذهالهزيمةقبلذلكأصلاًلماصحمنتحقيقتوحيداللهتعالىوطاعةرسولهمالميكنقبلذلك،فإناللهتعالىينصررسلهوالذينآمنوافيالحياةالدنياويوميقومالأشهاد،الاستغاثة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

ماذافيهذاالنصمنالعبر؟
 NUM قومجاءهمعدومنأعداءالإسلامهمجيليستوليعلىبلادهم.
 NUM فخرجأهلدمشقليقاتلواهذاالعدوباسمالإسلام،وليدافعواعنعاصمةمنعواصمالإسلام.
 NUM فسمعمنهمشيخالإسلامماينافيالتوحيد،وذلكأنهميستغيثونبالموتىلينصروهمعلىهذاالعدو.
 NUM فصارحهمشيخالإسلامبأنهمسوفينهزمون،جازماًبذلك؛لأنهمجاؤوابمايخالفالإسلاممنالاستغاثةبغيرالله،وذلكممايسببالفشلوالهزيمة.
 NUM ذكرأنأهلالمعرفةبالدينوالمكاشفةأيالفراسةلميقاتلوافيتلكالمرةلعدمالقتالالشرعيالذيأمراللهبهورسوله؛لأنالقتالالشرعيلابدأنيكونأهلهأهلتوحيديقاتلونلغايةعظيمةأنتكونكلمةاللههيالعليا،وهؤلاءالمقاتلونقدأتوابمايخلبكلمةالتوحيد،فانهزمجيشهؤلاءالمقاتلينلاختلالشروطالجهادالذيشرعهالله.
 NUM شرعشيخالإسلامبعدهذايدعوالناسإلىتوحيداللهوإخلاصالدينللهعزَّوجل،والاستغاثةبه،وأنهملايستغيثونإلابالله،لابملكمقربولانبيمرسل،وساقالأدلةعلىذلك.
 NUM قالفلماأصلحالناسأمورهموصدقوافيالاستغاثةبربهمنصرهمعلىعدوهمنصراعزيزاولمتهزمالتتارمثلهذهالهزيمةقبلذلكأصلالماصحمنتحقيقتوحيداللهتعالىوطاعةرسولهمالميكنقبلذلكفإناللهتعالىينصررسلهوالذينآمنوافيالحياةالدنياويوميقومالأشهاد.
والشاهدمنهذاالكلامأنشيخالإسلاموأهلالمعرفةبالدينلميشاركوافيقتالالغزاةأعداءالله؛لأنهذاقتالغيرشرعي،ولوكانالمقاتلونأهلتوحيديقاتلونلإعلاءكلمةاللهلكانشيخالإسلاموهؤلاءالعلماءفيطليعةالمقاتلين.
ثملماربىشيخالإسلامالناسعلىالتوحيدوأصلحواأمورهمشاركهمشيخالإسلامفيالجهاد،بلاعتقدأنههوالذيقادهمإلىالقتالالذيأحرزوافيهالنصرالمظفر،وانهزمعدوالإسلامشرهزيمة.
والخلاصةأنهيجبعلىالمسلمينأنيعرفواالمنهجالإسلاميعقيدةوعبادةومعاملاتوجهاداًوأخلاقاً،وأنيتمسكوابهذاالمنهجبكلتفاصيله،وأنيحذروامنالوقوعفيالفتنواتباعأعداءالإسلامفيعقائدهمأوسياستهمأوأخلاقهم،ومنوقعفيشيءمنهذهالمخازي،فعليهأنيتوبإلىاللهتوبةنصوحا.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمفيالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM بابنزولالفتنكمواقعالقطر،وأبوداودفيالفتنوالملاحمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM الإيمانحديث NUM  NUM .

 NUM متفقعليه،أخرجهالبخاريفيالفتنبابظهورالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمفيالعلم،بابرفعالعلموقبضهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهالترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوجزءمنحديثرواهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمفيالإيمان NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالفتن NUM  NUM  NUM  NUM وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادحسن.

 NUM  NUM أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .









مراجع

الحثعلىالمودةوالائتلافوالتحذيرمنالفرقةوالاختلاف.















