



فتاوىفيالعقيدةوالمنهجالحلقةالثالثة
لفضيلةالشيخالعلامةربيعبنهاديالمدخلي
حفظهاللهتعالى

السؤالالأولماهيالطريقةالمثلىفينظركملدراسةكتبِالعقيدةوالأخذمنها،وماهيالنصائحالتيتوجِّهونهالطلابالعلمالمبتدئين؟

الجواب


بسماللهالرحمنالرحيم

الطريقةُالمثلىلدراسةكتبالعقيدةوغيرها؛أولعملأقومبهحفظُالكتابالذييُوَجّهُناإليهالعَالِمالذينُريدأننَتَلَقَّىعنهالعلم،فإذاوجَّهكإلىالأصولالثلاثةفاحفظها،أوكشفالشبهات،الحفظلهقيمةويساعدكعلىالفهمويساعدكعلىمواجهةِالمشاكلفيالعقيدة،فأوَّلخَطوةتعملهاحفظُهذاالكتابفيتوحيدالعبادةإمّاكتابالتوحيدتبدأبه،وإماالأصولالثلاثةوإمّاكشفالشبهاتعلىحسبمايراهالعَالِمُالذيتريدأنتتلمذعليه،ماتَدرُسعلىنفسك،وإنماتَجثُوبرُكَبِكمتواضعًاللهتباركوتعالى،فإنّالملائكةَتَضَعُأجنحتهالطالبِالعلمرضًىبمايصنع،فكيفأنتلاتخفضجناحكأمامالعَالِموتَجثُوبينيديهتأدُّبًالتأخذمنه،نحنليسعندناتقديسٌللأشخاصوالغلوُّوالإطراءُفيه،ولكنعندناالأدب،وعندناالاحترام،ومعرفةقدرعلماءالسُّنةخاصة،فإنّعلماءَالبدعليسُوابعلماء،العلماءُهمالعلماءبكتاباللهوعلماءالتوحيدوعلماءالسُّنّة،ولولميكنعندهمثرثرةوطنطنةوشنشنة،كمايفعلهاغيرُهم،فتجلسُعندهذاالعَالِموتتعلممنه.

الطريقةُالمثلىأنكتتلمذعلىعالم،فإنّهيُقَرِّبُلكالبعيد،ويعطيكخلاصةَخِبْرَاتِهالطويلة،وتحصلمنهفيالجلسةالواحدةعلىماقدلاتحصلعليهطولَحياتك،أولاتحصلعليهإلاّبعدسنين،هذهالطريقةُالمثلى،فينظريتقومعلىاختياركتابثمّتتعلّممنه،تتعلممنهكماهوشأنالسَّلفالصالح؛فإنّهمكانوالايَتَلَقَّوْنَالعلمَإلاّعلىالعلماء،فإذالميتلقالعلمَوالقرآنعلىالعلماءسَمَّوْهُصُحُفِيأومُصْحَفي؛الذييقرأُالقرآنعلىغيرالشُيُوخيُسَّمَىمُصْحَفي،والذيلايقرأالحديثَوالفقهَوغيرَهعلىالعلماءيقاللهصُحُفِي؛لأنّهيتعلممنالصحف،لايتعلمُمنالعلماء،فالعلماءأنتإذاجالستهمتتعلممنهمأولاًالأخلاقوالأدب،وقدكانمالِكٌيرحلُإليهالناسمنأنحاءالدنيا،وممنرَحلَإليهيحيبنُيحيالنيسابوري،الإمامُالعظيمالذيقالفيهالإمامُأحمدـرحمهاللهـمارأىمثله،هذاالإمامقرأالموطأعلىمالك،ثمّلماأنهاهجلس،لاحظَمالكجلوسَه،لماذاهذاجالس؟صبرصبرثمبعدمدةسألهقاللماذاأنتجالس؟قالأتعلَّمُمنأخلاقك،أتعلَّمُمنأخلاقك،ومعالأسفترىكثيرًامنالناسيَأْنَفُمنالحضورعندأهلالعلموالأخذِعنهم،ويَأْنَفُمنالجلوسبينيديالعلماء،هذاواللهأعلمسببهالغُرورورداءةالخُلُقلهذاتجدهؤلاءعندهممنالغُرورومنالجهلوالغطرسةوالاعتزالومنرداءةالأخلاق،مالاتجدهعندغيرهم

فإذاانطوىالإنسانُعلىنفسه،ولايُعَلِّمُهُمُعلِّم،يُعَلِّمنفسَه،هذادليلٌعلىمرضفالطريقةُالمثلىأنتأخذالعلمَمنأفواهِالعلماء،وهميُوجهونكإلىالكتابالذييلائمذكاءَكوماعندكمنالقُدُرَات،هويَعرفلأنهجَرّب.
هذههيالطريقةالمثلىوأُحيلُكمإلىالكتبالتيذَكرتُهالكمفيهذهالكلمة.

السؤالالثانيأحسناللهإليكموجزاكماللهخيرا،يقولالسائلهلالناسالذينيقعونفيالشركالأكبرفيبعضبلادالإسلاميُعذَرونبالجهلأمأنّالحجّةقدقامتعليهملانتشارالكتبوالشرائطالعلميةوالمجالسالعلميةفيالفضائياتالتيتبينالتوحيدللناس؟

الجوابمنعَرَفْتَأنهفَهِموقامتعليهالحجةفلكأنتكفِّره،وكثيرمنالناسلايفهمونوكثيرمنالناسلايسمعونخاصةالأعاجم،وكثيرمنالعربالآنفيمستوىالعجميقرأالقرآنويسمعالحديثلكنلايفهمه،فلابدّمنالصبروعدمالتعجلفيالحكمعلىالناس.وقدأجبتعلىهذاالسؤالقبلأنتسألوسقتالآياتالدالةعلىأنهلابدّمنأنيفهمالضالويفهممنكالحجج،قديكونعندهكفروعندهضلالفلاتتعجلفيتكفيرهحتىتقيمعليهالحجةوقدذكرنالكممذهبأحمدوابنتيميةوذكرنالكمالأدلة.

السؤالالثالثبعضالأشاعرةيقولونفيبعضحروفالقرآنحرفزائدفماقصدهمبذلك؟

الجوابعلىماعندهممنسوءالمعتقدلكنلانتّهمهمبأنّهميقصدونهذهزيادةمنالناسوأنهاليستمنكلامالله؛بليعنونمنناحيةالإعرابومنناحيةكذا،وهذاخطألايقالزائديُقالصلةأوكذايعنييتأدبفيالتعبيرمعالقرآن.

السؤالالرابعكيفنردعلىمنيقولمنالمبتدعةعنالسلفيةأنهمأولواصفةالمعيةبمعيةالنصرةوماشاكلها؟

الجوابلا،هذاتفسيروليستأويلا؛تفسيرواضحألمترأناللهيعلممافيالسماواتومافيالأرضمايكونمننجوىثلاثةإلاهورابعهمولاخمسةإلاهوسادسهمولاأدنىمنذلكولاأكثرإلاهومعهمأينماكانواثمينبئهمبماعملوايومالقيامةإناللهبكلشيءعليمفالآيةكلهافيالعلمولهذافسرهاالسلفبالعلملأنالسياقيدلّعلىهذاودلالةالسياقأقوىمندلالةالألفاظ،فهذاتفسيروليسبتأويلأبدالأنالسياقسياقعلم؛إثباتعلماللهوإحاطتهبكلشيءبالأفرادوالجماعات؛هذههيالمعيةالعامة؛معكلخلقهبعلمهواطلاعهومشاهدته.

فهذاتفسيروليسبتأويللأنالسياقيدلعلىإثباتشمولعلماللهلكلشيءيجريفيهذاالكونأَلَمْتَرَأَنَّاللَّهَيَعْلَمُمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِثميؤكِّدهذابالتفاصيلهذه،فالسياقفيإثباتعلماللهالشامللكلشيءوهذايسمونهبالمعيةالعامةيعنيبالعلموالاطلاع،ويقولتعالىلموسىوهارونإِنَّنِيمَعَكُمَاأَسْمَعُوَأَرَىطه NUM  NUM يعنيبالنصرةوالتأييدلأنهمكانواخائفينمنفرعونفقاللهمأنصركموأنامعكمبالنصرةوالتأييدوليسبالذاتتعالىاللهعنذلك،فهذههيالمعيةالخاصة،وقالتعالىلاَتَحْزَنْإِنَّاللّهَمَعَنَايعنيمعناباطلاعهونصرهوردّكيدالأعداءإِذْهُمَافِيالْغَارِإِذْيَقُولُلِصَاحِبِهِلاَتَحْزَنْإِنَّاللّهَمَعَنَاقالأبوبكريارسولاللهواللهلونظرأحدهمتحتقدمهلرآنافقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلملاَتَحْزَنْإِنَّاللّهَمَعَنَايعنييحميناوينصرناويدفععناالعدو.

السؤالالخامسهليصحالردعلىمنينكرونتقسيمالتوحيدإلىثلاثةأقسامبالآيةرَبُّالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَمَابَيْنَهُمَافَاعْبُدْهُوَاصْطَبِرْلِعِبَادَتِهِهَلْتَعْلَمُلَهُسَمِيّاًمريم NUM  NUM التيجمعتبينتوحيدالألوهيةوالربوبيةوتوحيدالأسماءوالصفات؟

الجوابالقرآنمليءبالأدلةعلىهذهالأنواعالثلاثةقلياأيهاالكافرونلاأعبدماتعبدون...هذادليلعلىإخلاصالعبادةللهعزوجل،قلهواللهأحد،اللهالصمد...دليلعلىإثباتالأسماءوالصفات،الحمدللهربالعالمين..قلأعوذبربّالناس..قلأعوذبربالفلق...دليلعلىإثباتتوحيدالربوبية،فالقرآنكلهأدلةعلىهذاباركاللهفيكم.

السؤالالسادسيقولالسائلمامعنىقولهتعالىلاتدركهالأبصاروهويدركالأبصار؟

الجوابيعنيأنالأبصارلاتحيطبه؛فيهذهالدنيالاتراهالأبصاروفيالآخرةيراهالمؤمنونيومالقيامةبدونإحاطةوُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَّاضِرَةٌ.إِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌ.لِّلَّذِينَأَحْسَنُواْالْحُسْنَىوَزِيَادَةٌوَلاَيَرْهَقُوُجُوهَهُمْقَتَرٌوَلاَذِلَّةٌأُوْلَـئِكَأَصْحَابُالْجَنَّةِهُمْفِيهَاخَالِدُونَيونس NUM  NUM .

وبلغتأحاديثالرؤيةللهعزوجلمبلغالتواتر؛إذبلغتحواليثلاثينحديثا.

فهميرونربهملكنلايحيطونبهلاتدركهالأبصاريعنيلاتحيطبهسبحانهوتعالى،فهوأجلّمنأنتحيطبهالأبصارأويحيطبهالعلم،وهويدركالأبصاريعنييحيطبكلشيءفَعِلْمُاللهتعالىيحيطبكلشيءسبحانهوتعالى.

السؤالالسابعماالفرقبينالتشبيهوالتمثيل؟

الجواباللهأعلم؛أنهذامنعطفالمترادفات؛فالذييشبهيمثل،والذييمثليشبهلكنفيهفروقدقيقةبينالتشبيهوالتمثيل،وإلاالذيشبهمثلوالذيمثلشبه.

ويقولاللغويونوالبلاغيونإذاقلتمثلازيدأسدفلايلزمفيالمشبهبهأنيكونمثلالمشبهمنكلوجهأماالمماثلفيكونمماثلالمامثلبهمنكلوجهواللهأعلم.

السؤالالثامنكيفيكونكلمعطلمشبها؟

الجوابهذاالمعطِّلفهمأناستواءهكاستواءالمخلوقين،فهمالنزولأنهكنزولالمخلوقينفقالأناأنزهربيعنهذهالصفات؛لأنيإذاأثبتُّلههذهالصفاتشبَّهتُ

لكنلواهتدىإلىمااهتدىإليهالصحابةوالسلفوفهمفهمهموقالاستواءاللهيليقبجلالهلايشبهاستواءالمخلوقين،والنزولكذلك،والقدرة،والعلمكذلك،لانزاحعنهالباطل،ولكنحكّمعقلهفنفىالصفةزعمامنهأنهينزهاللهعنالتشبيهفتبادرإلىذهنهصفاتالمخلوقينومشابهةالمخلوقينورأىنفسهأنهإذاأثبتهافقدشبهفعطلهاوالعياذبالله

وكذلكالمشبهفهمهذاالفهمالسيئوأثبتهالله،فعطلالمعنىالصحيحللهربالعالمينوالمعنىالذيأرادهاللهتباركوتعالىوفهمهمنوفقهاللهمنالصحابةومنسلكسبيلهممنأهلالسنةوالجماعةهوالحقالصحيحوالفهمالرجيح.

السؤالالتاسعقولمالكرحمهاللهالاستواءمعلومهلمعنىمعلومأنهثابتفيالكتابوالسنة؟

الجوابنعم؛معلوميعنيثابتبالكتابوالسنةومعروففيلغةالعرب.

نحنالآننعرفالصفاتلكنلانعرفكيفيتها؛نعرفمعانيالصفاتالعلم،القدرة،الاستواء،الإرادةنعرفمعانيهامنالقرآنومنلغةالعربومماكانعليهالسلفلكنكيفيتهالانعرفهاولايعلمهاإلااللهعزّوجلّ؛هذاممااستأثراللهبعلمه.

السؤالالعاشرنرجوتوضيحمانسبللإمامالبخاريمنالقولباللفظ؟

الجوابلميثبتعنالبخاريهذاوإنماافتريعليهكماذكرالإمامالصابونيأنهمافترواعلىابنجريرأنهيخالفأهلالسنة،قالالإمامالصابونيإنهذافيهبراءةابنجريرممانسبهإليهوقذفهبهأهلالبدع.وكذلكالبخاريقذفوهبأنهيقوللفظيبالقرآنمخلوقوهوبريءمنذلكغايةالبراءة،وقالمنقالعنيهذافقدكذبكائنامنكانومنأيبلدكانمنالحجازأومنغيرهافقدكذبعليأناماقلته،بلنقلعنهأنهيقولمنيقوللفظيبالقرآنمخلوقفهوكافرفبهتواهذاالإمامرحمهاللهكمايجريالآنممايبهتنابهالحداديونالأفاكونالكذابونهمأكذبمنالجهميةالذينكادواللبخاريوأكذبمنالذينكادوالابنجريريقولونإننامرجئةوإننالانكفرتاركجنسالعملوأننانقولبالتنازلعنالأصولهكذايقولوننتنازلعنالأصولفقطأناذكرتأدلةمنكلاماللهومنكلامالرسولومنكلامالسلفومنمواقفهموفقههم،ماقلتنتنازلوسَكَتُّسقتالأدلةعندالحاجةوعندالضرورة.

مامنكلامقلتهفيهذاإلامقرونامحفوفابالأدلةفيبترونالكلامويذهبونيسألونبعضالعلماءفيقولونعلماءالسنةضدالشيخربيعلاأفجرمنهذهالحداديةولاأكذبمنهاواللهيفوقونالجهميةفيالكذبويفوقونالروافضفيالكذب

فابنجريرلميخالفالسنةوالبخاريلميخالفالسنةوابنتيميةيكذبونعليهولميخالفالسنةوابنعبدالوهابيكذبونعليهولميخالفالسنةوربيعاليوملميخالفالسنةوإنماتفتريعليهالحداديةوأمثالهاوأشدأهلالبدعافتراءًاليومعلىالمنهجالسلفيهمالحداديةالدسيسةالذينلاأستبعدأنبينهمروافضوباطنيةوأقولهاوأكررها

السؤالالحاديعشرأرجوتوضيحهذهالعبارةالقرآنكلاماللهمنهبدأوإليهيعودوأنهكلاماللهمنجميعجهاته؟

الجوابالقرآنكلاماللهمنهبدأ؛اللهتكلمبهرداعلىمنيقولالقرآنمخلوقوأناللهخلقهفيالهواءأوخلقهفياللوحالمحفوظأوتكلمبهجبريلأوتكلمبهمحمدعليهالصلاةوالسلام؛ردٌّعلىهؤلاء.

فاللهسبحانهوتعالىهوالذيتكلمبهوتكلمبهذاالكلاملميخلقهلافيهواءولافيغيرهكمايقولالضالونالمفترونوهوالقرآنإنكتبوإنحفظوإنوإنكماذكرناالتفاصيلهنا،فهوكلاماللهكيفماتكلمتبهفهوكلامالله؛كتبتهفهوكلامالله،قرأتهفهوكلامالله،حفظتهفيصدركفهوكلامالله،هذامقصودهذاالكلامباركاللهفيكم.

السؤالالثانيعشرماالفرقبينقولالأشعريةالقرآنعبارةعنكلاماللهوقولالكلابيةالقرآنحكايةعنكلامالله؟

الجوابكلهكلامباطلالقرآنكلامالله،والأشعريةوالكلابيةيقولونالكلامهوالكلامالنفسيالقائمبذاتاللهولايتعددولايتجزأوإنتُكُلمبهفهوشيءواحد؛إنتكلمبهبالعبريةفهوتوراةوإنتكلمبهبالسريانيةفهوالإنجيلوإنتكلمبهباللغةالعربيةفهوالقرآنفهوشيءواحدومعنىهذاأنّتبتيداأبيلهبوآيةالكرسيشيءواحد،هذاضلالوالعياذبالله

فالقرآنكلاماللهتكلماللهبهسبحانهوتعالىسمعهجبريلمنربالعالمينوسمعهمحمدمنجبريلوبلغهمحمدهذهالأمةفهوكلاماللهتكلماللهبهسبحانهوتعالىوأنزلهخلالثلاثوعشرينسنةوفيهأوامروفيهنواهٍوفيهأخباروفيهحلالوفيهحرام،فعلىقولالأشاعرةالحلالوالحرامشيءواحدوالزناوالنكاحشيءواحدمذكورفيالقرآنوآيةقلهواللهأحدوآيةالكرسيوتبتيداأبيلهبشيءواحدضلالوالعياذبالله.

الشاهدأنقولهمحكايةتهربيعنيهمعندهمالقرآنمخلوق؛هذاالموجودعندنافيالمصاحفويتلوهالناسفيالمساجدويحفظونه...الخهذاعندهممخلوقوهذاإنماهودلالةعلىمافينفساللهتباركوتعالى؛كلامسخيفوكذبعلىاللهواضح

فالقرآنبمعانيهوحروفهكلاماللهتكلماللهبه،ونادىاللهموسىوكلماللهموسىتكليماوكلمجبريلويكلمالناسيومالقيامةويتكلمسبحانهوتعالىمتىشاءوإذاشاءومنكلامههذهالكتبالمنزلةوأشرفهاالقرآنكلامهمعانيهوحروفهتكلماللهبه.

السؤالالثالثعشرنطلبمزيدامنالتفصيلفيقاعدةالمعتزلةالتيقالفيهاشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهأنهاينبوعالضلالوالفتنة.

الجوابهيينبوعكلالفتنلماقالواهذاالكلاموهذاالأصلوأنالأعراضمخلوقةوتدلعلىحدوثالأجساموالأجسامتدلعلىحدوثالكون؛هذهالسلسلةالخبيثةانطلقوامنهاإلىتعطيلصفاتالله؛وقالوالأنناإذاأثبتناأسماءاللهوأثبتناصفاتهفهذهأعراضفيلزممنهذاتعددالآلهةوأنالأعراضتقومباللهعزوجل

فكلامهمهذاكلهمنهذاالأصلونفواأنيكونالقرآنكلاماللهبهذاالأصلفهوينبوعالضلاللماذا؟لأنالأشياءهذهكلهاعندهمأعراض

هذاحاصلكلامهموقلدهمالكلابية؛عبداللهبنسعيدبنكلابكانمنأهلالسنةوردعلىالمعتزلةكثيرامنضلالاتهملكنهتأثربهذاالأصلفتبناهفتوصلإلىأنالقرآنهوالكلامالنفسيوتوصلإلىتعطيلالصفاتالخبريةوالاختياريةوتابعهفيذلكالأشاعرة

الأشعريتابعهأولاثمتراجعوبقيالأشاعرةعلىهذاالمذهبالكلابيينفونالنزولوالمجيءوالضحكوالرضاوالغضبوأنالقرآنهوكلاماللهتباركوتعالى؛ينفونهذهالأشياءلأنهاأعراضفكلهمانطلقوامنهذاالأصلالخبيثفضلواضلالامبينافهذاالأصلهوينبوعالضلالكماقالشيخالإسلامرحمهالله.

السؤالالرابععشرهلثبتعنالإمامالشافعيرحمهاللهأنهعندماامتُحِنفيالمقولةبخلقالقرآنأشارإلىيدههذهيعنييدهمخلوقة؟

الجوابحاشاهأنيقولهذاوالذيأعرفأنهكفرحفصاالفردلماقالبخلقالقرآنلماناظرهوحاشاهأنيقولهذاالكلام،وماكانتالفتنةفيوقتهواضحةلمتقمإلابعدماماتلأنهماتعام NUM  NUM  NUM منالتاريخالهجريرحمهالله،والفتنةلمتقمإلاّفيعهدالمأمونالذيتوفيفيعام NUM  NUM  NUM تقريبا،فبعدهبسنواتاشتدتالفتنةعلىأهلالسنة،كانمنهاشيءفيعهدالشافعيلكنليسلهاقوةوليسلهاسلطة،فلماساندتهاسلطاتالمأمونقويتوظهرتوبرزتفصاربعضالناسيخافأنيواجهوقديتستر،لكنماأدركتالشافعيولوأدركتهلوقفمعالإمامأحمدكماوقفتلاميذهمعأحمدمنهمالبويطيوماتفيالسجنرحمهالله.

السؤالالخامسعشرلقدذكركثيرممنتكلمعلىمسألةالميزانووزنأعمالالعباديومالقيامةذكرواأنالميزانلهكفتانولسانولميذكروانصاعلىأنللميزانلساناوغايةماقرأتهوقولٌعنالحسنالبصريفهلهناكنصعلىأنللميزانلسانا؟

الجوابلاأذكر،يجبأنتؤمنأنهناكميزاناتوزنبهالحسناتوالسيئاتفَأَمَّامَنثَقُلَتْمَوَازِينُهُ.فَهُوَفِيعِيشَةٍرَّاضِيَةٍ.وَأَمَّامَنْخَفَّتْمَوَازِينُهُ.فَأُمُّهُهَاوِيَةٌ.وَمَاأَدْرَاكَمَاهِيَهْ.نَارٌحَامِيَةٌوالميزانوردفينصوصكثيرةمنالقرآنومنالسنةفنؤمنبأنهناكميزانا.

أماالكفتانفأظنأنهاوردت،أمااللسانفلاأذكر،ونحننؤمنبميزانتوزنبهالأعمالوتوضعهذهفيكفةوهذهفيكفة،فإنرجحتالحسناتنجاصاحبهاودخلالجنةبدونحسابولاعذاب،وإنتساوتالكفتانفهؤلاءهمأهلالأعرافالذينتساوتحسناتهموسيئاتهميكونونعلىالأعرافينتظرونالجنةثمبعدذلكيدخلونالجنةإنشاءالله.ومنرجحتسيئاتهمنالمسلمينفهوتحتمشيئةاللهإنشاءعذّبهوإنشاءعفاعنهوكثيرمنهميُعَذَّبون؛أقواميدخلونالناربذنوبهملكنهميخرجونمنالناربشفاعةالشافعينوبرحمةأرحمالراحمين.

الشاهدأنالميزانمذكورفيالقرآنوفيالسنةويجبالإيمانبه،والمشكلةفيإنكارهفقدأنكرهالمعتزلةوأنكرواعذابالقبروأنكرواأشياءمنالعقائدهذهلماذا؟لأنالمقياسعندهمعقولهمالفاسدةلايعتبرونبنصوصالكتابوالسنةماوافقمنالنصوصعقولهمقبلوهوماخالفهارفضوهلأنالميزانهوعقولهمفيأبوابالعقائدوالغيبياتنسألاللهالعافية.

السؤالالسادسعشرماالحكمفيمنقالأنالاأحبّالنبيصلىاللهعليهوسلمولاأبغضه؟

الجوابهذايكفرلأنهلابدّمنمحبةالنبيعليهالصلاةوالسلام؛فهذايقوللاأحباللهولاأبغضه،لاأحبّالإسلامولاأبغضهمامعنىهذاالكلام؟كيفلاتحبالرسولعليهالصلاةوالسلاموماالذييمنعكأنتحبه؟وأظنأنهذاكذابمنافقويتسترلوكانمؤمنالأحبهأكثرمننفسهوولدهوأهلهوالناسأجمعينلايؤمنأحدكمحتىأكونأحبإليهمنولدهووالدهوالناسأجمعينوقالتعالىقُلْإِنكَانَآبَاؤُكُمْوَأَبْنَآؤُكُمْوَإِخْوَانُكُمْوَأَزْوَاجُكُمْوَعَشِيرَتُكُمْوَأَمْوَالٌاقْتَرَفْتُمُوهَاوَتِجَارَةٌتَخْشَوْنَكَسَادَهَاوَمَسَاكِنُتَرْضَوْنَهَاأَحَبَّإِلَيْكُممِّنَاللّهِوَرَسُولِهِوَجِهَادٍفِيسَبِيلِهِفَتَرَبَّصُواْحَتَّىيَأْتِيَاللّهُبِأَمْرِهِوَاللّهُلاَيَهْدِيالْقَوْمَالْفَاسِقِينَالتوبة NUM  NUM .

حتىلوأنأصلالحبّموجودلكنهذهالأشياءمقدمةعندك؛الحبّموجود،انظرهذاالوعيدالشديدالوعيدالشديدعلىمنوجدعندهأصلحبالرسوللكنهيرجِّحهذهالأشياءعلىاللهوعلىرسولاللهعليهالصلاةوالسلاموالجهادفيسبيلاللهفحبّالرسولصلىاللهعليهوسلمأمرواجبولايكونللدينأيّاعتبارإلابحبِّهعليهالصلاةوالسلاموموالاته؛لأنربناسبحانهوتعالىأنقذنابهمنالضلال،أنقذنابهمنالشرك؛أنقذنابهونحنعلىشفاحفرةمنالنارعليهالصلاةوالسلامفمهمابذلتفيحبهونصرتهلاتكافئهعليهالصلاةوالسلام.

فكيفلاتحبه؟أليسهناكدواع؟أليسهناكشيءيدعوكإلىمحبةالرسولعليهالصلاةوالسلام؟فأنتعندكموانعمنالحبّفهذاإنكانيدّعيالإسلامفعليهأنيصححدينهوأنيحبالرسولويعرفعظمةالنعمةالتيأنعماللهعلىالأمةبهاعنطريقهذاالرسولالكريمعليهالصلاةوالسلام؛أنزلاللهعليهالقرآنوأوحىإليهالسنةوبينلناالعقائدالصحيحةالتيتنقذنامنالناروحذّرنامنالعقائدالفاسدةالتيتهلكاوتدخلناالناروبينلناالأعمالالصالحةمنصلاةوزكاةوصوموحج،وكلهامنالأسبابالتيتهيؤنالمرضاةاللهعزوجلوتدخلناالجنة،وحذرنامننقائضهاومايخالفهاوأنهاتوردالمهالكوتوردالنار،فأيّنعمةبعدنعمةاللهأعظممنهذهالنعمة؟

وأنتلاتحباللهأيضالأنكلوكنتتحباللهلأحببترسولهلأنكتحبّمنيحبقُلْإِنكُنتُمْتُحِبُّونَاللّهَفَاتَّبِعُونِييُحْبِبْكُمُاللّهُوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُـمْوَاللّهُغَفُـورٌرَّحِيمٌآلعمران NUM  NUM .

السؤالالسابععشرأثرابنعباسالذيقالفيهإنهذاالقرآننزلجملةواحدةإلىالسماءالدنياثمأنزلمنجماعلىالنبيصلىاللهعليهوسلممدّةثلاثوعشرينسنةأوكماقالرضياللهعنهما،فهلهذاالأثرصحيح؟

الجوابيصححّهبعضالناس،لكنهذالايمنعأنجبريليتلقىالقرآنمناللهويبلِّغهإلىمحمدصلىاللهعليهوسلمفقديتعلقبهذاالكلامبعضالناسمنأهلالأهواءفيزعمونأناللهلايتكلموإنماجبريليذهبيراجعاللوحالمحفوظويأخذمنهالحاجةالمناسبةوهذاضلال

كلآيةسمعهاجبريلمناللهوبلّغهالمحمدصلىاللهعليهوسلمكماسمعهانَزَلَبِهِالرُّوحُالْأَمِينُ.عَلَىقَلْبِكَلِتَكُونَمِنَالْمُنذِرِينَ.بِلِسَانٍعَرَبِيٍّمُّبِينٍوقالتعالىتَنزِيلٌمِّنْحَكِيمٍحَمِيدٍابتداؤهمناللهسبحانهوتعالىفهذاالقرآنكلاماللهومنهبدألأناللههوالذيتكلمبهوإليهيعود،الأشياءكلهامكتوبةفياللوحالمحفوظبمافيهاالكتبالسماوية،ومنهاالقرآن؛مكتوبةفياللوحالمحفوظقبلأنيخلقالسماواتوالأرضبخمسينألفسنةومعهذااللهيتكلمبهاوَكَلَّمَاللّهُمُوسَىتَكْلِيماًمباشرة،وكلماللهمحمداصلىاللهعليهوسلمليلةالمعراجكلمهمباشرة،وهكذااللهيكلِّمجبريلبالسورةالفلانيةوالآيةالفلانيةوينزلبهاجبريليبلِّغهاإلىمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىحسبالمسألة.

فالأثريصححهبعضالناسولكنليسمعناهأناللهلميتكلممعجبريلوأنجبريلمابلّغمحمداصلىاللهعليهوسلمبالكلامالذيسمعهمنالله،لا.

السؤالالثامنعشرهلالاستواءصفةفعليةوكيفذلك؟

الجوابنعمالاستواءصفةفعليةثماستوىإلىالسماءثماستوىعلىالعرشصفةفعليةليستصفةذات.

العلموالقدرةوالإرادةصفاتذاتية،أماالاستواءوالنزولوالمجيءوالرضاوالغضبفهذهصفاتفعليةترجعإلىاختياراللهسبحانهوتعالىوهيمنأفعالهالاختيارية،وأماتلكفهيصفاتذاتية؛العلموالقدرةوالإرادةوالسمعوالبصرصفاتذاتيةللهسبحانهوتعالى.

السؤالالتاسععشرهذاسؤالعنصفةالسمعوأناللهيسمع،فهلنقولإنلهأذنالأنبعضالبدويقولونللأذنالسمع؟

الجوابلا،لانقولإنلهأذنا،تعالىاللهعنذلك،ومالناشغلفيأهلالبدو،البدويحتاجونإلىمنيعلمهمنقوللهعينانكماأخبر،لكنالأذنماوردعندنافيالقرآنوالسنةإلاأنهسميعبصير؛سميعويسمعقدسمعاللهقولالتيتجادلكفيزوجهاإناللهسميعبصيرإننيمعكماأسمعوأرى؛فعبرعنالسمعبالماضيوبالمضارعوبالصفة،لكنلميذكرالأذن،ونحنلانثبتللهإلاماأثبتهلنفسهولاننفيعناللهإلامانفاهعننفسهوماسكتاللهعنهلانتدخلفيه.

السؤالالعشرونيقولالسائلكيفيحققالمؤمنالتوكلعلىاللهعزوجل؟

الجوابأولابإيمانهالصادقباللهتباركوتعالىوكتبهورسلهواليومالآخر،وتعاطيأسبابالتوكل؛منزيادةالإيمانبالأعمالالصالحة،بالخوفمناللهوبمراقبته،باستشعارهلعظمةاللهسبحانهوتعالى،بأسباب؛يعنييغذيإيمانهوينميهبتلاوةالقرآنوتدبرهوبالصلاة؛يحافظعلىالمكتوباتويكثرمنالتطوعات؛يقوىإيمانهفيقوىتوكله،وإذاضعفإيمانهضعفالتوكل،فيحاولأنيقويإيمانهبالطاعات؛لأنالإيمانيقوىويزيدبالطاعاتفإذاقويإيمانهقوياعتمادهعلىاللهوتوكلهعلىاللهسبحانهوتعالى.

الصحابةرضواناللهعليهمكانواكماقالاللهتعالىالَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُواْلَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواْحَسْبُنَااللّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُآلعمران NUM  NUM  NUM 
زادهمإيمانا؛لأنعندهمإيمانصادق؛إيمانباللهعميق؛إيمانبالرسول،إيمانبالكتاب،إيمانبالجهاد؛إيمانبالأعمالالصالحة.

فإذاقويإيمانهواستقامفيحياتهقويتوكلهإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَإِذَاذُكِرَاللّهُوَجِلَتْقُلُوبُهُمْوَإِذَاتُلِيَتْعَلَيْهِمْآيَاتُهُزَادَتْهُمْإِيمَاناًوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَالأنفال NUM .

إِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَإِذَاذُكِرَاللّهُأيالمؤمنونكاملواالإيمان،ثمساقيعنيالعقائدوالأعمالالتييستحقأنيسمىبهامؤمناحقاإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَإِذَاذُكِرَاللّهُأيكاملواالإيمانإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَإِذَاذُكِرَاللّهُوَجِلَتْقُلُوبُهُمْوَإِذَاتُلِيَتْعَلَيْهِمْآيَاتُهُزَادَتْهُمْإِيمَاناًوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَ.الَّذِينَيُقِيمُونَالصَّلاَةَوَمِمَّارَزَقْنَاهُمْيُنفِقُونَ.أُوْلَـئِكَهُمُالْمُؤْمِنُونَحَقّاًلَّهُمْدَرَجَاتٌعِندَرَبِّهِمْوَمَغْفِرَةٌوَرِزْقٌكَرِيمٌ..

ولهذا؛لماعُرضتعلىالرسولعليهالصلاةوالسلامالأممكماجاءفيالحديثعُرِضَتْعَلَيَّالْأُمَمُفَجَعَلَيَمُرُّالنبيمعهالرَّجُلُوَالنَّبِيُّمعهالرَّجُلَانِوَالنَّبِيُّمعهالرَّهْطُوَالنَّبِيُّليسمعهأَحَدٌوَرَأَيْتُسَوَادًاكَثِيرًاسَدَّالْأُفُقَفَرَجَوْتُأَنْيكونأُمَّتِيفَقِيلَهذامُوسَىوَقَوْمُهُثُمَّقِيلَليانْظُرْفَرَأَيْتُسَوَادًاكَثِيرًاسَدَّالْأُفُقَفَقِيلَليانْظُرْهَكَذَاوَهَكَذَافَرَأَيْتُسَوَادًاكَثِيرًاسَدَّالْأُفُقَفَقِيلَهَؤُلَاءِأُمَّتُكَوَمَعَهَؤُلَاءِسَبْعُونَأَلْفًايَدْخُلُونَالْجَنَّةَبِغَيْرِحِسَابٍفَتَفَرَّقَالناسولميُبَيَّنْلهمفَتَذَاكَرَأَصْحَابُالنبيصلىاللهعليهوسلمفَقَالُواأَمَّانَحْنُفَوُلِدْنَافيالشِّرْكِوَلَكِنَّاآمَنَّابِاللَّهِوَرَسُولِهِوَلَكِنْهَؤُلَاءِهُمْأَبْنَاؤُنَافَبَلَغَالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالهُمْالَّذِينَلَايَتَطَيَّرُونَولايَسْتَرْقُونَولايَكْتَوُونَوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَفَقَامَعُكَّاشَةُبنمِحْصَنٍفقالأَمِنْهُمْأنايارَسُولَاللَّهِقالنعمفَقَامَآخَرُفقالأَمِنْهُمْأنافقالسَبَقَكَبهاعُكَاشَةُ.

وبتقويةالإيمانوالزيادةمنهيقوىتوكلهعلىاللهسبحانهوتعالىفلايخافإلااللهعزوجل.

السؤالالحاديوالعشرونهليصلحلطالبالعلمدراسةآدابالبحثوالمناظرة؟

الجوابآدابالبحثوالمناظرةمستمدةمنالمنطقوهذهمواهبيؤتيهااللهمنيشاءيؤتيالحكمةمنيشاء،الشيخالألبانيلميدرسالمنطقولاالفلسفةولاآدابالبحثوالمناظرةوكانيأتيكبارعلماءالأزهرعندهكالأطفال؛اللهأعطاهموهبة.

فالمنطقلايستفيدمنهالغبيولايحتاجإليهالذكيّكماقالابنتيميةواقرأوانقضالمنطقلابنتيميةرحمهاللهتجدونكيفبيّنأنهمعلىجهلوضلالوأنهملميستفيدوامنه؛لاأذكياؤهمولاأغبياؤهم
واللهعزوجلأدبنافقالولاتجادلواأهلالكتابإلابالتيهيأحسنوادعإلىسبيلربكبالحكمةوالموعظةالحسنةفهذهآدابفيالدعوةوفيالمناظرة،ويكفيهذالاتحتاجإلىمنطقولافلسفة؛هذاالمنطقاليونانيأهلهوثنيون؛الذينأسسواهذاالمنطقوثنيونمنأجهلخلقاللهوأكفرهمماذانفعهمالمنطق؟لمينفعهمبشيءوأهلالكلاملماخاضوافيبابالمنطقوالفلسفةضاعواوضلوافهويضرولاينفع
فكتاباللهفيهالبيانالشافي،فيهالحججالواضحةوالأدلةالعقليةوالأدلةالنقلية،يحتاجمناإلىتدبروفهمويكفينا،ولهذايصولأهلالسنةعلىأهلالكلامبالحججالقواطعفيسحقونهمسحقالاتنفعهمفلسفتهمولاينفعهممنطقهم.

السؤالالثانيوالعشرونيقولالسائلبعضطلبةالعلمالذينيحضرونعندكينقلونعنكأنكتقولخبرالآحادالذيلمتحفهالقرائنلايفيدالعلم،وينقلهذاأيضاعنالشيخالألباني،فهلهذاصحيح؟

الجوابأينسمعتمهذاالكلام،هلسمعتمهذاالكلاممنيباركاللهفيكم؟

يقرركثيرمنعلماءالإسلامأنخبرالآحادالذيتلقتهالأمةبالقبولأنهيفيدالعلماليقينيالقطعي،ونقلهذاالكلامشيخالإسلامابنتيميةعنأهلالحديثقاطبةوعنجماهيرالعلماءوحتىعنرؤوسمنفرقالضلالمنالمعتزلة،ومنرؤوسالأشاعرةأنالخبرإذاكانبهذهالمنزلة؛تلقتهالأمةتصديقابهوعملابموجبهأفادالعلماليقيني،قررهذاشيخالإسلامابنتيميةونقلهرحمهاللهوتناقلهالعلماءعنهمنبعدهرحمهالله؛نقلهعنهالحافظبنحجرونقلهعنهالبلقينيوردوابهعلىالنوويالذييرىأنأخبارالآحادتفيدالظنحتىأخبارالصحيحينفماقبلوامنههذاالكلام.

النووييحبالحديثويحترمهومجندلخدمتهلكنهماعرفمذهبأهلالسنةوإنماتلقىهذاالمذهبمنرؤوسالأشاعرةفقطولميعلمالمذاهبالصحيحة،وقدحكىابنحزموابنالقيموغيرهماأنالأمةمنالصحابةوالتابعينومنبعدهممجمعونعلىتلقيأخبارالرسولعليهالصلاةوالسلامبالقبول،وأنأخبارالرسولالصحيحةالصادقةتفيدالعلم.

وماأحدقالفيهذهالأَعْصُربأنالأخبارتفيدالظنحتىجاءتالمعتزلةبعدالمائة
جاؤوابهذهالشكوكوهذهالبدعوهذهالضلالاتيشككونفيسنةالرسولعليهالصلاةوالسلاموقدأشرناسابقاأنهميقولونأخبارالآحادتفيدالظن.

وابنالقيميقرروغيرهأنالخبرإذاثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلمبنقلالعدلعنالعدلوليسفيهعلةفإنهيفيدالعلم،وأناهذهعقيدتي؛أنالخبرإذاثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلمعنطريقالعدولالصادقينالأثباتوليسلهفيهعلةولاشذوذافإنهعندييفيدالعلم.

وبعضالناسيقيدهذا،بماإذاتلقتهالأمةبالقبول،لكنأباالحسنالمأربيكماعرفتموأظنأنالسائلمتأثربهواللهأعلمساقالأدلةلأهلالبدعمنثلاثةعشروجهاأنأخبارالآحادتفيدالظنوشككفيأخبارالصحيحينولمينقللأهلالسنةحجةواحدةوبتركلامابنحزمحذفهوحذفمنكلامابنتيميةولعبفيهذهالقضيةوذهبيرجففياليمنهناوهنا

منعهدابنتيميةإلىعصرناهذاأهلالسنةلايختلفونفيأخبارالآحاد،وليسعندهمقضيةظنويقينوهذاالكلامالفارغحتىأثارأبوالحسنالفتنةفياليمنوذهبيسألالشيخالألبانيالشيخالألبانيلهكتابانولهمؤلفانأحدهماخاصفيحجيةأخبارالآحادوأنهاتفيدالعلموردَّعلىأهلالبدعوالضلالالذينيقولونتفيدالظنوتكلمبقوةونافحعنالسنة،وفيكتابآخركذلكوفيمناظراتهوفيكتاباتأخرى...الخ

يعنيسألالشيخعنهذاالسؤال،فأجابإجابةطبعاليسفيهاأنأخبارالآحادتفيدالظنوإنمالهكلامدخلمنهأبوالحسن،وذهبينقلويثيرفياليمنأنالألبانييقولأخبارالآحادتفيدالظنولهأهدافسيئة

وبعدذلكلماجئتأناوأمسكتهفيأخبارالآحادقالالألباني،الشنقيطي،ابنعثيمين،فلانوفلانيقولونأخبارالآحادتفيدالظنيكذبويلبسويدجل

هذهالمسألةلاتثار،عليناأننسلمتسليمابكلماصحعنالرسولعليهالصلاةوالسلامولانأتيبهذهالإثاراتوالشبه؛لايأتيبهاإلاأهلالفتن

فأخبارالآحادعندناإنشاءاللهماثبتمنهاإلىالنبيعليهالصلاةوالسلامنؤمنبهولانقوليفيدالظن،نأخذهعلىأنهعلموأنهوحيمناللهأوحاهإلىرسولهعليهالصلاةوالسلامإنهوإلاوحييوحى،هذاماأقولهفيالإجابةعلىهذاالسؤال،وأناأنصحالسائلأنيتركهذهالأسئلة،ويحترمسنةرسولاللهولايثيرمثلهذهالفتنوالمشاكل.

السؤالالثالثوالعشرونسؤالحولالعذربالجهل؟

الجوابهذهالمسألة؛مسألةالعذربالجهلأوعدمالعذريركضمنورائهاأناسأهلفتنةويريدونتفريقالسلفيينوضرببعضهمببعضوأناكنتفيالمدينةاتصلبيرياضالسعيدوهومعروفوموجودفيالرياضالآنقالليإنهنافيالطائفخمسينشاباكلهميكفرونالألبانيلماذا؟لأنهلايكفِّرالقبوريينويعذرهمبالجهل

طيب،هؤلاءيكفرونابنتيميةوابنالقيموكثيرمنالسلف؛لأنهميعذرونبالجهلوعندهمأدلةمنهاوماكنامعذبينحتىنبعثرسولاونصوصأخرىفيهاالدلالةالواضحة،ومنهاومنيشاققالرسولمنبعدماتبينلهالهدىويتبعغيرسبيلالمؤمنيننولهماتولىونصلهجهنموساءتمصيراوماكاناللهليضلقومابعدإذهداهمحتىيبينلهممايتقونونصوصأخرىتدلعلىأنّالمسلملايكفربشيءمنالكفروقعفيه،نقولوقعفيالكفر؛هذاكفروقعفيهعنجهلمثلافلانكفرهحتىنبينلهالحجةونقيمعليهالحجةفإذاعاندكفرناه.

وهذاالقولعليهكثيرمنأئمةالعلماءفينجدوبعضهميتناقضكلامهمرةيشترطإقامةالحجةومرةيقوللايعذربالجهلفيتعلقأناسبأقوالمنلايعذربالجهلويهملالنصوصالواضحةفياشتراطقيامالحجةوأنهلايكفَّرالمسلمالذيوقعفيمكفِّرحتىتقامعليهالحجةومنهمماذكرتهلكمعنالإمامالشافعيرحمهاللهوالنصوصالتيذكرتهالكم.

كنتأعرفشيخافاضلالايعذربالجهل،ونحنواللهندرسفيسامطةوزارناهذاالشيخويحملهذهالفكرةلكنهماكانيثيرالفتنولايناقشولايجادلولايضللمنيعذربالجهل،وعشنانحنوإياهأصدقاءقرابةأربعينسنةوقدماتمنعهدقريب.

وجلستمرةفيأحدالمجالسوواحديقررعدمالعذربالجهلفذكرتلههذهالأدلةوذكرتلهأنعلماءفينجديعرفبعضهمبعضا،بعضهميعذربالجهلوبعضهملايعذروهممتآخونليسهناكخلافاتولاخصوماتولاإشاعاتولا،ولا...فسكتولميجادل؛لأنهلايريدالفتن.

فنحننعرفأنالخلافهذاواقعفينجدبينبعضالمشايخوغيرهملكنلاخصومةولاتضليلولاحربولافتن،وإنماهذهطريقةالحداديةياإخوانالفئةالحداديةالماكرةالضالةأنشئتلإثارةالفتنبينأهلالسنةوضرببعضهمببعضوهمتكفيريونمتسترونوعندهمبلاياأخرىيمكنغيرالتكفيرويستخدمونأخبثأنواعالتقيةستراعلىمنهجهمالخبيثوأغراضهمالفاسدة

وأنارأيتشاباتأثربهذاالمنهجوكانيحملكتابافيهأقوالمنتقاةفيعدمالعذربالجهلويتنقلمابينالرياضوالطائفومكةوالمدينةوإلىآخرهكانعندناويدرسعندناثمماشعرناإلاوهويحملهذاالفكربهذهالطريقةفناقشتهمراراوبينتلهمنهجشيخالإسلامابنتيميةومنهجالسلفوالأدلةوكذاوهويجادلقلتلهمنإمامك؟قالفلانوفلان،بحثتفوجدتواللهعندهمأقوالمتضاربةمرةيعذربالجهلومرةلايعذربالجهلقالليمعيفلان،قلتلهفلانهذاكلامهقدأعددتهلههذافلانهنايعذربالجهلويشترطإقامةالحجةقاللا،أنامعابنالقيمقلتلهابنالقيممنزمانرفضتهأنتابنالقيميشترطإقامةالحجةفبُهت،لكنهمصرعلىضلالهفعاندوطردمنالبلادهذهثمرجعوفيمناقشاتيلهقلتلهيعنيقومكفارفيجزيرةمنالجزر؛فيإحدىجزربريطانياأوجزرالمحيطالهاديأوغيرهاماأتاهمأحدمنالسلفيينوجاءهمجماعةالتبليغوعلموهموقالواهذاالإسلام؛فيهخرافات،فيهبدع،فيهحلولفيهضلالاتوفيهوفيه..قالوالهمهذاالإسلام،فقبلوهوتقربواإلىاللهويعبدوناللهعلىهذاالدينالذييسمىالإسلام،تكفرهمأنتأوتبينلهموتقيمعليهمالحجة؟قالهمكفارولايشترطإقامةالحجةقلتلهاذهبإلىالجزائرفأنتأشدمنهؤلاءالثوارالآنأنتأشدتكفيرامنهماذهبعندهمليسلكمجالفيالبلادهذه.

مذهبشيخالإسلامابنتيميةوابنالقيمفيهذاقائمعلىالحججوالبراهينوهومذهبالسلفإنشاءالله،ومنتبنىواقتنعبغيرهذاوسكتمالناشغلفيه،لكنيذهبيثيرالفتنويضللويكفرفلا،لاواللهلايسكتعنه.

وأنصحالشبابأنيتركواهذهالقضية،أنصحهملأنهاوسيلةمنوسائلأهلالشروالفتنيبثونهابينالمسلمين

طيب،مرّعليكمدهورمنعهدالإماممحمدبنعبدالوهابإلىوقتناهذاليسهناكصراعاتبينهمفيالقضيةهذهأبدا؛الذياجتهدورأىهذاالمذهبسكتومشى،قررهفيكتابهونشرهفقطومشىوالذييخالفهمشى؛كلهمإخوةليسبينهمخلافاتولاخصوماتولاأحديضللأحداولايكفره،أماهؤلاءيكفرون

انظرواتوصلوابهإلىتكفيرأئمةالإسلامممايدلكعلىخبثطواياهموسوءمقاصدهم.
فأناأنصحالشبابالسلفيألايخوضوافيهذاالأمرباركاللهفيكم.

والمذهبالراجحاشتراطقيامالحجة،وإذاماترجحلهفعليهأنيسكتويحترمإخوانهالآخرينفلايضللهم؛لأنهمعندهمحقوعندهمكتاباللهوعندهمسنةرسولاللهوعندهممنهجالسلف،والذييريدأنيكفريكفرالسلفيكفرابنتيميةوابنعبدالوهابأيضاالإماممحمدبنعبدالوهابقالنحنلانكفرالذينيطوفونحولالقبورويعبدونهاحتىنقيمعليهمالحجة؛لأنهملميجدوامنيبينلهم.

السؤالالرابعوالعشرونهناكرافضيٌّيُقاللهياسرالحبيبكانمقيمافيدولةمجاورةلناوقدكانيصرِّحبالطعنفيالصحابةثمتمّالتضييقعليهفخرجإلىبريطانياوالآنيعلنصراحةفيالإنترنتأنأمناأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهايرميهابالزناعليهمناللهمايستحقّويقولأنهاتخترعالأحاديثعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدأنتركهاواشتغلعنهابالعبادةولهكلامخبيثمنشورفيالشبكةفماقولكموالردّعليهجزاكماللهخيرا؟

الجوابإنكانهذايعيشفيدولةمسلمةوجهربهذاالمذهبفإنهكانواجبتلكالدولةأنتقتله؛هذاكافربالإجماع؛الذييقدحفيعائشةويرميهابالزناكافربإجماعالمسلمينويجبقتله؛لأنالطعنفيهاطعنفيرسولاللهعليهالصلاةوالسلاموالطعنفيهامنأخبثأنواعالطعنفينبيالله؛ليسمجردطعنفقطبلهوطعنفيعِرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لكنمنيقتلهالآن؟

ثمهذاليسهوالرافضيالوحيدالذييعتقدهذهالعقيدةويتفوهبهذاالكلامفمعظمالروافضعلىهذاالمنهجالخبيثوكتبهمتشهدعليهموإنحاولواإنكارذلكفإنكتبأئمتهمومراجعهمالحقيقيةتبينأنهذههيعقيدتهموهذامنهجهم.

ومعالأسفهذامنضعفالمسلمينومنالأدلّةالكثيرةعلىانحرافهم

واحديعيشفيبلادالإسلامثميطعنفيزوجةالنبيعليهالصلاةوالسلامبهذاالطعنثميُترَكيذهبإلىحيثيشاءوالأدلةكثيرةعلىالوهنوالغثائيةالموجودةفيالمسلمينالتييجبأنيخرجوامنها.

السؤالالخامسوالعشروننرجومنكمأنتبينوالناخطرالتعصبخاصةأنبعضالطلابفيهذهالأياميتعصبلبعضالأشخاص؛يواليويعاديعليه،نرجوأنتوجهكلمةلعلاللهأنينفعبها.

الجوابالتعصبمذموم،بلطريقةالكفار

التعصبواتّباعالهوىمنطرقأهلالجاهليةومنطرقالتتاركمايقولشيخالإسلامابنتيمية،المؤمنيحاولأنيعرفالحقويتمسكبهولوخالفهذاالحقمنخالف،ولايتعصبأبدالخطأفلانأوفلانأورأيفلانوفلان،إنمايتمسكبكتاباللهوسنةالرسولعليهالصلاةوالسلامويواليويعاديعلىماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلمبعدأنيعرفأنمحمداجاءبهوليسبالأوهام؛عرفأنهذهالقضيةجاءبهامحمدعليهالصلاةوالسلام؛دلّعليهاكتاباللهودلعليهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمودانبهاالسلف.

ابنالقيميرىأنكإذاعرفتالنصوفقهته؛يعنيوماعرفتقائلاقالبهفعليكأنتتمسكبه؛إنعرفتقائلينقالوابهازددتقوةويقينا،وإذاماوجدتأحدافلايشترط،المهمأنيكونمدارالمسلمعلىقالالله،قالرسولالله


العلمقالاللهقالرسولهقالالصحابةليسبالتمويه

أمايأتيرجلجاهلوينصبنفسهإماماويخوضفيالأباطيلوالضلالاتتتعصبلهفهذامنأعمالالجاهلية،بللوكانإماماوأخطألوتعصبتلهففيكجاهليةإناوَجَدْنَاآبَاءنَاعَلَىأُمَّةٍوَإِنَّاعَلَىآثَارِهِممُّقْتَدُونَفهذاالتعصبمنشؤونالجاهليينومنأعمالهم،أماالمسلمالصادقفعليهأنيتنـزهعنالتعصبوعنالمخالفاتلماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلم؛تعصبذميمولايتعصبإلاعصبيأوذميم؛العصبييعنيمجنونمصاببداءالأعصابأوغبي،لايتعصبإلاغبيأوعصبي،فالمسلميجبأنيتنـزهفلايكونغبياولامجنونا؛عصبيا،يكونعاقلايطلبالحق،وإذاعرفالحقأخذبهولوخالفهمنفيالأرضجميعاولايتعصبلالإمامولالمأمومولالصادقولالكاذبوإنمايتمسكبالحق.


السؤالالسادسوالعشرونسمعتمنبعضالتبليغيينقولهمأنربيعاالمدخلييكفرأتباعالمذاهبالأربعة،فماقولكمحفظكمالله؟

الجوابأقولسبحانكهذابهتانعظيموكلمبتدعكذاب؛المبتدعلابدأنيكذب،ولايروجلبدعتهإلابالكذب،ماعندهدليلولاشيءأينقلتهذا؟لاشيءعندهمقُلْهَاتُواْبُرْهَانَكُمْإِنكُنتُمْصَادِقِينَ،يمكنأيإنسانأنيقولقالفلان،لكننقولهاتوابرهانكم،لماذاماسألتمعنالبرهان؟أينقالهذا؟

فاسألواهؤلاءمثلهذهالأسئلة،مِنأسلحتكممثلهذاالسؤال؛أين؟فيأيكتاب؟فيأيشريط؟يتبينلككذبه

سلمانالعودةفيكتابهيعنيأحاديثالطائفةالمنصورةجعلمنهانصيباقسمامنهاللفرقةالناجيةوآخرللطائفةالمنصورة؛يعنيأحاديثجعلهاللطائفةالمنصورةوأحاديثجعلهاللفرقةالناجيةودخّلفيالفرقةالناجيةأهلالحديثويعنيأهلالمذاهبوعوامالناسوكذاقلتلهلماذالمتدخلالزيديةوبعضالخوارج،فإنفيهمأنابلغنيعنثقاتمناليمنأنفيالزيديةمنيحاربالقبورية،بلغنيمنالثقاتمنعمانأنكثيرامنالخوارجيحاربونعبادةالقبور،والمنسوبينإلىالأئمةالأربعةكذباوزورا؛هناكأناسمنسوبونبحقوهناكأناسمنسوبونبكذب؛كثيرمنهمعبادقبور،وفيهممنيحاربالقبورية.
عرضتعليههذاالإشكالفقط،قالوايفضلالخوارجوالزيديةعلىمذاهبأهلالسنةكلهكذبوألزمتهإلزاماعلىكلامباطل

فجاءالحداديةوجاءوابالفريةهذهوقالواسابقايفضل،الآنطوروهإلىالتكفير
إنأكرمكمعنداللهأتقاكمواللههناكمنسوبونإلىمالك؛تيجانيةومرغنيةو..إلىآخره،ومنسوبونإلىالشافعيكذلكصوفيةوعبادقبور،ومنسوبونإلىأبيحنيفةعبادقبوركثير،وماتنفعهمهذهالنسبة،يحتاجونمعالجةوبيان،حتىهؤلاءنحنلانكفرهمإلابعدإقامةالحجةوهذامذهبيمعروف؛أنالاأكفرمنوقعفيكفرإلابعدإقامةالحجة.

سيدقطبالذييقولبالحلولووحدةالوجودو..إلىآخرهيحتاجإلىأننتأكدفيهبالنسبةللكفر،ماكفرته،نسألاللهالعافية.

فنحننحاربالتكفيربالباطل؛التكفيرإذاكانبحقوبعدقيامالحجةهذاأمرشرعهاللهعزوجلوَمَاكُنَّامُعَذِّبِينَحَتَّىنَبْعَثَرَسُولاً،وَمَاكَانَاللّهُلِيُضِلَّقَوْماًبَعْدَإِذْهَدَاهُمْحَتَّىيُبَيِّنَلَهُممَّايَتَّقُونَإِنَّاللّهَبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌ،وَمَنيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَاءتْمَصِيراًفلايكفرحتىتقامعليهالحجة.

هذامذهبابنتيميةوابنالقيموأئمةالسلف؛لأنالذييقعفيالكفروهومسلمويعتزبالإسلاملكنهوقعفيالكفر؛فهذالانكفرهإلابعدقيامالحجة،لانكفربالعموموالمجادلة،نسألاللهالعافية.

السؤالالسابعوالعشروننرجوتوضيحكلامشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهتعالىحيثقالفيمجموعالفتاوىوكثيرمنالناسإذاعلممنالرجلمايحبهأحبالرجلمطلقاوأعرضعنسيئاتهوإذاعلممنهمايبغضهأبغضهمطلقاوأعرضعنحسناتهثمقالوهذامنأقوالأهلالبدعوالخوارجوالمعتزلةوالمرجئة؟

الجوابهذاممايحتجبهأهلالأهواءعلىمنهجالموازناتوأظنهذاكأنهحصللهتشويش.

فرقبينالمحبةوبينالموازنات؛يعنيتحبإنسانوقعفيمعصية؛يعنيتحذِّرهمنمعصيتهولاتذهبتسردحسناته؛لايجبعليك،لايجبعليكأنتذكرحسناته،فشيخالإسلاميقولأنبعضالناسإذاأحبشخصا؛رأىفيهخيراأحبهحبامطلقاومعاصيهيدفنها؛هذاليسإلاللصحابةنستغفراللهالعظيم؛الصحابةنذكرمحاسنهمولانذكرشيئامنمثالبهم،وأماأهلالبدعوالضلالفنذكربدعهمونحذِّرمنها،أماأئمةالهدىفإنهمإنأخطأوانبينأنهذاخطأمعاحترامناوتقديرنالهم،حبنالهملايجيزلناأننروِّجلأخطائهمونقولإنهاحسنات،ولوكانالمخطئمنالصحابة؛لايجوزأننزينخطأهبلنقولخطأمعاحترامناوتقديرناوحبناله،لكنالنصحللهيقتضيمناأننبينخطأهذاالمسلمالذينحبهونجلّه،أماإذاكانمبتدعاولاسيماالدعاةإلىالضلال؛فهؤلاءنذكربدعهمولايلزمناأننذكرمنمحاسنهمشيئا،أبدا،أماالصحابةفلايجوزأننبحثفيمساوئهم؛نذكرحسناتهمفقطويكفي،إذاكانعندهخطأأننبينهمعالاحتراموالتقدير.

وقدبينالسلف؛يعنيردّواشيئامنكلامابنعباس،شيئامنكلامعمر،شيئامنكلامابنمسعودوشيئامنكلامغيرهم؛إذااجتهدوأخطأنقولاجتهدفأخطأ،هذاالخطأيخالفالنصالفلانيمنالقرآنأويخالفالنصالفلانيمنالكتابأوالسنةمعالإيمانباجتهادهوإخلاصهوصدقه.

فهذاليسفيهدليللأهلالموازنات؛لأنشيخالإسلاميقصدأنبعضالناسإذاأبغضإنسانالايحبهويعاديهوهكذاوإنكانفيهخيراويكونيعنيمرجعههوهواههذاالحبراجعإلىهواه،أحبشخصامدحهمدحامطلقاوإذاأبغضشخصالاينظرإلىحسناتهمثلايهدرهاتماما،نحنلانهدرحسناتالناس،نقولحسناتهاللهيعطيه،نحنليسقصدناإهدارحسناتهإذانحنحذرنامنه؛قصدناالتحذيرمنالشرالذيوقعفيهلهذاتجدفيكتبالجرحوالتعديلفلانكذاب،فلانسيءالحفظ،فلانكذاولاتذكرحسناته،اقرؤواكتبالجرحوالتعديلوكتبالتجريحالخاصوكتبالتعديلالخاص؛هذاالذينصنفهفيكتبالثقاتالخاصةبالثقات؛يعنيهؤلاءالثقاتليسلهمأخطاءوليسلهممعاصي؟لهممعاصيولهمأخطاء،لكنيُقالثقةوفاضلوحجةونمشي،وهؤلاءالذينصنفوهمفيكتبالجرحالخاصليسلهمحسناتإطلاقا؟لهمحسنات،لكنالمقصودبيانخطئهفيالرواية،بيانالبدعةالتيوقعفيها؛فلانمرجئ،فلانقدري،فلانكذا،منالمتأخرينتقولفلانصوفي،حلولي،عندهوحدةوجود،عندهتعلقبالقبور،يذكرهذهالقضيةويمشيلأنقصدهالنصيحة.

أنتلايجوزلكأنتذكرمبتدعاأومخطئاللتشفيإنماللنصحللهثملكتابهثملرسولهثملأئمةالمسلمينثملعامةالمسلمين؛عامةالمسلمينكثيرمنهملايدركونولايميزونبينالحقوالباطل،فقديأخذالباطلإذاصدرمنفلانخاصةإذاكانإماما؛قديأخذمنهالخطأ،وإذاكانمبتدعاولهشهرةوملأواالدنيابصيتهفيُخدعبهكثيرمنالناس.

فمنالواجبالمحتمعلىالمسلمأنينصحللمسلمينويبينماعندهذاالإنسانمنخطأإنكانمنأئمةالإسلام،وماعندالمبتدعينمنبدعوضلالإذاكانمنأئمةالبدعوالضلال،وكلامشيخالإسلاملايقصدهذاالكلام؛يقصدأنبعضالناسيحبلهواهويبغضلهواه.


أعدّهذهالمادةوجمعهاوعرضهاعلىالشيخحفظهاللهأخوكمفوازالجزائريغفراللهلهولوالديهولمشايخه










مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

العقيدةالباطنيةعندأئمةالرفضوانطلاقهممنهافيتفسيركتاباللهنسخةمزيدة

العقيدةالباطنيةعندأئمةالرفض

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالأولى.















