


بسماللهالرحمنالرحيم

إلىالأخوةالسلفيينفيالعراقوفقهماللهوألّفبينقلوبهموجمعهمعلىالحق.

السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.

أمابعد

فإنيأولاًأوصينفسيوإياكمبتقوىاللهوالتمسكبالكتابوالسنةوالتآخيفيمابينكموالبعدعنالتفرقوأسبابهامتثالاًلقولاللهتعالىوَاعْتَصِمُواْبِحَبْلِاللّهِجَمِيعاًوَلاَتَفَرَّقُواْوَاذْكُرُواْنِعْمَتَاللّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنتُمْأَعْدَاءفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناً...
الآيةآلعمران NUM  NUM  NUM .

الاعتصامبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلممنأعظمنعماللهوالتآخيعليهمامنأعظمالنعم.

والتفرقوعدمالاعتصامبهمامنأعظمالنقمومنأسبابالضياعوالفشل.

ثانياًاشكروااللهتعالىعلىمامنَّبهعليكممنمعرفةديناللهالحقواتباعمنهجالسلفالصالحوأصولهالثابتة،ونبذمايخالفهذاالمنهجوأصولهوفروعهكبيراًكانأوحقيراً.

ثالثاًاشكروااللهالذييسرلكمإقامةمدرسةسلفيةعقيدةومنهجاً؛رفعترايةالسنةبمنهجهاالصحيح،ثمبالمخلصينمنكمومنأهلالعلم،وعلىرأسهمالشيخالعالمالفاضلأبوعبدالحقالكرديالذيعرفتهمنزمنسابقيحبالحقوبالذكاءواتباعمنهجالسلفالصالح،وعرفتهبالفقهوالنـزاهةوإيثارالآخرةعلىالدنياومطامعها،فاعرفوالهقدره،وعضواعليهوعلىمدرستكمالسلفيةالنقيةبالنواجذ،فلقدبلغنيأنهناكمنيطعنفيهذهالمدرسةوفيالشيخالفاضلأبيعبدالحق،ويرميهمابالتحزب،ونقوللهؤلاءالطاعنينتوبواإلىالله،ولاتسلكوامسالكأعداءالمنهجالسلفي،الذينإذارأواجماعةسلفيةتتمسكبالكتابوالسنة،وتحترمعلماءهارمواهذهالجماعةالمباركةبالتحزب،ونسواأنالاجتماععلىالحقوالتعاونعلىالبروالتقوىهوالأمرالذيشرعهالله،وكانعليهالأنبياءوأتباعهموأنصارهم،فإنكانولابدمنوصفهمبالتحزبفليقلالمؤمنونالمنصفونإنهمحزبالله،انطلاقاًمنقولاللهتعالىفيوصفالمؤمنينالصادقينرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُأُوْلَئِكَحِزْبُاللَّهِأَلَاإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْمُفْلِحُونَالمجادلة NUM  NUM .

ويجبعلىكلمسلمصادقأنيكونمنحزبالله،فإنتخلّفعنذلكفهومنحزبالشيطان،ونعيذالمؤمنينباللهمنذلك.

أحذرأخوانيالسلفيينمنمكايدالجمعياتالسياسيةالتيتلبسلباسالسلفية،ولهااتجاهاتومناهجمضادةللسلفيةومنهجها،تتصيدهذهالجمعياتأهلالمطامعالدنيويةبالدعمالماليوالمعنويتحتستاردعمالسلفية،فلايشعرالعقلاءالنبهاءإلاوقدتحولأولئكالمدعومونإلىمعاولتهدمالدعوةالسلفية،ومناصبةأهلهاالعداءوالخصوماتالشديدةالظالمة،والسعيفيإسقاطعلماءوأعلامهذهالدعوة.

كمافعلتوتفعلجمعيةإحياءالتراثالسياسيةالكويتيةوفروعهافيالإماراتوالبحرين؛حيثضربواالدعوةالسلفيةفياليمنومصروالسودانوالهندوباكستانوبنجلاديش،فلايقبلدعمهاطامعونإلارأيتالانشقاقاتوالصراعاتوالفتنبينعملائهاوبينالسلفيينالثابتينعلىالحقالذينأدركوامكايدهذهالجمعياتوخططهاالسياسيةالماكرة،ولمسوابأيديهم،ورأوابأبصارهموبصائرهمالنهاياتالمؤلمةالمخزيةلمنيمدونأيديهمالخائنةالذليلةإلىهذهالجمعياتوأموالها،التيتجمعباسمالفقراءوالمساكينوالمنكوبين،ثمتكرسهذهالأمواللأولئكالخونةالذينباعوادينهمفأصبحوالعباًوأبواقاًلهذهالجمعيات،وإنشئتفسمهمجنوداًمجندينلحربالسلفيةوأهلهافيكلالبلدان.

واليومتحاولهذهالجمعياتتصيدبعضالسلفيينفيالعراقلتحققبهاأهدافهاالدنيئةفيتفريقالسلفيين،ثمتجنيدمنيطمعفيخنعلأموالهاوخططهالإقامةالحروبوالفتنضدالسلفيينالثابتينالذينلمتدنسهمالمطامعوالمغرياتالسياسيةالحزبيةفليحذرهاالسلفيونفيالعراقوغيرهاكلالحذروليقفواموقفالرجالصفاًواحداًلإحباطمكايدهاوصدبغيهاوفتنتها.

أسألاللهأنيحفظكلالسلفيينفيالعراق،وأنيوفقهمللاعتزازبمنهجهمالحقوالثباتعليه،وأنيردعنهمكيدالكائدينومكرالماكرين.

إنربيلسميعالدعاء.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبهالفقيرإلىعفواللهورضوانه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

تحذيرأهلالسنةالسلفيينمنمجالسةومخالطةأهلالأهواءالمبتدعين

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

نصيحةوتحذيرلأهلمصرحكومةوشعباً.

نصيحةوبيانللأخوةالسلفيينفيمصروغيرها.

نصيحةورجاءإلىالأخوةالسلفيين















