


مقدمةكتاب

أبوالحسنيدافعبالباطلوالعدوان

عنالإخوان NUM ودعاةحريةووحدةالأديان

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه
أمابعد
فإنَّأصلهذاالبحثالذيستقرؤهبإذناللهقدنشرتهفيالثانيعشرمنشهرمحرمعام NUM  NUM  NUM  NUM هـللردعلىكتابأبيالحسنالمصريالمأربيالذيسماهبـِالدفاععنأهلالاتباع NUM يعنيبأهلالاتباعسيدقطبوالإخوانالمسلمينالخليطالعجيبمنالصوفيةوالروافضوالخوارجوعلىرأسهذاالخليطحسنالبناوالغزاليوالترابيوالغنوشيالذينصدعوابالدعوةإلىحريةالأديانوأخوةالأديانووحدةالأديان،وسيأتيكبيانهذاواضحًافيهذاالبحث.
وكذلكيعنيبهسيدقطبالذييقولبوحدةالوجودوالحلولوالجبروخلقالقرآن،وينكررؤيةالله،ويقولبالاشتراكيةويقولبأنالإسلامهوالعقيدةالوحيدةالإيجابيةالإنشائيةالتيتصوغمنالشيوعيةوالمسيحيةمزيجًاكاملًايحققأهدافهما،ويزيدعليهمابالتناسقوالاعتدال.
ويمدحعقيدةالنيرفاناالهندوكية،ويمدحأهلها،ويذبعنهم،وعقيدتهمتشملوحدةالوجودوالحلولوعقيدةالتناسخإلىغيرذلكمنالعقائدالباطلة.
وقدبينتُذلكفيعددمنكتاباتيومنهاأطوارسيدقطبفيوحدةالوجود،وبينتُأنهكانيقررهافينَظمهونثرهبدءًامنعام NUM  NUM  NUM  NUM مأيفيحدودعام NUM  NUM  NUM  NUM هـإلىأواخرحياته،كماقررهافيكتابهالظلالالذيألّفهفيأواخرحياته.
ومنبلاياهسخريتهبنبياللهموسىعليهالصلاةوالسلاموطعنهفيالخليفةالراشدعثمانرضياللهعنهوفيعددكثيرمنالصحابة،وخاصةمعاويةوعمروبنالعاص،حيثوصفهمابالخيانةوالنفاقوالغشوشراءالذمم،وغيرذلكمنالأوصافالذميمة.
وكذلكيدافعأبوالحسنعنجماعةالتبليغالذينيبايعونعلىأربعطرقصوفيةالجشتيةوالقادريةوالنقشبنديةوالسهروردية،وكلهاتشتملعلىعقيدةوحدةالوجودوالحلولوالشركياتوالبدع.
ودافععنأشخاصمعروفينمثلعدنانعرعوروالشايجيوغيرهماممنيدورونفيفلكسيدقطب،يدافعهذاالرجلعنهذهالأصنافبالتمويهاتوالسفسطاتوالخياناتوالإلزاماتالفاجرةمناهضةومراغمةلأهلالسنةالسلفيين،ويدعيمعهذهالمخازيأنهسلفي
ويرميمنينتقدهذهالأصنافبأنهمشُذاذوغلاةوخارجونعنمنهجالسلف،وقالفيربيعبأنهقداشتهرفيهذاالزمانبالغلووالإسرافومجانبةسبيلالإنصاف،بلسقطفيالإجحافوالاعتسافوإناحمرتأنوفالبغاةالغلاة،إلىأنقالومععلميبأنهذاأمرشبهمستغربعلىكثيرمنالناس،لاسيماالمتعصبةوأهلالهوىوالإفلاس،إلىطعنشديدلايطيقهمسلم،انظرالدفاععنأهلالاتباع، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فالإخوانالمسلمونوجماعةالتبليغوقياداتهموسيدقطبوأمثالهمعندأبيالحسنمنأهلالاتباع.
وأهلالسنةالذينيصفهمبهذهالأوصافعندهمنأهلالابتداع،بلينسبإلىربيعأقوالًاكفريةكبرى،يفتريهاويخترعهابطرقهالقبيحةمنالخياناتوالبتروتقليبالحقائق؛الأمورالتييخجلمناختراعهاغيرالمسلمينفضلًاعنالمسلمين.
ومنعجائبهوسفسطاتهأنهيستنكروصفسيدقطبالذيتردىفيكثيرمنالبدعالكبرىالتيذكرتبعضهاللقارئيستنكروصفهبالبدعةوالضلال،انظرالدفاع NUM  NUM  NUM  NUM .
ويصفأهلالسنةبأوصافأشدمنالتبديع،ويقولللصحفيالذييحاوره
ومنسميتمنالغائبين NUM هممختلفونمنقبلالملتقىمعإخوانهم،ثماختلفوامعأنفسهم،وذلكلأنهمينحوننحوالغلووالتطرف،كتبديعالناس،وسَبِّهم،ولعنهم،والتشويهلصورةالمخالفوإنكانأهدىمنهمسبيلًاوأقومقيلا،وعدمقبولأيحقمنالمخالف،والقبولالمطلقمنالموافقبعجرهوبجره،لاسيماإذاكانكبيرًافيهم NUM ،وهذاانحرافعنالاتجاهالسلفيالصحيح..وجمهورالسلفيينعلىالجادة،وسارتقافلتهمنحوالاعتدالوالوسطية NUM .
أقولإنالتبديعبالحقوعلىمنهجالسلفالصالحيُعتبرغلوًاوتطرفًافيمنهجأبيالحسنولوكانهذاالتبديعلغلاةالصوفيةوأهلوحدةالوجودوالحلول،ولوكانللطاعنينفيالكثيرمنالصحابةالكرام،وكثيرمنهؤلاءالذينيبدعهمالسلفيونواقعونفيالشركياتوالبدعالكبرىوالضلالات،فهليوجدحربعلىأهلالسنةوالحقأشدمنهذهالحربوهذهالأراجيف؟
أليسهذاتعطيلًالأحكامالشريعةوتحريمًالماأحلهاللهبلأوجبهمنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالتمييزبينالحقوالباطل؟
ويقولفيذمهموتشويهمنهجهملأنهذاالفكرالذيشذُّوابهفكرانشطاريفِكْرُتآكلٍلامنهجتكامل،فكرعدواني،وليسمنهجرحمةوشفقة،أوتسديدومقاربة،وقدرددتعلىفكرهمالمخالفللأدلةفيمجلدينالدفاععنأهلالاتباع..وقداسترحناحقيقةمنفكرهذهالطائفةمنوقتقديم،ونحنمشغولونبقضاياالمجتمعالذينعيشفيه،لاقضاياوهمية،أونقيمالولاءوالبراءعلىمسائلفرعيةجزئية،وليسمنالمعقولأنيطغىفرععلىأصل،أوتطغىجزئيةعلىكلية NUM .
قالالإمامأبوإسماعيلالصابونيفيعقيدةالسلفص NUM  NUM  NUM 
وإحدىعلاماتأهلالسنةحُبُّهملأئمةالسنةوعلمائهاوأنصارهاوأوليائهاوبغضهملأئمةالبدعالذينيدعونإلىالنار،ويَدُلُّونأصحابهمعلىدارالبوار،وقدزيَّناللهسبحانهقلوبَأهلالسنةونوَّرهابحبعلماءالسنةفضلًامنه NUM .
أقولفحالأبيالحسنعكسحالأهلالسنة،فهويحبأهلالضلالوالبدع،ويدافععنهمبالباطل،ويصفهمبأهلالسنةوبعضهمبالسلفيين،ويحاربأهلالسنةوأنصارهاوالذابينعنهاويصفهمبصفاتقبيحةلايصفبشيءمنهاأهلالبدع؛كوصفهمبالغلووالشذوذو..و..و...
فهليُعَدُّسلفيًّامنصفًامنيتولاه،ويذبعنهبالباطل،ويفرضسلفيتهعلىالسلفيينفرضًا،ويرىأننقدأبيالحسنوأمثالهوبيانأحوالهمغلوًا؟
ألاترىكيفيصفالسلفيينبهذهالأوصافالقبيحة،ولايصفبهاأهلالبدعوالروافضوسائرالأحزابالعلمانية،وليسلهأيمقاومةضدهم،إنمايقاومويحاربالسلفيين،ومنهاكتابهالمليءبالكذبوالخياناتوالفجورالدفاععنأهلالاتباع،وإنماهودفاعظالمعنأهلالضلالوالابتداعبمافيهمأهلالحلولووحدةالوجودووحدةالأديان.
وممايصفبهالسلفييندعاةالحقودعاةالاجتماعالصحيح؛الاجتماععلىالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالحيصفهمبأنهمأهلشذوذوأهلفكرانشطاري،وهذهأوصافهوأوصافسادتهالإخوانوالقطبيينوأوصافعصابتهالماكرةمثلعدنانعرعوروالمغراويوالحوينيومحمدحسانومنورائهمأهلجمعيةإحياءالتراثوأهلجمعيةالبروغيرهممنالذينيبذلونالأمواللهذهالطائفةالشاذةاللابسةلباسالسلفيةلتمزيقالسلفيينوتشطيرهمفيكلمكانبنشاطاتهموأصولهمالفاسدة،فهذهأوصافهموأعمالهمالمخزية NUM ؛ينسلونمنهاويصفونبهاالأبرياء،رمتنيبدائهاوانسلت،والواقعأكبرشاهد،والأدلةكثيرةوقاطعةعندالمنصفين،وأماالأوغادفلاعبرةبهم.
فكلسلفيصادقيعلمأنهذهالصفاتوالأعمالالمفسدةفيالأرضإنماهيصفاتالإخوانالمسلمينوالقطبيين،وهذهالعصابةالمكونةمنأبيالحسنومنذكرنامنالممزقينالمفرقين.
ومنمنهجسيدقطبالمدمِّرومنهجتلاميذهنشأتعدةفرق
منهامايسمىبالجهاد،ومنهاجماعةالقاعدة،ومنهاالسروريون،ومنهاالجهاديونفيالجزائروالصومالوغيرهما،وجماعةحماس،والبرقاوية.
وقدأوسعواالأمةتفريقًاوتمزيقًاوتكفيرًاوتفجيرًاودمارًاوتعاونًامعالروافض،بلكثيرمنهمأدواتبأيديالروافض.
وهذهالمخازيكلهاعندأبيالحسنتوسطواعتدال،وإذاتظاهربالإنكارعلىبعضهموردّعليهمفبأدبوليندونبيانللأسبابالحقيقيةوالمنابعالخطيرةلمنهجهموأفاعيلهم.
وردههذامبنيعلىأمرين
الأولتظاهرالإخوانالمسلمينوالقطبيينبالاستنكارلهذهالأعمال.
والأمرالثانيطبّقفيهالقاعدةالإخوانيةالقطبيةفريقيُفجِّروفريقيستنكر.
منهذينالأمرينانطلقأبوالحسنوبهماتشجععلىالإنكارالمغشوش.
وبلغنيأنهتألممنطبعكتابهالتفجيراتونشره،فيالوقتالذييفتخرفيهويتباهىبكتابهالدفاععنأهلالاتباع،والحقأنهدفاععنأهلالضلالوالابتداعوافتراءعلىأهلالحقوالاتباع.
فهوكمنيسميالخمربغيراسمها،ويدافععنها،ويسميهاالشرابالروحي.
قالالنسائيرحمهاللهفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM حديث NUM  NUM  NUM  NUM أخبرنامحمدبنعبدالأعلىعنخَالِدٍوهوابنالحرثعنشُعْبَةَقالسمعتأَبَابَكْرِبنحَفْصٍيقولسمعتابنمُحَيْرِيزٍيحدثعنرَجُلٍمنأَصْحَابِالنبيصلىاللهعليهوسلَّمعنالنبيصلىاللهعليهوسلَّمقاليَشْرَبُنَاسٌمنأُمَّتِيالْخَمْرَيُسَمُّونَهَابِغَيْرِاسْمِهَا،حديثصحيحوأوردهالألبانيفيالصحيحةرقم NUM  NUM وصححهوساقلهشواهد.
فأبوالحسنيسميالابتداعاتباعًا،ويسميأهلالضلالاتوالابتداعأهلالسنة،فهويسميهمبغيراسمهم،ويستميتفيالدفاععنهم،فاعتبروايـاأوليالأبصار.
كلهذاوهويزعمللناسأنهسلفي،وأنهعلىمنهجالسلفومنحماته
ومعالأسفأنَّهناكمنالناسمنيشجعهويدّعيلهالسلفية
فهلعُرففيتأريخأهلالسنةمنيدافععنمثلهذهالأصنافوبمثلأساليبهالمنكرةالتيمرّبعضها؟
لايُستغربأنينبريللدفاععنهمصوفييقولبوحدةالوجودوالحلول.
ولايُستغربمنرافضيمحترقأنيدافععنهم.
ولايُستغربأنينبريواحدمنغلاةالإخوانأوالتبليغفيدافععنهم.
أماشخصيدَّعيالسلفيةيقومبهذهالأعمال،ويبذلمجهودًاكبيرًافيتتبعأشرطتيالكثيرةالتيأدعوفيهاإلىالتمسكبالكتابوالسنة،وأفندفيهاالبدع،وأحذرمنها،ومنهابدعجماعةالتبليغوحزبالإخوانالمسلمين،يتتبعهاشريطًاشريطًايستخرجمنهابطرقهالخائنةالعديمةالنظير NUM مايقذفنيبهمنالفواقر؛ليدافععنأهلالباطلوالضلال،ويخفيمافيهذهالأشرطةمنالحقوالسنةالساطعةليشوههاوصاحبهاوليحولبينالناسوبينمافيهامندعوةإلىالتمسكبالكتابوالسنةوالعقائدوالمناهجالصحيحةوالتحذيرمنالبدعالتيحذراللهمنهافيكتابهوحذرمنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلَّمفيسنته،وحذّرمنهاالسلفالصالحوعلىرأسهمالصحابةومناتبعهمبإحسان،كلهذهالأعمالالخطيرةيرتكبهاليدافععنالبدعالكبرىوأهلهاويسميهمبأهلالاتباع،ويصفمنيُبينهاويحذرالناسمنشرورهاوعواقبهابأقبحالأوصافالتييأنفشرارأهلالبدعمنها،ويخرجعلىالناسبمجلدينكبيريندفاعًاعنهؤلاءوبطرقلايسلكهاحتىغلاةأهلالبدعمنالتمويهاتوالخياناتوالإلزاماتالباطلة،فهذهالأعمالمنأعجبعجائبهذاالزمان
ومعهذهالغرابة،فالرجللميسلكطريقأهلالعلمأوحتىطريقأهلالباطلفيالأخذوالردوسوقمايراهمنالحججأوالشبهأونفيماأدينهمبهمنالبدعوالضلال.
بلسلكطريقًاغريبًاانفردبه،وهوأنهيرىأنمجردسياقالكلامالمنتقدوبيانهمنهذاأوذاكأوذكرمنهجهذهالجماعاتوعقيدتهاأوتلكيراهجريمةوتكفيرًامنخلالإلزاماتهالباطلة،فإذاسقتكلامًالشخصمعينوبينتمافيهمنالضلالفهذاعندهمنتكفيرالمعينومخالفلمنهجالسلفوغلومعأنَّكلمتصرحبالتكفير
لقدرأىالإخوانالمسلمونوجماعةالتبليغكتاباتي،وسمعوامقالاتي،وفيهمكُتَّاب،ولهمأقلام،لكنهملمارأواالحقائقالناصعةوالحججالدامغةابتعدوابأنفسهمعنمواجهةالحقائق،وخجلواأنيتباكواتباكيأبيالحسنلأنذلكعندهملايغيرمنالواقعشيئًا،فهمعلىعلاتهمأعقلوأنبلمنأبيالحسنالذينصَّبنفسهكالنائحةالثكلىعلىمصابالإخوانالمسلمينوجماعةالتبليغوغيرهممنأهلالأهواء.
أنالاأذكرأنيكفّرتشخصًامعينًا،لكنهذاالرجليدّعيزورًاأنيكفّرتفلانًاوفلانًابعينهبمجردنقلكلامهوبيانمافيه،وهذاالعملعندهمخالفلمنهجالسلف،يرافقذلكطعنوتهويش.
فأرىأنأسوقلهبعضالنماذجمنتكفيربعضأئمةالسلفلأشخاصمعينينلايوجدفيهممنالضلالمثلماعندسيدقطبوالبناوالغزاليوالترابيكماسيرىالقارئفيهذاالبحث
 NUM روىالبخاريفيكتابالعلمحديث NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالفضائلحديث NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادهماإلىسعيدبنجبيرقالقلتلابنعَبَّاسٍإِنَّنَوْفًاالْبِكَالِيَّيَزْعُمُأَنَّمُوسَىعليهالصلاةوالسلامصَاحِبَبَنِيإِسْرَائِيلَليسهومُوسَىصَاحِبَالْخَضِرِعليهالسَّلَام،فقالكَذَبَعَدُوُّاللَّهِ.
فهذافيمذهبأبيالحسنغلوفيالتكفيروصادرممنلميضبطلسانهإلىآخرأوصافهالتييصفبهاأهلالسنةالمدافعينعنديناللهالحق،لكنالعلماءلميصلواإلىماوصلإليهأبوالحسنمنإدراكالمنهجالواسعالعميق،ولميصلواإلىماوصلإليهأبوالحسنمنالغيرةوالحماسلأهلالبدعومحاربةمنينكربدعهمفقالواهذاالكلامإنماقالهابنعباسمبالغةفيإنكارقوله NUM ،لاأنهيعتقدأنهعدواللهحقيقة.
وهناكعددمنالصحابةمنهمعمربنالخطابوصفواعددًامنأعيانالمسلمينبالنفاق،ولميصفهمرسولاللهعليهالصلاةوالسلامولاأحدمنالصحابة،ولاأحدمنعلماءالأمةبأنهمغلاةفيالتجريحوالتكفير،ولميثرعليهمأحدعلىامتدادالتأريخالإسلامي،لكنمنهجأبيالحسنيقتضيرميهمبالغلوفيالتكفيرلاسيماوهوالرجلالهمامالقائمبالعدل،فإذاذهبأبوالحسنيعتذرلهؤلاءبأيعذرفهوعذرنامعأننالمنُصرحبتكفيرأحد،فعليهأنيتوبإلىاللهمنالدفاععنأهلالباطلبهذهالضراوةوالشراسةالغريبةالمهلكة.
 NUM قالالإمامالبخاريفيخلقأفعالالعباد
 NUM  NUM وقالعبدالحميدجهمكافرباللهالعظيم.
 NUM  NUM وقالوكيعأحدثوا NUM  NUM هؤلاءالمرجئةالجهمية،والجهميةكفاروالمريسيجهميوعلمتمكيفكفرواقالوايكفيكالمعرفةوهذاكفروالمرجئيةيقولونالإيمانقولبلافعلوهذابدعة،فمنقالالقرآنمخلوقفهوكافربماأنزلعلىمحمدعليهالصلاةوالسلاميستتابوإلاضربتعنقه.
 NUM  NUM وقالوكيععلىالمريسيلعنهاللهيهوديهوأونصراني،قاللهرجلكانأبوهأوجدهيهوديًّاأونصرانيًّاقالوكيععليهوعلىأصحابهلعنةالله،القرآنكلامالله،وضربوكيعإحدىيديهعلىالأخرى.
 NUM  NUM وسئلوكيععنمثنىالأنماطيفقالكافر.
 NUM  NUM وقالعبداللهبنداودلوكانليعلىالمثنىالأنماطيسبيللنـزعتلسانهمنقفاهوكانجهميًا.
 NUM  NUM وحدثنيأبوجعفرقالحدثناأحمدبنخالدالخلالقالسمعتيزيدبنهارونوذكرأبابكرالأصموالمريسيفقالهماواللهزنديقانكافرانبالرحمنحلاليالدماهـ.
فهؤلاءالأئمةالذيننقلعنهمالإمامالبخاريهذهالأحكامفيأهلبدعمعينينيُعتبرهؤلاءالأئمةفيمنهجأبيالحسنمنالغلاةوالشذاذومنكبارالمكفرين.
 NUM وقالشيخالإسلامابنتيميةفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM 
وَإِذَاتَدَبَّرَالْعَاقِلُوَجَدَالطَّوَائِفَكُلَّهَاكُلَّمَاكَانَتْالطَّائِفَةُإلَىاللَّهِوَرَسُولِهِأَقْرَبَكَانَتْبِالْقُرْآنِوَالْحَدِيثِأَعْرَفَوَأَعْظَمَعِنَايَةًوَإِذَاكَانَتْعَنْاللَّهِوَعَنْرَسُولِهِأَبْعَدَكَانَتْعَنْهُمَاأَنْأَىحَتَّىتَجِدَفِيأَئِمَّةِعُلَمَاءِهَؤُلَاءِمَنْلَايُمَيِّزُبَيْنَالْقُرْآنِوَغَيْرِهِبَلْرُبَّمَاذُكِرَتْعِنْدَهُآيَةٌفَقَالَلَانُسَلِّمُصِحَّةَالْحَدِيثِوَرُبَّمَاقَالَلِقَوْلِهِعليهالصلاةوالسلامكَذَاوَتَكُونُآيَةًمِنْكِتَابِاللَّهِ.وَقَدْبَلَغَنَامِنْذَلِكَعَجَائِبُوَمَالَمْيَبْلُغْنَاأَكْثَرُ.
وَحَدَّثَنِيثِقَةٌأَنَّهُتَوَلَّىمَدْرَسَةَمَشْهَدِالْحُسَيْنِبِمِصْرِبَعْضُأَئِمَّةِالْمُتَكَلِّمِينَرَجُلٌيُسَمَّىشَمْسَالدِّينِالأصبهانيشَيْخَالأيكيفَأَعْطَوْهُجُزْءًامِنْالرَّبْعَةِفَقَرَأَبِسْمِاللَّهِالرَّحْمَنِالرَّحِيمِألمصحَتَّىقِيلَلَهُأَلِفٌلَامٌمِيمٌصَادٌ.
فَتَأَمَّلْهَذِهِالْحُكُومَةَالْعَادِلَةَلِيَتَبَيَّنَلَكأَنَّالَّذِينَيَعِيبُونَأَهْلَالْحَدِيثِوَيَعْدِلُونَعَنْمَذْهَبِهِمْجَهَلَةٌزَنَادِقَةٌمُنَافِقُونَبِلَارَيْبٍ NUM  NUM .
وَلِهَذَالَمَّابَلَغَالْإِمَامَأَحْمَدَعَنْابْنِأَبِيقتيلةأَنَّهُذُكِرَعِنْدَهُأَهْلُالْحَدِيثِبِمَكَّةَفَقَالَقَوْمُسَوْءٍ.فَقَامَالْإِمَامُأَحْمَدُوَهُوَيَنْفُضُثَوْبَهُوَيَقُولُزِنْدِيقٌزِنْدِيقٌزِنْدِيقٌ.وَدَخَلَبَيْتَهُ.فَإِنَّهُعَرَفَمَغْزَاهُ.
وقدنقلهذاالكلامعنالإمامأحمدكلمنالهرويفيذمالكلامبرقم NUM  NUM  NUM ،وابنعبدالهاديفيبحرالدمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
فمارأيأبيالحسنفيالإمامالبخاريومننقلعنهموفيالإمامينأحمدوابنتيميةهلهمتكفيريونغلاةلأنهمخالفوامذهبهفيكفرونأناسًابالتعيين؟إنأباالحسنليحاميعنأناسفيهممنهوأسوأمنهؤلاءالذينحكمعليهمالأئمةبهذهالأحكامالعظيمةالتيلايطيقهاالغيورونعلىأهلالضلال.
 NUM وقالالإمامابنبطةرحمهاللهفيأهلالبدعوالضلال
همشعوبوقبائلوصنوفوطوائفأناأذكرطرفًامنأسمائهموشيئًامنصفاتهم؛لأنلهمكتبًاقدانتشرتومقالاتقدظهرت NUM  NUM ،لايعرفهاالغرّمنالناسولاالنشأمنالأحداثتخفىمعانيهاعلىأكثرمنيقرؤهافلعلالحدثيقعإليهالكتابلرجلمنأهلهذهالمقالاتقدابتدأالكتاببحمداللهوالثناءعليهوالإطنابفيالصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمثمأتبعذلكبدقيقكفرهوخفياختراعهوشرّهفيظنالحدثالذيلاعلملهوالأعجميوالغمرمنالناسأنالواضعلذلكالكتابعالممنالعلماءأوفقيهمنالفقهاءولعلهيعتقدفيهذهالأمةمايراهفيهاعبدةالأوثانومنبارزاللهووالىالشيطان.
فمنرؤسائهمالمتقدمينفيالضلالمنهمالجهمبنصفوانالضّال.
وقدقيللهوهوبالشامأينتريدفقالأطلبربًّاأعبده،فتقلدمقالتهطوائفمنالضُّلال،وقدقالابنشوذبتركجهمالصلاةأربعينيومًاعلىوجهالشك.
ومنأتباعهوأشياعهبشرالمريسيوالمرداروأبوبكرالأصموإبراهيمبنإسماعيلابنعليةوابنأبيدؤادوبرغوثوربالويهوالأرمنيوجعفرالحذّاءوشعيبالحجاموحسنالعطاروسهلالحراروأبولقمانالكافرفيجماعةسواهممنالضلالوكلالعلماءيقولونفيمنسميناهمأنهمأئمةالكفرورؤساءالضلالة.
إلىأنقالرحمهاللهومنخبثائهمومنيظهرفيكلامهالذّبّعنالسنّةوالنصرةلهاوقولهأخبثالقولابنكُلَّابوحسينالنجاروأبوبكرالأصموابنعلية NUM  NUM أعاذنااللهوإياكممنمقالتهموعافاناوإياكمنشرورمذاهبهم NUM  NUM .
ومثلهذاالكلاملايحتملهأبوالحسنلأنَّفيهغلوًّاوشذوذًا...إلىآخرالتهمالتييقذفبهاهذاالرجلالسلفيينأهلالحديثوالمنهجالسلفي.
وقدتداولأهلالسنةهذهالأقوالمعاحترامقائليهاومحبتهموموالاتهم،فإذاكناننقلأقوالأهلالبدعبنصوصهامنكتبهمبدونأحكامفيثورعليناأبوالحسنالمأربيثورةعارمةعديمةالنظيرتفوقالتبديعوالطعونوالتجديعوالتشنيعفهليُسلِّملهؤلاءالأئمة؟
هذابعيدجدًّالأنهيتنافىمعطبعهومنهجهالواسعالأفيحوغيرتهالشديدةعلىأهلالبدع.
ولقدطلبعلماءالسوءمنشيخالإسلامأنيعتقدنفيالجهةوالتحيزعنذاتالله،وأنلايقولالقرآنحرفوصوتقائمبالله،بلهومعنىنفسيقائمبذاتالله،وأنهلايشارإليهبإشارةحسيةبالأصابع،ويطلبونمنهأنلايتعرضلأحاديثالصفاتوآياتهاعندالعوام،وأرسلوابذلكأميرين.
فلماجاءالأميرانبهذهالمطالبالباطلةرفضتلبيةمطالبهم،وردّعليهمردًّاعلميًّاقويًّايبينالحقويدحضشبههم.
قالفأخذاالجوابوذهبافأطالاالغيبة،ثمرجعاولميأتيابكلاممحصلإلاطلبالحضور،فأغلظتلهمفيالجوابوقلتلهمبصوترفيعيامبدلينيامرتدينعنالشريعةيازنادقة NUM  NUM ،وكلامًاآخركثيرًا،ثمقمتوطلبتفتحالبابوالعودإلىمكاني.وقدكتبتهنابعضمايتعلقبهذهالمحنةالتيطلبوهامنيفيهذااليوم،وبينتبعضمافيهامنتبديلالدين،واتباعغيرسبيلالمؤمنين،لمافيذلكمنالمنفعةللمسلمين،وذلكمنوجوهكثيرة،الفتاوىالكبرى، NUM  NUM .
ثمسردتلكالوجوه.
فماذاسيفعلالأسدالهصورأبوالحسنبابنتيميةالذيحكمعلىرجلينمعينينبالردةعنالشريعةوبتبديلالدينوبالزندقة؟
أقوللقدكانعلماءالسلفمنأقوىالناستقوىوورعًاوزهدًاوعدلًاوإنصافًاودعوةإلىاللهبالحكمةوالموعظةالحسنة،فإذارأواطغيانأهلالبدعوانتشارضلالهموانخداعبعضالناسبهمشمرواعنساعدالجدفيقمعأهلالباطلبالحججوالبراهين،معالتحذيرالشديدمنهم،ذبًاعنحياضديناللهالحق،لئلايطمسمعالمهدعاةالضلالالجاهلينالباغين،وقديشتدبعضهمفيقمعهموالأحكامعليهم.
ويعتبرونذلكجهادًافيسبيلالله،بلذلكعندهمأفضلمنالجهادكماصرحبذلكبعضأئمتهمالكبار.
ولميهبَّأحدلمحاربتهموالطعنفيهمبالأكاذيبوالافتراءاتإلابعضغلاةأهلالبدع،لكنهملميبلغوافيهذامبلغمنلبسلباسالسنةزورًاوبهتانًاليتمكنمنضربالسنةوأهلهابسيفالسنةالمزعوم،تطبيقًاللقاعدةاليهوديةاضربالإسلامبسيفالإسلام.
ولقدأرهفأبوالحسنهذاالسيفونزليصولبهويجولعلىأهلالسنةبأصولوأساليبوطرقلمتخطرببالعتاةأهلالبدعولاسيماالمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةمنأمثالهويسعالأمةكلها؛ومنهمدعاةأخوةالأديانوحريةالأديانوأهلالبدعالشركيةووحدةالوجودووحدةالأديان NUM  NUM .


كلامالسلففيأهلالبدعغيرالمُعَيَّنِين

قالالإمامالبخاريفيخلقأفعالالعباد
 NUM حدثنامحمدبنعبداللهبنجعفرالبغداديقالسمعتأبازكريايحيىبنيوسفالزميقالكناعندعبداللهبنإدريسفجاءهرجلفقالياأبامحمدماتقولفيقوميقولونالقرآنمخلوق؟فقالأمناليهود؟قاللا.قالفمنالنصارى؟قاللا.قالفمنالمجوس؟قاللا.قالفمن؟قالمنأهلالتوحيد.قالليسهؤلاءمنأهلالتوحيد؛هؤلاءالزنادقةمنزعمأنالقرآنمخلوقفقدزعمأناللهمخلوقبقولبسماللهالرحمنالرحيمفاللهلايكونمخلوقًاوالرحمنلايكونمخلوقًاوالرحيملايكونمخلوقًاوهذاأصلالزنادقةمنقالهذافعليهلعنةاللهلاتجالسوهمولاتناكحوهم.
 NUM وقالوهببنجريرالجهميةالزنادقةإنمايريدونأنهليسعلىالعرشاستوى.
 NUM وحلفيزيدبنهارونباللهالذيلاإلهإلاهومنقالإنَّالقرآنمخلوقفهوزنديقويستتابفإنتابوإلاقتل.
 NUM وقيللأبيبكربنعياشإنقومًاببغداديقولونإنهمخلوقفقالويلكمنقالهذا؟علىمنقالالقرآنمخلوقلعنةالله،وهوكافرزنديقولاتجالسوهم.
 NUM وقالالثوريمنقالالقرآنمخلوقفهوكافر.
 NUM  NUM وقالحمادبنزيدالقرآنكلاماللهنزلبهجبرائيلمايجادلون NUM  NUM إلاأنهليسفيالسماءإله.
 NUM  NUM وقالابنمقاتلسمعتابنالمباركيقولمنقالإننيأنااللهلاإلهإلاأنامخلوقفهوكافرلاينبغيلمخلوقأنيقولذلكاهـ.
إلىأنقالرحمهالله NUM  NUM وقالسعيدبنعامرالجهميةأشرقولًامناليهودوالنصارىقداجتمعتاليهودوالنصارىوأهلالأديانأناللهتباركوتعالىعلىالعرشوقالواهمليسعلىالعرششيء.
وقالرحمهالله NUM  NUM وقالعلي NUM  NUM ما NUM  NUM الذينقالواإنللهولدًاأكفرمنالذينقالواإناللهلايتكلموقالاحذرمنالمريسيوأصحابهفإنكلامهميستجلب NUM  NUM الزندقةوأناكلمتأستاذهمجهمًافلميثبتليأنفيالسماءإلهًا.
وكانإسماعيلبنأبيأويسيسميهمزنادقةالعراقوقيللهسمعتأحدًايقولالقرآنمخلوق؟فقالهؤلاءالزنادقةواللهلقدفررتإلىاليمنحينسمعتالعباس NUM  NUM يكلمبهذاببغدادفرارًامنهذاالكلام.
وقالعليبنالحسنسمعتابنمصعبيقولكفرتالجهميةفيغيرموضعمنكتاباللهقولهمإنالجنةتفنىوقالاللهإنَّهذالرزقنامالهمننفادفمنقالإنهاتنفدفقدكفروقالأكلهادائموظلهافمنقالإنهالاتدومفقدكفروقاللامقطوعةولاممنوعةفمنقالإنهاتنقطعفقدكفروقالعطاءًغيرمجذوذفمنقالإنهاتنقطعفقدكفر.
وقالأبلغواالجهميةأنهمكفاروأننساءهمطوالق.
وقالرحمهاللهوقالأبوالوليدمنقالالقرآنمخلوقفهوكافرومنلميعقدقلبهعلىأنالقرآنليسبمخلوقفهوخارجمنالإسلام.
قالأبوعبداللهنظرتفيكلاماليهودوالنصارىوالمجوسفمارأيتأضلفيكفرهممنهموإنيلأستجهلمنلايكفرهمإلامنلايعرفكفرهم NUM  NUM اهـ.
هذهالنقولالتينقلهاالبخاريعنهؤلاءالأئمةالتيتدينالجهميةبالكفر،وزادهاتأكيداًبحكمهعلىالجهميةبالكفرفيهاردّعلىجمالالدينالقاسميالذييرميكثيراًمنالسلفبالغلووالتعصبويدافععنالجهميةوغيرهممنأهلالأهواءكالمعتزلةوالخوارجويعتبرهممجتهدينلهمأجرالمجتهدينويتمسحبالإمامالبخاريويوهمالناسأنهعلىمنهجهانظركتابيهتاريخالجهميةوالمعتزلة،وميزانالجرحوالتعديل،وفيهذهالنقولأيضاًالتينقلهاالبخاريردٌعلىمنسارعلىمنهجهفيالدفاععنأهلالبدعورميأهلالسنةالذينيحذرونمنالبدعبأنهمغلاةفيالتجريحوشُذّاذوخوارج،مثلأبيالحسنالمأربيوعليحسنالحلبيوأتباعهم.
ملاحظةينقلالقاسميعنالملحدابنعربينقولاًمتهافتةويصفهبالشيخالأكبرمحيالدينابنعربي،ويقولقدّساللهسرّه،انظرقواعدالتحديثص NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM .
وفيهذاالنقلوالتفخيملهمدحوتعظيميربأبنفسهعنهمنعندهأدنىنصيبمنالسنة.
روىمسلمفيكتابالإيمان NUM  NUM بإسنادهإلىيَحْيَىبْنِيَعْمَرَأنَّهقالأَبَاعَبْدِ NUM  NUM الرَّحْمَنِإِنَّهُقَدْظَهَرَقِبَلَنَانَاسٌيَقْرَءُونَالْقُرْآنَوَيَتَقَفَّرُونَالْعِلْمَوَذَكَرَمِنْشَأْنِهِمْوَأَنَّهُمْيَزْعُمُونَأَنْلَاقَدَرَوَأَنَّالْأَمْرَأُنُفٌقَالَفَإِذَالَقِيتَأُولَئِكَفَأَخْبِرْهُمْأَنِّيبَرِيءٌمِنْهُمْوَأَنَّهُمْبُرَآءُمِنِّيوَالَّذِييَحْلِفُبِهِعَبْدُاللَّهِبْنُعُمَرَلَوْأَنَّلِأَحَدِهِمْمِثْلَأُحُدٍذَهَبًافَأَنْفَقَهُمَاقَبِلَاللَّهُمِنْهُحَتَّىيُؤْمِنَبِالْقَدَرِ.ثُمَّقَالَحَدَّثَنِيأَبِيعُمَرُبْنُالْخَطَّابِقَالَبَيْنَمَانَحْنُعِنْدَرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَذَاتَيَوْمٍإِذْطَلَعَعَلَيْنَارَجُلٌشَدِيدُبَيَاضِالثِّيَابِشَدِيدُسَوَادِالشَّعَرِلَايُرَىعَلَيْهِأَثَرُالسَّفَرِوَلَايَعْرِفُهُمِنَّاأَحَدٌحَتَّىجَلَسَإِلَىالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَأَسْنَدَرُكْبَتَيْهِإِلَىرُكْبَتَيْهِوَوَضَعَكَفَّيْهِعَلَىفَخِذَيْهِوَقَالَيَامُحَمَّدُأَخْبِرْنِيعَنْالْإِسْلَامِ..ثمساقالحديثالمعروففيالإسلاموالإيمانوالإحسان.
وقالالإماماللالكائيفيشرحاعتقادأصولأهلالسنةوالجماعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
سياقمارويمنالمأثورفيكفرالقدريةوقتلهم
ومنرأىاستتابتهمومنلمير
رويعنابنعباسأنكلامالقدريةكفر.
ورويعنابنعمرأنهلعنهموتبرأمنهمولايجوزعلىابنعمرأنيتبرأمنالمسلمين.
وعنعليأنهقاللمنأنكرالقدرفأقربهواللهلوقلتغيرهذالضربتالذيفيهعيناك.
وعنابنعباسوابنعمرمعناه.
ومنالتابعين
عمربنعبدالعزيزونافعبنمالكعنمالكالفقيهيستتابونفإنتابواوإلاقتلوا.
ورويعنهونفوامنديارالمسلمين.
وعنرجاءبنحيوةوعبادةبننسيأنهمأفتوابقتلهم.
ومنالفقهاء
عنمالكبنأنسوالأوزاعيوعبيداللهبنالحسنالعنبرييستتابونفإنتابواوإلاقتلوا.
وعنسعيدبنجبيرالقدريةيهود.
وعنالشعبيالقدريةنصارى.
وعننافعمولىابنعمرالقدريةيقتلون.
وحكىالمزنيعنالشافعيأنهكفَّرهم.
وعنإبراهيمبنطهمانالقدريةكفار.
وعنأحمدبنحنبلمثلقولمالكوأبيثوراهـ.
وبإسناداللالكائيإلىعبدالعزيزبنعبداللهبنأبيسلمةقالسمعتنافعًامولىابنعمريقوللأميركانعلىالمدينةأصلحكاللهاضربأعناقهميعنيالقدرية NUM  NUM .
وقالرحمهالله NUM  NUM  NUM  NUM الجهميةكفاروأنالرافضةرفضواالإسلاموالخوارجمراقاهـ.
وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM فأذكياءطوائفالضلالإمامضللونمداهنونوإمازنادقةمنافقونلايكاديخلوأحدمنهمعنهذين.
وقالرحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالمجموعهذامعالعلمبأنكثيرًامنالمبتدعةمنافقونالنفاقالأكبروأولئككفارفيالدركالأسفلمنالنارفماأكثرمايوجدفيالرافضةوالجهميةونحوهمزنادقةمنافقونبلأصلهذهالبدعهومنالمنافقينالزنادقةممنيكونأصلزندقتهعنالصابئينوالمشركينفهؤلاءكفارفيالباطنومنعلمحالهفهوكافرفيالظاهرأيضا.
وقالأيضًارحمهاللهفيالفتاوىالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM فيبيانأنالتحليل...ومنلمتسعهالسنةحتىتعداهاإلىالبدعةمرق NUM  NUM منالدين،ومنأطلقللناسمالميطلقهلهمرسولاللهمعوجودالمقتضيللإطلاق،فقدجاءبشريعةثانية NUM  NUM ولميكنمتبعًاللرسول،فلينظرامرءأينيضعقدمه.
وذكررحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM أنهذهالحيلأولماظهرالإفتاءبهافيأواخرعصرالتابعين،أنكرذلكعلماءذلكالزمان،مثلأيوبالسختياني،وحمادبنزيد،ومالكبنأنس،وسفيانبنعيينة،ويزيدبنهارون،وعبدالرحمنبنمهدي.
وذكرعلماءآخرينمنهمالأوزاعي،إلىأنقال
ومعلومأنهؤلاءوأمثالهمهمسرجالإسلام،ومصابيحالهدى،وأعلامالدين،وهمكانواأعلمأهلوقتهم،وأعلمممنبعدهمبالسنةالماضيةوأفقهفيالدين،وأورعفيالمنطق،وقدكانوايختلفونفيمسائلالفقه،ويقولونباجتهادالرأيولاينكرونعلىمنسلكهذهالسبيلفلمااشتدنكيرهمعلىأهلالرأيالذيناستحلوابهالحيلعلمأنهمعلمواأنهذهبدعةمحدثة،وفيكلامهمدلالاتعلىذلكمثلوصفهممنكانيفتيبذلكبأنهيقلبالإسلامظهرالبطن،ويتركالإسلامأرقمنالثوبالسابري،وينقضالإسلامعروةعروةإلىأمثالهذهالكلمات.
فعلىمذهبالمحاميعنأهلالحلولووحدةالوجودووحدةالأديانوأتباعهموالغلاةفيهميكونهؤلاءالأئمةغلاةفيالتكفير،وفتحواعلىالناسبابالتكفير.
وذلكأنأباالحسنيتقطعغيرةوحماسًاعلىأهلالعقائدالتيذكرناها،فكيفسيكونموقفهممنأطلقهذهالعباراتعلىفقهاءأهلالرأيفيزمانهم؟،فليتأباالحسنوُجِدفيذلكالعصرحتىيؤلفكتبًافيالدفاععنأهلالاتباعوإعلانالنكيرعلىدعاةالتكفير.
فمارأيأبيالحسنوأنصارهالذينيرمونالسلفيةبالغلوفيالبخاريواللالكائيوابنتيميةوفيالأئمةالذيننُقِلعنهمهذهالأحكام؟
فهلهمغلاةوشذاذوأهلأهواءلأنَّهمخالفواالمنهجالواسعالأفيحالذييسعالإخوانالمسلمينومنانضوىتحترايتهممنالطوائفالضالة،ويسعجماعةالتبليغوطرقهاالصوفيةالغاليةويسعالأمَّةجميعًا؟
ويقررشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهأصلينعظيمينلايطيقهماأبوالحسنومقدسيهمنأهلالبدعالكبرى.
قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنهذينالأصلين
أحدهماأنالعلموالإيمانوالهدىفيماجاءبهالرسول،وأنخلافذلككفرعلىالإطلاق،فنفيالصفاتكفر،والتكذيببأناللهيرىفيالآخرة،أوأنهعلىالعرش،أوأنالقرآنكلامه،أوأنهكلمموسى،أوأنهاتخذإبراهيمخليلاكفر،وكذلكماكانفيمعنىذلك،وهذامعنىكلامأئمةالسنةوأهلالحديث.
والأصلالثانيأنالتكفيرالعامكالوعيدالعاميجبالقولبإطلاقهوعمومه NUM  NUM 
وأماالحكمعلىالمعينبأنهكافر،أومشهودلهبالنارفهذايقفعلىالدليلالمعين،فإنالحكميقفعلىثبوتشروطه،وانتفاءموانعه.
أقول
لقدصرّحشيخالإسلامهناأنإطلاقالكفرعلىالمعينلابدفيهمنثبوتشروطهوانتفاءموانعه،وهذاالمذهبمعروفعنهيعيدهويبديهرحمهالله،لكنهلايشترطذلكفيالتكفيرعلىوجهالعموم،ومنيتتبعكلامأئمةالإسلاميجدهموافقًالكلامشيخالإسلام،فهميطلقونالكفرعلىالجهمية،وعلىمنيقولالقرآنمخلوق،وعلىمنينكرعلواللهواستواءهعلىعرشه.
لكنالإمامالجهبذأبوالحسنلايوافقهمعلىهذا،بللايوافقهمعلىمادونه؛لأنهحاميحمىأهلالبدعالكبرىبمافيذلكعقيدةالحلولووحدةالوجود،فلايجوزعندهأنتقولفيمنيطعنفيالصحابة،ويعطلصفاتالله،ويقولبالحلولووحدةالوجودوأزليةالروحويقولبخلقالقرآنوبالاشتراكية،ويمدحالنيرفاناعقيدةالهندوك،ويمدحأهلها،ويُكفِّرالأمةمنفجرتأريخها،لايجوزفيشرعةأبيالحسنأنتطلقلفظالبدعةوالضلالعلىمنهذاحاله.
ولقدكنتآملفيأبيالحسنحينكتبتأصلهذاالبحثونشرتهفيتأريخهالمشارإليه NUM  NUM أنيرجعإلىالحقالواضحالمبينوالاستسلامللهربالعالمين.
لكنلخذلانهلميستفدممافيهذاالبحثمنالأدلةوالبراهين،كعادتهوأمثالهمنالمعاندين.
وأبىإلاأنيكونفيالباطلمنالسادرينالمعاندين،فذهبيردعليَّبمقالملأهبالكذبوالسفسطاتوإنكارالبدهيات،ثماستمرإلىيومناهذافيالحربوالطعونالظالمةوالشهادةلأهلالضلالبأنهممنأهلالسنةوأنالسوادالأعظمسلفيون
وهذايشملكلالفرق،فيعطيهمهذهالأوسمةمتحديًاللسلفيينالسابقينواللاحقينولمنهجهمالأمين،بلهويحاربهمويشوههمويصفهمبأوصافأهلالأهواءوأشدمنذلك.
ومايدريأنشهادتهلاتقبلفيبصلةونحوهاعندحماةهذاالدينوالحكامالعادلين؛ذلكلأنهرجلٌفيهمنالأكاذيبوالانحرافعنمنهجالحقوالصدق،وقدبينتذلكأناوغيري NUM  NUM فيعددمنالمقالات،والكتب؛أمثالالشيخأحمدالنجميوالشيخعبداللهبنعبدالرحيمالبخاريوالشيخأبوعمرالعتيبيوعلماءالسنَّةفياليمنوأدانهعددمنأهلالسنةفيالمدينةوجيزانومصروالجزائروغيرهافشهاداتهوتزكياتهلايقبلهاويفرحبهاإلاأهلالأهواءوالضلال.
ومنظلمهذاالرجلومجازفاتهأنهيرميالسلفيينبالغلو؛لأنهمينتقدونالإخوانالمسلمينوغيرهممنأهلالبدعوالأهواءذبًاعنالدينونصحًاللمسلمين.
والواقعأنههوالمنغمسفيالغلوفيالإخوانالمسلمينوغيرهم،فهويرفعهمفوقمنازلهم،ويحاربمنيبينفسادمناهجهموأصولهمويرميهبالغلو،ويضعالأصولالفاسدةهووأمثالهلحمايتهمولمواجهةمنينتقدهممنأهلالسنة.
مثل
 NUM المنهجالواسعالأفيح،الذييسعأهلالسنةويسعالأمةكلها.
 NUM ومثلأصللايلزمني،ومايقنعني،يقولهذالردالأدلةوالبراهينالواضحةوضوحالشمسعنادًامنهومكابرة،وقدتابعهفيهذهالأصولأناسممنلاخلاقلهم،وذلكمنالأدلةالواضحةعلىفسادفطرهموفسادمنهجهموبعدهمعنالسلفومنهجهمفيقبولالحقوالتزامهونصرتهوإعلانهوالذبعنه.
 NUM ونصححولانهدم،وهولايصححشيئًامنضلالاتأهلالبدع؛بليحاربمنينتقدهاويبينالصحيحمنالباطلمنها،ويغلوفيهذهالحرب،فيرتكبالأكاذيبوالخياناتوالظلملهدممنيبينالضلالكماسترىفيهذاالبحث،وكمابيناذلكفيردودناالسابقةعليهكـالتنكيلبمافيلجاجأبيالحسنمنالأباطيلوغيرهمنالمقالاتالتيتشفيصدورالناصحينالصادقين،فيصدقعلىهذاالرجلوأمثالهرمتنيبدائهاوانسلت.
 NUM ومثلحملالمجملعلىالمفصل،الذينقلالبقاعيأقوالكثيرمنالعلماءعلىإبطاله،ونقلالشوكانيالإجماععلىإبطالهأيضًا،وعملأئمةالجرحوالتعديليدلعلىخلافه،وهذهكتبالجرحمتوفرةبأيديالناستدمغحماةالبدعوأهلهاباختراعهذاالمنهجالباطل.
 NUM ومثلمنهجالموازناتالذييستخدمهأبوالحسنبطرقماكرةخلالذبهالباطلعنأهلالأهواء،ثمهولايستخدمشيئًامنهذهالأصولوغيرهافيحربهلأهلالسنة.
فإنكانيرىأنهذهالأصولحقوعدلفلماذالاتوجدفيحربهالطويلةالعريضةلأهلالسنةفإنالعدلفيالإسلامواجبعلىكلأحدولكلأحد.
وأخيرًا
فإنهذهالأعمالالعدوانيةاضطرتنيإلىنشرهذاالبحثمرةأخرىمضيفًاإليههذهالمقدمةوبعضالتعقباتمؤملًاأنتزيدأهلالحقالمبصرينبصيرةوتوقظالنائمينمنهموالغافلينالمخدوعين.
وقدميزتهذهالتعقباتبأنوضعتكلتعقببينقوسينللدلالةعلىإضافتهاوأهميتها.
واللهأسألأنيزيدناوكلأهلالسنةالصادقينثباتًاوبصيرةوحبًاللحقوذودًاعنحياضهوأنيأخذبنواصيالمسلمينجميعًاإلىالحقوالهدىوأنيقشععنهمغيومالضلالوالردى،إنربيلسميعالدعاء.

كتب
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
فيالثامنعشرمنشهرشوالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ

الحواشي
 NUM المرادالإخوانالمسلمون.
 NUM وذلكنصيحةللمسلمينوذبًّاعنديناللهربالعالمين،ودفعًاللأكاذيبالكبرىالتيتنسبإلىالقرآنالكريمالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفهتنـزيلمنحكيمحميد.وهذهالأكاذيباخترعهاأناسيدافععنهمأبوالحسن.
 NUM يعنيالسلفيين.
 NUM هكذابهذاالإطلاقوالعمومالشامللكلالسلفيينفياليمن،وهكذايكونالعدلوالإنصاف،فأيتشويهللسلفيةوالسلفيينيفوقهذاالتشويهوالتنفير؟
 NUM انظرص NUM منحوارهفيصحيفةالناس،ويقصدبجمهورالسلفيينالذينوصفهمبهذهالصفاتالحزبالقطبي.
 NUM ص NUM  NUM منحوارهفيصحيفةالناس.
 NUM ففكرهمانشطاريضدأهلالسنةوتجمعيمعأهلالبدعوالأهواء.
 NUM وذلكببترالعباراتمنسياقهاوسباقهاثمتحميلهامعانخطيرةلاتحتملها.
 NUM أيقولنوفالبكالي.
 NUM  NUM كذا،ولايبعدأنيكونمنتصرفالنساخأوالطابعين.
 NUM  NUM نقلهذاالنصفيبيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM ،ونقلنصوصًاأخرىعنغيرهفيالجهمية.
 NUM  NUM وهذاواقعمنينتقدهمربيعوغيرهفلهمكتبقدانتشرتفيمشارقالأرضومغاربهاوبينالعربوالعجمفاغتربهاكثيروكثيرمنالناسفأصبحوايوالونويعادونعليهاوعلىمؤلفيها.
 NUM  NUM يعنيإبراهيمبنإسماعيلبنعليةالجهميالضال.
 NUM  NUM الشرحوالإبانةلابنبطةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ومعلومأنشيخالإسلامرحمهاللهلايُكفِّرإلامنقامتعليهالحجة،وعلىهذاالمنهجكثيرمنالعلماء،وأناأديناللهبهذاالمنهج.
 NUM  NUM ومعكلجعجعاتهذاالمصريالمأربيوأراجيفهلميستطعولنيستطيعهوولاالمئاتمنأمثالهنفيودفعهذهالعظائمالتيأثبتناهاعنقائليهابالنقلالأمينالموثقغايةالتوثيقممنجندنفسهأوجُنِّدللدفاععنهممصداقًالقولاللهتعالىوقلجاءالحقوزهقالباطلإنَّالباطلكانزهوقاولقولهتعالىإنالننصررسلناوالذينءامنوافيالحياةالدنياويوميقومالأشهاد.
 NUM  NUM عندشيخالإسلامابنتيميةفيبيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM هذااللفظبهذهالصيغة،ونقلهفي NUM  NUM  NUM بلفظمايحاولون،ونقلابنالقيمعددًامنهذهالنصوصعنالبخاري،ومنهاهذاالنصبلفظمايحاولون،انظرالصواعقالمرسلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومعلومأنابنتيميةوابنالقيمماألّفاهذينالكتابينإلاردًّاعلىالأشاعرة،فمارأيأبيالحسنفيهما؟ومعلومأنهماوإناشتداعلىالأشاعرةفإنهمالايكفرانهم،فعلىمنهجأبيالحسنهمامتناقضانإلىآخرالطعونالتيوجههاللسلفيينالمعاصرين،ثمإنهمنالمعلومعندأهلالسنةأنالأشاعرةخيرمنالإخوانالمسلمينالذينيتولونالروافضوالخوارجوغلاةالصوفية،بينماالأشاعرةيحاربونهذهالأصنافمنأهلالضلال.
 NUM  NUM يعنيعليبنعاصم.
 NUM  NUM فيالأصلإنَّ.
 NUM  NUM فيبيانتلبيسالجهميةأبوجادالزندقة.
 NUM  NUM كذا.والصوابحينسمعتأباالعباسوالمرادبهالمأمونالعباسيالذيدعاإلىالقولبخلقالقرآن.
 NUM  NUM نقلشيخالإسلامابنتيميةعددًامنهذهالنصوصعنالبخاري،انظربيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ونقلنصوصًاأخرىعنهوعنغيرهفيهذاالبابتركناهااختصارًا.
 NUM  NUM يعنيعبداللهبنعمررضياللهعنهما.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ، NUM  NUM ماذاسيقولأبوالحسنفيهذهالأحكام؟
 NUM  NUM هكذايقولشيخالإسلامإنالتكفيرالعامكالوعيدالعاميجبالقولبإطلاقهوعمومه،ودونهذاالكلاملايطيقهأبوالحسن،فهولايجيزحتىإطلاقالتبديععلىأهلالبدعالكبرىفإذاكانتنظيمالإخوانالمسلمينيضمالروافضوالخوارجوغلاةالصوفيةفلايجوزأنيذكرهذافيمنهجه،وإذاكانالإخوانالمسلمونيتحالفونمعالشيوعيينوالبعثيينوالناصريينفياويلكإنذكرتهذا،وإذادعاقادتهمإلىأخوةالأديانوحريةالأديانفذكرتذلك،فمنيجيركمنغضبأبيالحسنوبطشه؟،ومنيحميكمنأحكامهبأنكتكفيريغالفيالتكفير؟
 NUM  NUM ولقدلقيهذاالبحثقبولًالدىطلابالحقالناصحينوالمتمسكينبالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالحينوالذابينعنالدينالقويم.
 NUM  NUM وسأزيدبيانًالهذهالأنواعالتيذكرتها.






















