


الحلبييؤيدوينشرأخطرأصولالجهمية

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإنبيانالحقوإزهاقالباطلمنأوجبالواجبات.
وذلكهومنهجالقرآنوالسنةومنهجالسلفالصالح.
وضدذلكمنهجأهلالضلالوالباطلالذينقالفيهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغيرالدجالأخوفنيعليكمإنيخرجوأنافيكمفأناحجيجهدونكم،وإنيخرجولستفيكمفامرؤحجيجنفسهواللهخليفتيعلىكلمسلم.
وقالصلىاللهعليهوسلمإنّماأَخَافُعَلَىأُمَّتِيالْأَئِمَّةَالْمُضِلِّينَ.
أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ومنهمالحلبي،ومنينصرهمعلىالضلالاتوالأصولالفاسدة؛كعدنانعرعوروأبيالحسنالمأربي.
ولقددأبهذاالحلبيعلىنصرةالباطلوالفتنمنعهدطويل.
فكلماأطلّتفتنةبرأسهاضدالحقوأهلهركضإلىمناصرتهاوالذبعنأهلها.
فهوالمسكينينصرالباطلإمابالتعمدمععلمهأنهباطل،وإمابالجهلبذلك.
وسببذلكجهلهبأصولالسلفومنهجهم،وبعدهعنأخلاقهم،ومَنْجهلالحقعاداه.
وقدرددتُعليهأناوغيريكثيراًمنجهالاتهوضلالاته.
فلاتزيدهالردودالعلميةالسلفيةإلاتيهاًوتمادياًفيالباطل.
لأنمنطبعهومنهجهالفاسدأنلارجوعإلىالحقمهماظهرالحق.
ولاتراجععنالباطلمهماوضحبطلانهوعظمشره.
ومنجهلهوضلالهتأييدهونشرهلأخطرأصولالجهميةفيتعليقاتهعلىكتابالحوادثوالبدعللطرطوشي.
هذا،وليعرفالقارئأنكتابالطرطوشيتحقيقوتعليقعليالحلبيينتشرمنذثلاثةوعشرينعاماًطُبعخلالهاثلاثطبعاتفيحدودعلمي،فكممنالقراءاغتربهذهالأصولالجهميةالتييؤيدهاالحلبيوينشرها.

أولاًمنهذهالأصولالخطيرةإنكارهالتعليللأفعالاللهوتشريعاته،ذلكمالتعليلالقائمعلىحكمةاللهالبالغة.
لقدقالفيص NUM  NUM منتقداًللطرطوشي
وممايُنتقدعلىالمؤلفرحمهاللهشيئان
الأولأنأسلوبهفينقاشهونضالهفيهتأثربأسلوبالمعتزلة،وذلكفيبيانهالحكمَفيالتشريع،وأنأقيسَتهُفقهية...ولايُؤمَنمعهاالزلل NUM .
الثانيضَعْفُهفيعلمالحديث،فتراهيستدلبرواياتضعيفة،وكثيراًمايرويبالمعنى،فيقعلهخللٌظاهر،أويكونفيعَزْوِهِوَهَمٌ.
وهذاوذاكلايُنْقِصقيمةَالكتاب،ولايُقلِّلمنقدره،فهوذومادةعلميةجيدةمتميزة.

فهوهناينتقدالطرطوشيفيبيانهالحِكَمفيالتشريع،فتشريعاللهعندالحلبيخالمنالحِكَم،وهذامضادلعشراتالنصوصالقرآنيةعلىإثباتالحِكَمفيتشريعاللهوخلقهلمخلوقاته.
وهذاالإنكارالصادرمنهناشئعنجهلهبمنهجالسلفأوعناعتقادباطلينطويعليههذاالرجل.

وقولهوهذاوذاكلايُنْقِصقيمةَالكتاب،ولايُقلِّلمنقدره.
نقولهذاالكمالإنماهوعندك،أماعندأهلالسنةفإنَّماتضمّنههذاالكتابمنأصولباطلةتنقصقيمتهإلىحدبعيد.
ثانياًغفلةالحلبيعنكلاميتعلقبالقدر.
قالالطرطوشيرحمهاللهوهويتحدثعنبدعالفِرقالأربعالخوارجوالروافضوالقدريةوالمرجئةوماتفرععنها،حيثيرىأنكلالبدعترجعإلىبدعالفِرقالأربع.
قالفيص NUM  NUM وبيانذلكبالمثالأنالقدرَأصلٌمنأصولالبدع،ثماختلفأهلُهُفيمسائلمنشُعبالقدر،وفيمسائللاتعلُّقلهابالقدر،فجميعهممتفقونأنأفعالالعبادخَلْقٌلهممندوناللهتعالى،ثماختلفوافيفرعمنفروعالقدر.

أقولإنالإيمانبالقدرلأصلمنأصولالإيمانعندأهلالسنة.
فقولهإنالقدرأصلمنأصولالبدع.
قديفهممنهبعضالجهال،بلبعضطلابالعلمأنالإيمانبالقدرأصلمنأصولالبدع،وقديتعلقبهالمكذبونبالقدر؛لأنهذاالكلامصادرمنعالمفينظرهم.
ألايدركالحلبيبطلانهذاالكلامإنكانموجوداًفيالأصلعلىهذهالصورة،فيصححذلكببيانأنالكلامالصحيحفيهذاالسياقأنيقالإنإنكارالقدرأصلٌمنأصولالبدع؛لأنهينافيالآياتالقرآنيةوينافيماقررهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالقدرأنهمنأصولالإيمان،وعليهأهلالسنةوسائرالفِرقغيرالقدرية.

ثالثاًتأييدهلأخطرأصولالجهمية؛ذلكمالأصلالمؤديإلىتعطيلأسماءاللهالحسنىوصفاتهالعليا.
قالالطرطوشيفيص NUM  NUM أثناءكلامهعلىالفِرقالضالةالتيحذّرمنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحديثهالمشهور
فإنكانأرادرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمبتفرُّقأمتهأصولَهذهالبدعالتيتجريمجرىالأجناسللأنواع،والمعاقدللفروع؛فلعلهموالعلمعنداللهمابلغواهذاالعددإلىالآن؛غيرأنالزمانباق،والتكليفقائم،والخطواتمتوقعة،وكلقرنعصرٍلايخلوإلاوتحدثفيهالبدع.
وإنكانأرادالنبيصلىاللهعليهوسلمبالفِرَقكلَّبدعةٍحَدثتْفيدينالإسلام؛ممالايلائمأصولالإسلام،ولاتقبلهاقواعده؛منغيرالتفاتٍإلىالتقسيمالذيذكرنا؛سواءكانتالبدعأنواعالأجناس،أوكانتمتغايرةالأصولوالمبانيوهذاهوالذيأراده،والعلمعندالله؛فقدوُجِدمنذلكعددكثير،أكثرمناثنينوسبعين.
ووجهتصحيحالحديثعلىهذاأنيُخْرَجمنالحسابغلاةُأهلالبدع،ولايُعدُّونمنالأمةولافيأهلالقبلة؛كَنُفاةالأعْراضِمنالقدرية؛لأنهلاطريقلحدوثِالعالمِوإثباتالصانعإلابثبوتالأعراض،وكالحلولية،والمنصورية،وأشباههممنالغلاة.

فماذاصنعالحلبيتجاههذاالكلام؟
علّقالحلبيعلىقولالطرطوشيووجهتصحيحالحديثعلىهذاأنيُخْرَجمنالحسابغلاةأهلالبدع،ولايُعَدُّونمنالأمةولافيأهلالقبلة.
علّقالحلبيعلىهذاالكلامفيالحاشيةبقوله
وهذاتفريقٌدقيقمنالمصنفرحمهاللهبينأهلالسنةوأهلالقبلةوكثيراًمايختلطهذانالمعنيانفيأذهانكثيرمنالناس،فتأمَّل.

أقول
 NUM إنكلامالمؤلفلايدلعلىمافهمهالحلبيوقاله.
إنكلامالمؤلفلواضحفيالتفريقبينالمسلمينسنيهموبدعيهموبينالغلاة،فقالعنالغلاةولايُعَدُّونَمنالأمةولافيأهلالقبلة.
فهذاالكلاممنالطرطوشيواضحفيأنهلايعدالغلاةمنالأمةولامنأهلالقبلة،وليسكماقالالحلبي.
 NUM أيّدالحلبيردالطرطوشيعلىنفاةالأعراضتأييداًمطلقاً.
وعلّقعليهفيالحاشيةبقولهوهمأصحابمعمرمنالمعتزلة،إذقالوالايجوزأنيخلقاللهُعَرَضاً،ولايوصفبالقدرةعلىخلقالأعراض.
ولجهلالحلبيبمنهجالسلفوبمايضادهمنمنهجالجهميةومنتابعهمكالأشعريةوالكلابية.
أقولبهذاالجهلالمطبقأقرَّقولالطرطوشيلأنهلاطريقلحدوثالعالمِوإثباتالصانعإلابثبوتالأعراض.
وهذاكلامباطلفيغايةالبطلان.
لأنهناشئعنتقليدالجهميةأبعدفِرقالضلالعنكتاباللهوسنةرسوله.
وماعليهالصحابةالكرامومنتبعهمبإحسانمنالإيمانبالأدلةالكثيرةالشرعيةوالكونية،ومنفطرةاللهخلقهعلىالإيمانباللهوبأسمائهوصفاتهوأنهفعّاللمايريد.
لقدقادهمهذاالأصلالباطلإلىتعطيلأسماءاللهالحسنىوصفاتهالعلياوأفعالهالدالةعلىحكمتهوالدالةعلىعظمتهوجلالهوكماله،حتىألحقوهبالمعدومات.
وتابعالجهميةفيالتعلقبهذاالأصلالأشعريةوالكلابية.
فجرّهمهذاالأصلالباطلإلىتعطيلكثيرمنصفاتاللهوإلىتعطيلأفعالهالقائمةعلىالعلموالحكمة.
وأفسحالمجاللكلامشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيإبطالهذاالأصلالخطير.
قالرحمهاللهفيمنهاجأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM الطبعةالقديمة NUM 
وهؤلاء NUM أولمنعُرفعنهمفيالإسلامأنهمأثبتواحدوثالعالمبحدوثالأجسام،وأثبتواحدوثالأجسامبحدوثمايستلزمهامنالأعراض.
وقالواالأجساملاتنفكعنأعراضمحدثة،ومالاينفكعنالحوادثأومالايسبقالحوادثفهوحادثلامتناعحوادثلاأوللها.
وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ثمإنهؤلاءالجهميةأصحابهذاالأصلالمبتدعاحتاجواأنيلتزمواطردهذاالأصلفقالواإنالربلاتقومبهالصفاتولاالأفعالفإنهاأعراضوحوادث،وهذهلاتقومإلابجسموالأجساممحدثة،فيلزمأنلايقومبالربعلمولاقدرةولاكلامولامشيئةولارحمةولارضاولاغضبولاغيرذلكمنالصفات،بلجميعمايوصفبهمنذلكفإنماهومخلوقمنفصلعنه.
والجهميةكانوايقولونقولناإنهيتكلم،هومجاز.والمعتزلةقالواإنهمتكلمحقيقةلكنالمعنىواحدفكانأصلهؤلاءهوالمادةالتيتشعبتعنهاهذهالبدع.
فجاءابنكلاببعدهؤلاءلماظهرتالمحنةالمشهورةوامتحنالإمامأحمدبنحنبلوغيرهمنأئمةالسنةوثبتاللهالإمامأحمدبنحنبلوجرتأموركثيرةمعروفةوانتشربينالأمةالنـزاعفيهذهالمسائلقامأبومحمدعبداللهبنسعيدبنكلابالبصريوصنففيالردعلىالجهميةوالمعتزلةمصنفاتوبينتناقضهمفيهاوكشفكثيرامنعوراتهملكنسلملهمذلكالأصلالذيهوينبوعالبدعفاحتاجلذلكأنيقولإنالربلاتقومبهالأمورالاختياريةولايتكلمبمشيئتهوقدرتهولانادىموسىحينجاءالطوربلولايقومبهنداءحقيقي.
ولايكونإيمانالعبادوعملهمالصالحهوالسببفيرضاهومحبتهولاكفرهمهوالسببفيسخطهوغضبه.
فلايكونبعدأعمالهملاحبولارضاولاسخطولافرجولاغيرذلكمماأخبرتبهنصوصالكتابوالسنةقالتعالىقلإنكنتمتحبوناللهفاتبعونييحببكماللهسورةآلعمران NUM  NUM ،وقالتعالىذلكبأنهماتبعواماأسخطاللهوكرهوارضوانهفأحبطأعمالهمسورةمحمد NUM  NUM .وقالتعالىفلماآسفوناانتقمنامنهمسورةالزخرف NUM  NUM .وقالتعالىإنتكفروافإناللهغنيعنكمولايرضىلعبادهالكفروإنتشكروايرضهلكمسورةالزمر NUM .وقالتعالىإنمثلعيسىعنداللهكمثلآدمخلقهمنترابثمقاللهكنفيكون
سورةآلعمران NUM  NUM .وقالتعالىولقدخلقناكمثمصورناكمثمقلناللملائكةاسجدوالآدمسورةالأعراف NUM  NUM .
وأمثالذلكمننصوصالكتابوالسنةالتيلاتحصىإلابكلفة،وهيتبلغمئينمننصوصالقرآنوالحديثكماذكرناطرفامنهافيغيرهذاالموضع،وذكرناكلامالسلفوالخلففيهذاالأصل.

أقولفهذهنتائجوكوارثهذاالأصلالخطير،الذيلميحركساكناًمنالحلبي،ولوكانيعرفبطلانهذاالأصلوعمقضلالأهلهومحاربةالسلفلأهلهوتكفيرمنيقولبهلماسكتعنه،فإذاأخذتهالعزةبالإثموادعىأنهعالمعلامة،قلنالهلِيَهْنِكَالإيمانبهذاالأصلالمدمر.

وقالشيخالإسلامفيالمنهاج NUM  NUM  NUM  NUM الطبعةالقديمة NUM 
والاستدلالبهذهالطريق NUM أوجبتنفيصفاتاللهالقائمةبهونفيأفعالهالقائمةبه،وأوجبتمنبدعالجهميةماهومعروفعندسلفالأمة،وسُلطتبذلكالدهريةعلىالقدحفيماجاءتبهالرسلعنالله،فلاقامتبتقريرالدين،ولاقمعتأعداءهالملحدين،وهيالتيأوجبتعلىمنسلكهاقولهمإناللهلميتكلمبلكلامهمخلوق،فإنهبتقديرصحتهاتستلزمهذاالقول.
وأماماأحدثهابنكُلابومناتبعهمنالقولبقدمشيءمنهمعينإمامعنىواحد،وإماحروف،أوحروفوأصواتمعينةيقترنبعضهاببعضأزلاوأبدا،فهيأقوالمحدثةبعدحدوثالقولبخلقالقرآن،وفيهامنالفسادشرعاًوعقلاًمايطولوصفه.لكنالقائلونبهابينوافسادقولمنقالهومخلوقمنالجهميةوالمعتزلة،فكانفيكلامكلطائفةمنهؤلاءالطوائفمنالفائدةبيانفسادقولالطائفةالأخرىلاصحةقولهاإذالأقوالالمخالفةللحقكلهاباطلة.

رابعاًتأييدهلأصلالجهميةالخطيرالذييزعمونفيهأنأفعالاللهلاتعلل،وأنتشريعاتهخاليةمنالحكمة،وأنهالاتتضمَّنالمصالح،وقدتقدّمإنكارهلهذاالأصل.
قالالطرطوشيفيص NUM  NUM وهويتحدثعنسببتركالنبيصلىاللهعليهوسلمقيامرمضانفيجماعة،ونقلهسببهذاالترك،وهومابيّنهالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهخشيةأنيفرضعليكم.
وليتهاكتفىبهذاالبيان،لكنهواصلالكلامإلىقولهقالالقاضيأبوبكرويحتملأناللهتعالىأوحىإليهإنْواصلهذهالصلاةمعهم؛فَرَضَهَاعليهم؛إمالإرادتهفَرْضَهافقطعلىمانذهبإليهمنأنأفعالالقديمتعالىغيرمعللة،أولأنهيُحْدِثفيهممنالأحوالوالاعتقادمايكونالأصلحلهمفَرْضَهذهالصلاةعليهم،ويحتملأنيريدبذلكأنهخافأنيظنأحدمنأمتهبعدهإذاداومعليهاوجوبهاعلىالناس.
وهذهالمعانيكلهامأمونةبعدموتالنبيصلىاللهعليهوسلم.

فهذاالقاضيأبوبكرابنالعربيصرّحبأنمايذهبإليهمنأنأفعالالقديمتعالىغيرمعللة.
وأقرَّهالطرطوشي،وأقرَّهماالحلبيعلىذلك،فهلعندهعلمبأنهذاكلامباطلوضلال،وأنهيخالفالعشراتمننصوصالكتابوالسنةويخالفمنهجالسلفالصالح،وأقرّهراضياًبه،أوأنهجاهلبمنهجالسلفوجاهلبأنهذاالاعتقادمنعقائدالجهميةالضالة،إنَّكُلّاًمنالأمرينلقبيحجداًوأحلاهمامرجداً.

خامساًوفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ينحىالطرطوشيمنحىالجهميةوالأشعريةفينفيهمتعليلأفعالاللهالقائمةعلىالحكمة.
فقالبعدكلاملهحولالأشهرالحرمفإنْقيللمجُعِلبعضالشهورأعظمحرمةمنبعض؟
قلناأفعالالقديمعندنالاتُعلَّل؛لأنهتعالىلايفعللغرضوعلة،ومنلايفعللغرضوعلة؛لايجوزأنيقالفيهلِمَفَعَلَ؟ولِمَلَمْيَفْعَلْ؟
وأصحاباللطفيجيبونعنذلك؛لمافيذلكمنالمصلحةفيالكفعنالظلمفيها؛لعِظَمِمنـزلتهافيحكمخالقها،فربماأدىذلكإلىتركالظلمرأساً؛لانطفاءالنائرةفيتلكالمدة،وانكشافالحمية،ولأنالأشياءتجرإلىأشكالها،وتُباعِدمنأضدادها.
فماذاصنعالحلبيتجاههذاالكلام؟
 NUM أقرَّالمؤلفالطرطوشيعلىهذاالضلالالجهمي،الذييتضمننفيالتعليللأفعالاللهالقائمةعلىالعلمالواسعوالحكمةالبالغةومافيهامنالمصالحالعظيمة،ودفعالمفاسدالمهلكة.
وهذاالتأييدمنالحلبيناشئعنهوىوجهلبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنهجالسلفالصالح.
 NUM أيّدالمؤلففيردهعلىأصحاباللطفمنالمعتزلةتأييداًمطلقاً.
فقالفيحاشيةص NUM  NUM  NUM 
وهذاكلهمردود،لأنفيهإيجاباًعلىالله،ولايجبعلىاللهشيء.وانظرمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيكتابالحكمةوالتعليلفيأفعالاللهتعالى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للأخالشيخمحمدبنربيعالمدخليتفصيلجيدفيالمسألة.
هكذاقال،ولميردعلىالطرطوشيقولهأفعالالقديمعندنالاتُعلَّل؛لأنهتعالىلايفعللغرضوعلة...الخ.
فهووسلفهتلقواهذاعنالجهميةالذينينفونالحكمةفيأفعالاللهوالتعليللأفعالهتعالى،وأنلفعلهتعالىغايةمحبوبةوعاقبةمحمودة.ينفونهذازاعمينأنهمينـزهوناللهعنأنيفعللغرضوعلة،وهذاعينالضلال؛لأنهتعطيللحكمةاللهفيأفعاله،وإنكارلتضمُّنِهاللمصالحوالنهيعنالمفاسد.
والحلبيأقرَّهذاالباطل.
ثمتأمّلقولالحلبيوهذاكلهمردود،وهذامنجهلهالعميق.
فكلامهذهالطائفةالضالةاشتملعلىحقوباطل.
أماالحقفهوإثباتالمصلحةفيتشريعاتاللهوتكوينه،وهذاأمريثبتهأهلالسنةويؤمنونبهقبلغيرهم.
وأماالباطلالذيتضمّنهقولهذهالطائفةالضالةفهوالإيجابعلىاللهأنيفعلكذا،ويترككذا،فهذاضلالخطيريحاربهأهلالسنة،والحمدلله.
فإناللهتعالىلايجبعليهشيءلأحدمنمخلوقاته،بلهويفعلمايشاء،وفعّاللمايريد،وأفعالهوأقوالهقائمةعلىالعلموالحِكموالمصالح.،وَهُوَالْحَكِيمُالْعَلِيمُ،،لَايَخْفَىعَلَيْهِشَيْءٌفِيالْأَرْضِوَلَافِيالسَّمَاءِ.ولَايَظْلِمُمِثْقَالَذَرَّةٍ،لَايُسْأَلُعَمَّايَفْعَلُوَهُمْيُسْأَلُونَ.
 NUM ولجهلالحلبيأحالعلىكلامشيخالإسلامظاناًأنهعلىمنهجه.
وشتانشتانبينالمنهجينفهمامتضادانتضادالحقوالباطل،والعلموالجهل،والظلماتوالنور.
فشيخالإسلامإنمايردفيموضعالإحالةعلىالجهميةوالأشعريةباطلهم،ويردعلىالقدريةوالمعتزلةباطلهم،والحلبيلايفهمهذاولاذاك.
وهاكمكلامشيخالإسلامالذيأحالعليهالحلبي.
قالرحمهاللهفيالمنهاج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ناقلاًعنالرافضيابنالمطهرقوله
فصلوأماقولهعنهمإنهميقولونإنهلايفعلماهوالأصلحلعباده،بلماهوالفسادكفعلالمعاصيوأنواعالكفروجميعأنواعالفسادالواقعةفيالعالممستندةإليهتعالىاللهعنذلك.
ثمقالرحمهاللهرادّاًعليه
فيقالهذاالكلاموإنقالهطائفةمنمتكلميأهلالإثباتفهوقولطائفةمنمتكلميالشيعةأيضاً.
وأئمةأهلالسنةوجمهورهملايقولونماذكر،بلالذييقولونهإناللهخالقكلشيءوربهومليكهوإنهلايخرجعنملكهوخلقهوقدرتهشيء،وقددخلفيذلكجميعأفعالالحيوانفهوخالقلعباداتالملائكةوالمؤمنينوسائرحركاتالعباد.
والقدريةينفونعنملكهخيارمافيملكهوهوطاعةالأنبياءوالملائكةوالمؤمنينفيقولونلميخلقهااللهولايقدرعلىأنيستعملالعبدفيهاولايلهمهإياهاولايقدرأنيجعلمنلميفعلهافاعلاًلها.
وقدقالالخليلعليهالسلامربناواجعلنامسلمينلكومنذريتناأمةمسلمةلك،فطلبمناللهأنيجعلهمسلماًومنذريتهأمةمسلمةله،وهوصريحفيأناللهتعالىيجعلالفاعلفاعلاً،وقالرباجعلنيمقيمالصلاةومنذريتي.فقدطلبمناللهتعالىأنيجعلهمقيمالصلاة،فعلمأناللهتعالىهوالذييجعلالعبدمصلياً،وقدأخبرعنالجلودوالجوارحإخبارمصدِّقلهاأنهاقالتأنطقنااللهالذيأنطقكلشيء.فعلمأنهينطقجميعالناطقين.
وأماكونهلايفعلماهوالأصلحلعباده.
أولايراعيمصالحالعباد.
فهذاممااختلفالناسفيه،فذهبتطائفةمنالمثبتينللقدرإلىذلك،وقالواخلقهوأمرهمتعلقبمحضالمشيئةلايتوقفعلىمصلحةوهذاقولالجهمية.
وذهبجمهورالعلماءإلىأنهإنماأمرالعبادبمافيهصلاحهمونهاهمعمافيهفسادهموأنفعلالمأموربهمصلحةعامةلمنفعله،وأنإرسالالرسلمصلحةعامةوإنكانفيهضررعلىبعضالناسلمعصيته،فإناللهتعالىكتبفيكتابفهوعندهموضوعفوقالعرشإنرحمتيتغلبغضبي،وفيروايةإنرحمتيسبقتغضبي،أخرجاهفيالصحيحينعنالنبيصلىاللهتعالىعليهوسلم،فهميقولونفعلالمأموربهوتركالمنهيعنهمصلحةلكلفاعلوتارك.
وأمانفسالأمروإرسالالرسلفمصلحةللعبادوإنتضمنشراًلبعضهم،وهكذاسائرمايقدرهاللهتعالىتغلبفيهالمصلحةوالرحمةوالمنفعة،وإنكانفيضمنذلكضررلبعضالناسفللهفيذلكحكمةأخرى،وهذاقولأكثرالفقهاءوأهلالحديثوالتصوفوطوائفمنأهلالكلامغيرالمعتزلةمثلالكراميةوغيرهم،وهؤلاءيقولونوإنكانفيبعضمايخلقهمافيهضررلبعضالناسأوهوسببضرركالذنوبفلابدفيكلذلكمنحكمةومصلحةلأجلهاخلقهاللهوقدغلبترحمتهغضبه،وهذهالمسائلمبسوطةفيغيرهذاالموضع.وهولميذكرإلامجردحكايةالأقوالفبينامافيذلكالنقلمنالصوابوالخطأ،فإنهذاالذينقلهليسمنكلامشيوخهالرافضةبلهومنكلامالمعتزلةكأصحابأبيعليوأبيهاشموأبيالحسينالبصريوغيرهموهؤلاءذكرواذلكرداًعلىالأشعريخصوصاً.
فإنالأشعريةوبعضالمثبتينللقدروافقواالجهمبنصفوانفيأصلقولهفيالجبر،وإننازعوهفيبعضذلكنزاعاًلفظياًأتوابمالايُعقللكنلايوافقونهعلىقولهفينفيالصفات،بليثبتونالصفات NUM ،فكذابالغوافيمخالفةالمعتزلةفيمسائلالقدرحتىنسبواإلىالجبر.
وأنكرواالطبائعوالقوىالتيفيالحيوانأنيكونلهاتأثيرأوسببفيالحوادثأويقالفعلبها،وأنكرواأنيكونللمخلوقاتحكمةوعلة.
ولهذاقيلإنهمأنكرواأنيكوناللهتعالىيفعللجلبمنفعةلعبادهأودفعمضرةوهملايقولونإنهلايفعلمصلحةفإنهذامكابرة،بليقولونإنذلكليسبواجبعليهوليسبلازموقوعهمنه.
ويقولونإنهلايفعلشيئاًلأجلشيءولابشيءوإنمااقترنهذابهذالإرادتهلكليهماوهويفعلأحدهمامعصاحبهلابهولالأجله،والاقترانبينهمامماجرتبهعادتهلالكونأحدهماسبباًللآخرولاحكمةله.
ويقولونإنهليسفيالقرآنفيخلقهوأمرهلامتعليل،وقدوافقهمعلىذلكطائفةمنأصحابمالكوالشافعيوأحمدوغيرهممعأنأكثرالفقهاءالذينيوافقونهمعلىهذافيكتبالكلاميقولونبضدذلكفيمسائلالفقهوالتفسيروالحديثوأدلةالفقه.
وكلامهمفيأصولالفقهتارةيوافقهؤلاءوتارةيوافقهؤلاء.
لكنجمهورأهلالسنةمنهؤلاءالطوائفوغيرهميثبتونالقدرويثبتونالحكمةأيضاًوالرحمة،وأنلفعلهغايةمحبوبةوعاقبةمحمودةوهذهمسألةعظيمةجداقدبسطتفيغيرهذاالموضع.
ففيالجملةلمتثبتالمعتزلةوالشيعةنوعاًمنالحكمةوالرحمةإلاوقدأثبتأئمةأهلالسنةماهوأكملمنذلكوأجلّمنهمعإثباتهمقدرةاللهالتامةومشيئتهالنافذةوخلقهالعاموهؤلاءلايثبتونهذا.
أقولتأمّلقولشيخالإسلامجيداً
 NUM وبيانهلمذهبالقدريةالباطل،وأنهمينفونعنملكاللهخيارمافيملكهوهوطاعةالأنبياءوالملائكةوالمؤمنينفيقولونلميخلقهااللهولايقدرعلىأنيستعملالعبدفيهاولايلهمهإياها،ولايقدرأنيجعلمنلميفعلهافاعلاًلها.
وسوقهبعضالآياتالقرآنيةالدالةعلىبطلانمذهبهموضلالهمفيه.
 NUM قولهوأماكونهلايفعلماهوالأصلحلعبادهأولايراعيمصالحالعباد،فهذاممااختلفالناسفيه.
وبيّنَأنهذاالقولالباطلإنماهوقولالجهميةومنتابعهمفيه.
 NUM بيّنَأنجمهورالعلماءذهبواإلىأنهتعالىإنماأمرالعبادبمافيهصلاحهم،ونهاهمعمّافيهفسادهم.وأنفعلالمأموربهمصلحةعامةلمنفعله،وأنإرسالالرسلمصلحةعامةوإنكانفيهضررعلىبعضالناسلمعصيته،وأنالجمهوريقولونفعلالمأموربهوتركالمنهىعنهمصلحةلكلفاعلوتارك.
 NUM قالرحمهاللهوأمانفسالأمرأيأمراللهوإرسالالرسلفمصلحةللعبادوإنتضمّنشراًلبعضهم،وهكذاسائرمايقدرهاللهتعالىتغلبفيهالمصلحةوالرحمةوالمنفعة،وإنكانفيضمنذلكضررلبعضالناسفللهفيذلكحكمةأخرى،وهذاقولأكثرالفقهاءوأهلالحديثوالتصوفوطوائفمنأهلالكلامغيرالمعتزلةمثلالكراميةوغيرهم.
فبيّنفيهذاالكلامحكمةاللهفيشرعهوقدره،وأنهقولأكثرالفقهاءوأهلالحديثوغيرهم.
 NUM ثمأكدَّإثباتحكمةاللهفيشرعهوقدرهوخلقه،ومافيذلكمنالمصالح،ومايشرعهمنحكمةومصلحة.
بقوله
وهؤلاءيقولونوإنكانفيبعضمايخلقهمافيهضررلبعضالناسأوهوسببضرركالذنوبفلابدفيكلذلكمنحكمةومصلحةلأجلهاخلقهالله،وقدغلبترحمتهغضبه.
وبيّنَرحمهاللهأنَّهذهالمسائلمبسوطةفيغيرهذاالموضع.
 NUM ذكررحمهاللهموافقةالأشعريةوبعضالمثبتينللقدرللجهمبنصفوانفيأصلقولهبالجبروإننازعوهنزاعاًلفظياً.
وأنهمأنكرواالطبائعوالقوىالتيفيالحيوانأنيكونلهاتأثيرأوسببفيالحوادثأويقالفعلبها.
وأنهمأنكرواأنيكونللمخلوقاتحكمة،وساقشيئاًمنضلالهم.
 NUM ثمقالويقولونإنهليسفيالقرآنفيخلقهوأمره NUM لامتعليل،وقدوافقهمعلىذلكطائفةمنأصحابمالكوالشافعيوأحمدوغيرهم.
وبيّنأنأكثرالفقهاءمضطربونفيهذاالباب.
ففيمواضعيثبتونالحكمةوفيأخرىينفونها.
 NUM ثمقالرحمهاللهففيالجملةلمتثبتالمعتزلةوالشيعةنوعاًمنالحكمةوالرحمةإلاوقدأثبتأئمةالسنةماهوأكملمنذلكوأجلّمنهمعإثباتهاقدرةاللهالتامةومشيئتهالنافذةوخلقهالعاموهؤلاءلايثبتونهذا.
انظرأيهاالقارئالكريمإلىهذاالإمام،كمأكدَّفيهذاالكلامالعاليالنيرعلىإثباتحكمةاللهفيشرعهوقدره،وأنتشريعهقائمعلىمراعاةالمصالحونفيالمفاسدونسبةذلكإلىأئمةالسنة.
وانظرإلىإنكارهعلىالطوائفالمنحرفةفيهذاالباب.
وانظرإلىإنكارهعلىمنيقولونإنهليسفيالقرآنفيخلقهوأمرهلامتعليل.
ثمقارنبينكلامهذاالإماموتقريراتهالعلميةالقائمةعلىالكتابوالسنة،وبينمايقررهالحلبيويؤيدهمنالضلالوالباطللتعلمضلالهذاالحلبيوبلادةفهمه،وأنهلايدركالفرقبينالمتضادات.
ومنهناأحالعلىكلامشيخالإسلامالذييتضمنإزهاقباطلهوباطلالجهميةومنسارعلىدربهمممنتأثربهمالحلبي،أووافقهمبسببجهلهبالكتابوالسنةوبمنهجالسلفوأئمتهم.
وكملهمنالتخبطاتفيأوحالالجهالاتثمإذانُبِّهَلايزدادإلاتمادياًفيباطلهواستعلاءعلىمنيبينلهباطلهلعلهيتذكرأويخشى.
هذاوليزدادالقارئعلماًوفقهاًوإدراكاًللحقويزدادتمييزاًوتفريقاًبينالحقوالباطل،والهدىوالضلال،لأجلهذاكلهسأسوقلهبعضالنصوصالنيرةمنكلامالإمامابنالقيموقوةاستدلالاتهبنصوصالقرآنمنكتابهالفذشفاءالعليلفيمسائلالقضاءوالقدروالحكمةوالتعليل،وهوكتابجليل،يطابقاسمهمسماه،ولقدأطالالنفسفيمسائلالقدروالكسبوالجبروغيرهاخلالواحدوعشرينباباً،ضمّنهاالعديدمنالفصول.
ثمعقدالبابالثانيوالعشرينفيطرقإثباتحكمةالربفيخلقهوأمره،وذكرالغاياتالمطلوبةلهبذلكوالعواقبالحميدةالتييفعللأجلهاويأمرلأجلها.
ضمّنهثلاثةوعشرينفصلاًمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ثمعقدالبابالثالثوالعشرينفياستيفاءشبهالنافينللحكمةوالتعليل،وذكرالأجوبةعنهافيفصلمنهذاالباب،وعددالأجوبةعلىهذهالشبهستةعشرجواباًبالأدلةوالبراهينالشرعيةوالعقلية.
قالفيص NUM  NUM  NUM فصلذكرنفاةالحكمةلحججأخرى.
وأجابعنشبههمفيهذاالفصلبعشرةأجوبة.
ثمعقدفصلاًمنهذاالبابفيالردعلىنفاةالحكمة،ثمردَّعلىشبههمبأحدعشرجواباً.
ثمعقدفصلاًللأجوبةعلىشبهنفاةالحكمةفيص NUM  NUM  NUM .
وأجابعلىشبههمإلىص NUM  NUM  NUM منخمسةوثلاثينوجهاً،مليئةبالأدلةالباهرةوالحجةالقاهرةوالتوسعفيبيانحكمةاللهفيأبوابالشريعةووسائلهاوكيفيجدهاالمسلممشحونةبالحِكمالمقصودةوالغاياتالحميدةالتيشرعتلأجلها،لولاهالكانالناسكالبهائم.
وشرحفيهذاالبابسورةالفاتحةشرحاًعظيماً.
ثمعقدالبابالرابعوالعشرينفيص NUM  NUM  NUM فيمعنىقولالسلفمنأصولالإيمانالإيمانبالقضاءخيرهوشره،حلوهومره.
تعرضفيهلبيانحكمةاللهفيالآلاموثمراتها،وفياللذاتوثمراتها،ثمأبواباًأخرى،إلىتمامثلاثينباباًمليئةبالعلمالنافع.
وهذاالعرضوإنكانغيرمستوعبلكنهيستفيدمنهالقارئإنشاءالله،ثمإذاوفقهاللهتوجهإلىهذاالكتابلينهلمنهالعلمالجزيلالذييبددظلماتالجهل،ويدحضشبهاتوأباطيلأهلالضلال.

ولنقتبسمنعلمابنالقيموأدلتهمايتيسر؛ممايفيدالقارئ.
نعودللبابالثانيوالعشرين.
قالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
البابالثانيوالعشرونفيطرقإثباتحكمةالربتعالىفيخلقهوأمره،وذكرالغاياتالمطلوبةلهبذلك،والعواقبالحميدةالتييفعللأجلهاويأمرلأجلها
فنقولقددلتأدلةالعقولالصحيحةوالفطرالسليمةعلىمادلَّعليهالقرآنوالسنة
أنهسبحانهحكيملايفعلشيئاعبثاولالغيرمعنىومصلحةوحكمةهيالغايةالمقصودةبالفعل،بلأفعالهسبحانهصادرةعنحكمةبالغةلأجلهافعل،كماهيناشئةعنأسباببهافعلوقددلكلامهوكلامرسولهعلىهذا.
وهذافيمواضعلاتكادتحصىولاسبيلإلىاستيعابأفرادهافنذكربعضأنواعها.
 NUM النوعالأولالتصريحبلفظالحكمةوماتَصرّفَمنهكقولهحكمةبالغةوقولهوأنزلاللهعليكالكتابوالحكمةوقولهومنيؤتالحكمةفقدأوتيخيراكثيراوالحكمةهيالعلمالنافعوالعملالصالحوسميحكمةلأنالعلموالعملقدتعلقابمتعلقهماوأوصلاإلىغايتيهماوكذلكلايكونالكلامحكمةحتىيكونموصلاإلىالغاياتالمحمودةوالمطالبالنافعةفيكونمرشداإلىالعلمالنافعوالعملالصالحفتحصلالغايةالمطلوبةفإذاكانالمتكلمبهلميقصدمصلحةالمخاطبينولاهداهمولاإيصالهمإلىسعادتهمودلالتهمعلىأسبابهاوتوابعهاولاكانذلكهوالغايةالمقصودةالمطلوبةولاتكلملأجلهاولاأرسلالرسلوأنزلالكتبلأجلهاولانصبالثوابوالعقابلأجلهالميكنحكيماولاكلامهحكمةفضلاعنأنتكونبالغة.
 NUM ثمقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
النوعالثانيإخبارهأنهفعلكذالكذاوأنهأمربكذالكذاكقولهذلكلتعلمواأناللهيعلممافيالسماواتوالأرض.
وقولهاللهالذيخلقسبعسماواتومنالأرضمثلهنيتنـزلالأمربينهنلتعلمواأناللهعلىكلشيءقديروأناللهقدأحاطبكلشيءعلما.
وقالجعلاللهالكعبةالبيتالحرامقياماللناسوالشهرالحراموالهدىوالقلائدذلكلتعلمواأناللهيعلممافيالسماواتومافيالأرضوأناللهبكلشيءعليم.
وقولهرسلامبشرينومنذرينلئلايكونللناسعلىاللهحجةبعدالرسل.
وقولهإناأنزلناإليكالكتاببالحقلتحكمبينالناسبماأرادالله.
وقولهلئلايعلمأهلالكتابأنلايقدرونعلىشيءمنفضلالله.
وقولهوماجعلناالقبلةالتيكنتعليهاإلالنعلممنيتبعالرسولممنينقلبعلىعقبيه.
وقولهفإنهيسلكمنبينيديهومنخلفهرصداليعلمأنقدأبلغوارسالاتربهمأيليتمكنوابهذاالحفظوالرصدمنتبليغرسالاتهفيعلماللهذلكواقعا.
وقولهوينـزلعليكممنالسماءماءليطهركمبهويذهبعنكمرجزالشيطانوليربطعلىقلوبكمويثبتبهالأقدام.
وقولهليحقالحقويبطلالباطل.
وقولهوماجعلهاللهإلابشرىلكمولتطمئنقلوبكمبه.
وقولهقلنزلهروحالقدسمنربكبالحقليثبتالذينآمنوا.
وقولهوماجعلناأصحابالنارإلاملائكةوماجعلناعدتهمإلافتنةللذينكفرواليستيقنالذينأوتواالكتابويزدادالذينآمنواإيمانا.
وقولهوكذلكجعلناكمأمةوسطالتكونواشهداءعلىالناسويكونالرسولعليكمشهيدا.
وقولهوأنزلناإليكالذكرلتبينللناسمانزلإليهم.
وقولههذابلاغللناسولينذروابهوليعلمواإنماهوإلهواحدوليذكرأولواالألباب.
وقولهولقدأرسلنارسلنابالبيناتوأنزلنامعهمالكتابوالميزانليقومالناسبالقسطوأنزلناالحديدفيهبأسشديدومنافعللناسوليعلماللهمنينصرهورسلهبالغيب.
وقولهوكذلكنريإبراهيمملكوتالسماواتوالأرضوليكونمنالموقنين.
وقولهوالخيلوالبغالوالحميرلتركبوهاوزينةويخلقمالاتعلمون.
وهذافيالقرآنكثير،فإنقيلاللامفيهذاكلهلامالعاقبةكقولهفالتقطهآلفرعونليكونلهمعدواوحزنا.
وقولهوكذلكفتنابعضهمببعضليقولواأهؤلاءمناللهعليهممنبيننا.
وقولهليجعلمايلقيالشيطانفتنةللذينفيقلوبهممرض.
وقولهليهلكمنهلكعنبينةويحيىمنحيعنبينة.
وقولهولتصغىإليهأفئدةالذينلايؤمنونبالآخرةوليرضوهوليقترفواماهممقترفون.
فإنمابعداللامفيهذاليسهوالغايةالمطلوبة،ولكنلماكانالفعلُمنتهياإليهوكانعاقبةالفعلدخلتعليهلامُالتعليلوهيفيالحقيقةلامالعاقبة،فالجوابمنوجهين
أحدهماأنلامالعاقبةإنماتكونفيحقمنهوجاهلأوهوعاجزعندفعهافالأولكقولهفالتقطهآلفرعونليكونلهمعدواوحزنا.
والثانيكقولالشاعر
لدواللموتوابنواللخرابفكلكميصيرُإلىذهاب
وأمامَنْهوبكلشيءعليموعلىكلشيءقديرفيستحيلفيحقهدخولُهذهاللاموإنمااللامالواردةفيأفعالهوأحكامهلامُالحكمةوالغايةالمطلوبة.
الجوابالثانيإفرادكلموضعمنتلكالمواضعبالجواب.أماقولهفالتقطهآلفرعونليكونلهمعدواوحزنافهوتعليللقضاءاللهسبحانهبالتقاطهوتقديرهله،فإنالتقاطهملهإنماكانبقضائهوقدره،فهوسبحانهقدّرذلكوقضىبهليكونلهمعدواًوحزناً،وذكرفعلهمدونقضائهلأنهأبلغفيكونهحزناًلهموحسرةعليهم،فإنمناختارَأخذَمايكونهلاكُهعلىيديهإذاأصيببهكانأعظملحزنهوغمهوحسرتهمنأنيكون NUM فيهصنعولااختيار.
فإنهسبحانهأرادأنيُظهرلفرعونوقومهولغيرهممنخلْقهكمالقدرتهوعلمهوحكمتهالباهرة،وأنّهذاالذييذبحفرعونالأبناءَفيطلبههوالذييتولىتربيتهفيحجرهوبيتهباختيارهوإرادته،ويكونُفيقبضتهوتحتتصرفه،فذكرفعلهمبهفيهذاأبلغوأعجبمنأنيذكرالقضاءوالقدر.
وقدأعلمناسبحانهأنّأفعالعبادهكلهاواقعةٌبقضائهوقدره.
وأماقولهتعالىوكذلكفتنابعضهمببعضليقولواأهؤلاءمنَّاللهعليهممنبينناسورةالأنعام NUM  NUM فلاريبأنهذاتعليللفعلهالمذكور،وهوامتحانُبعضخلقهببعض،كماامتحنالساداتوالأشرافبالعبيدوالضعفاءوالموالي،فإذانظرالشريفُوالسيدُإلىالعبدوالضعيفوالمسكينقدأسلمأنفوحَميأنيُسلممعهأوبعده،ويقولهذايسبقنيإلىالخيروالفلاحوأتخلفأنا،فلوكانذلكخيراًوسعادةماسبقناهؤلاءإليه.
فهذاالقولُمنهمهوبعضُالحكموالغايةالمطلوبةبهذاالامتحان،فإنّهذاالقولدالعلىإباءواستكباروتركالانقيادللحقبعدالمعرفةالتامةبه.وهذاوإنكانعلةفهومطلوبلغيره.
والعللالغائيةتارةتطلبلنفسهاوتارةتُطلبلغيرها،فتكونوسيلةإلىمطلوبلنفسه.وقولهؤلاءماقالوه،ومايترتبعليههذاالقولموجبٌلآثارمطلوبةٍللفاعلمنإظهارعدلهوحكمتهوعزهوقهرهوسلطانهوعطائهمَنْيستحقعطاءهويحسنوضعهعنده،ومنعهمَنْيستحقالمنعولايليقبهغيره.
ولهذاقالتعالىأليساللهبأعلمبالشاكرينسورةالأنعام NUM  NUM الذينيعرفونقدرالنعمة،ويشكرونالمنعمعليهمفيمامنَّعليهم،منبينمَنْلايعرفهاولايشكرربهعليها.وكانتفتنةُبعضهمببعضسبباًلحصولهذاالتمييزالذيترتبعليهشُكرهؤلاءوكُفرهؤلاء.
 NUM ثمقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
فصلالنوعالثالثالإتيانبكيالصريحةفيالتعليل.
كقولهتعالىماأفاءاللهعلىرسولهمنأهلالقرىفللهوللرسولولذيالقربىواليتامىوالمساكينوابنالسبيلكيلايكوندولةبينالأغنياءمنكمفعللسبحانهقسمةالفيءبينهذهالأصنافكيلايتداولهالأغنياءدونالفقراءوالأقوياءدونالضعفاء.
وقولهسبحانهماأصابمنمصيبةفيالأرضولافيأنفسكمإلافيكتابمنقبلأننبرأهاإنذلكعلىاللهيسيرلكيلاتأسواعلىمافاتكمولاتفرحوابماآتاكمفأخبرسبحانهأنهقدرمايصيبهممنالبلاءفيأنفسهمقبلأنيبرأالأنفسأوالمصيبةأوالأرضأوالمجموعوهوالأحسن.
ثمأخبرأنمصدرذلكقدرتهعليهوأنهيسيرٌعليهوحكمتهالبالغةالتيمنهاأنلايحزنعبادهعلىمافاتهمولايفرحوابماآتاهم،فإنهمإذاعلمواأنالمصيبةفيهبقدرهوكتابتهولابدقدكتبتقبلخلقهمهانعليهمالفائتفلميأسواعليهولميفرحوابالحاصللعلمهمأنالمصيبةمقدرةفيكلماعلىالأرض،فكيفيفرحبشيء NUM  NUM قدقدرتالمصيبةفيهقبلخلقهولماكانتالمصيبةتتضمنفواتمحبوبأوخوففواتهأوحصولمكروهأوخوفحصولهنبهبالأسىعلىالفائتعلىمفارقةالمحبوببعدحصولهوعلىفوتهحيثلميحصلونبهبعدمالفرحبهإذاوجدعلىتوطينالنفسلمفارقتهقبلوقوعهاوعلىالصبرعلىمرارتهابعدالوقوعوهذههيأنواعالمصائبفإذاتيقنالعبدأنهامكتوبةمقدرةوأنماأصابهمنهالميكنليخطئهوماأخطأهلميكنليصيبههانتعليهوخفحملهاوأنزلهامنـزلةالحروالبرد.
 NUM ثمقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
فصلالنوعالرابعذكرالمفعوللهوهوعلةللفعلالمعللبه.
كقولهوأنزلناإليكالكتابتبيانالكلشيءوهدىورحمةونصبذلكعلىالمفعوللهأحسنمنغيرهكماصرحبهفيقولهلتبينللناسمانزلإليهموفيقولهولأتمنعمتيعليكمولعلكمتهتدونفإتمامالنعمةهوالرحمة.
وقولهوماأهلكنامنقريةإلالهامنذرونذكرىوماكناظالمين.
وقولهولقديسرناالقرآنللذكرأيلأجلالذكر،كماقالفإنمايسرناهبلسانكلعلهميتذكرون.
وقولهفالملقياتذكراعذراأونذراأيللإعذاروالإنذار.
وقولهثمآتيناموسىالكتابتماماعلىالذيأحسنوتفصيلالكلشيءوهدىورحمةلعلهمبلقاءربهميؤمنونفهذاكلهمفعوللأجله.
وقولهإناصببناالماءصباإلىقولهمتاعالكمولأنعامكم.والمتاعواقعموقعالتمتيع،كمايقعالسلامُموقعالتسليم،والعطاءموضعالإعطاء.
وأماقولهيريكمالبرقخوفاوطمعافيحتملأنيكونمنذلك،أيإخافةلكموإطماعا،وهوأحسن،ويحتملأنيكونمعمولفعلمحذوف،أيفيرونهماخوفاوطمعا،فيكونانحالاً.
وقولهأفلمينظرواإلىالسماءفوقهمكيفبنيناهاإلىقولهتبصرةوذكرىلكلعبدمنيبأيلأجلالتبصرةوالذكرىوالفرقُبينهماأنالتبصرةتُوجبالعلموالمعرفة،والذكرىتُوجبالإنابةوالانقياد.وبهماتتمالهداية.
 NUM ثمقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
فصلالنوعالخامسالإتيانبـأنْوالفعلالمستقبلبعدهاتعليلالماقبله
كقولهوهذاكتابأنزلناهمباركفاتبعوهواتقوالعلكمترحمون NUM  NUM أنتقولواإنماأُنزلالكتابعلىطائفتينمنقبلنا.
وقولهأنتقولنفسياحسرتى.
وقولهأنتضلإحداهمافتذكرإحداهماالأخرىونظائره،وفيذلكطريقان
أحدهماللكوفيين،والمعنىلئلاتقولوا،ولئلاتقولنفس.
والثانيللبصريينأنالمفعوللهمحذوف،أيكراهةأنتقولوا،أوحذارأنتقولوا.
.....ومنذلكقولهتعالىوإذأخذربكمنبنيآدممنظهورهمذريتهموأشهدهمعلىأنفسهمألستبربكمقالوابلىشهدناأنتقولوايومالقيامةإناكناعنهذاغافلينأوتقولواإنماأشركآباؤنامنقبلوكناذريةمنبعدهم،فذكرسبحانهمنحِكَمأخذالميثاقعليهمأنلايحتجوايومالقيامةبغفلتهمعنهذاالأمرولابتقليدالأسلاف.
ومنهقولهوذكربهأنتبسلنفسبماكسبت،فالضميرفيبهللقرآن،وأنتبسلفيمحلنصبعلىأنهمفعولله،أيحذارأنتُسلمنفسإلىالهلكةوالعذابوترتهنبسوءعملها.
 NUM ثمقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
فصلالنوعالسادسذكرماهومنصرائحالتعليلوهومنأجل.
كقولهمنأجلذلككتبناعلىبنيإسرائيلأنهمنقتلنفسابغيرنفسأوفسادفيالأرضفكأنماقتلالناسجميعا،المائدة NUM  NUM ،وقدظنتطائفةأنقولهمنأجلذلكتعليللقولهفأصبحمنالنادمينالمائدة NUM  NUM ،أيمنأجلقتلهلأخيه،وهذاليسبشيء،لأنهيشوشصحةالنظم،وتقلالفائدةبذكره،ويذهبشأنالتعليلبذلكللكتابةالمذكورةوتعظيمشأنالقتلحينجُعلعلةلهذهالكتابة،فتأمله.
فإنقلتكيفيكونقتلأحدبنيآدمللآخرعلةلحكمهعلىأمةأخرىبذلكالحكم؟وإذاكانعلةفكيفكانقاتلنفسواحدةبمنـزلةقاتلالناسكلهم؟
قلتالربسبحانهيجعلأقضيتهوأقدارهعللاوأسبابالشرعهوأمرهفجعلحكمهالكونيالقدريعلةلحكمهالدينيالأمري.وذلكأنالقتلعندهلماكانمنأعلىأنواعالظلموالفسادفخمأمرهوعظمشأنه،وجعلإثمهأعظممنإثمغيره،ونزلقاتلالنفسالواحدةمنـزلةقاتلالأنفسكلها،ولايلزممنالتشبيهأنيكونالمشبهبمنـزلةالمشبهبهمنكلالوجوه.
فإذاكانقاتلالأنفسكلهايصلىالناروقاتلالنفسالواحدةيصلاهاصحتشبيههبه.كمايأثممنشربقطرةواحدةمنالخمرومنشربعدةقناطيروإناختلفقدرالإثم.
وكذلكمنزنىمرةواحدةوآخرزنامراراكثيرة.كلاهماآثموإنأختلفقدرالإثم.وهذامعنىقولمجاهدمنقتلنفساواحدةيصلىالناربقتلهاكمايصلاهامنقتلالناسجميعا.وعلىهذافالتشبيهفيأصلالعذابلافيوصفه.
وإنشئتقلتالتشبيهفيأصلالعقوبةالدنيويةوقدرها،فإنهلايختلفبقلةالقتلوكثرته،كمالوشربقطرةفإنحدهحدمنشربراوية،ومنزنىبامرأةواحدةحدهحدمنزنىبألف.وهذاتأويلالحسنوابنزيد.قالايجبعليهمنالقصاصبقتلهامثلالذييجبعليهلوقتلالناسجميعا.ولكأنتجعلالتشبيهفيالأذىوالغمالواصلإلىالمؤمنينبقتلالواحدمنهم،فقدجعلهمكلهمخصماءه،وأوصلإليهممن
الأذىوالغمما NUM  NUM يشبهالقتل.وهذاتأويلابنالأنباري.وفيالآيةتأويلاتأخر.
 NUM ثمقالفيص NUM  NUM  NUM 
فصلالنوعالسابعالتعليلبلعلوهيفيكلاماللهسبحانهللتعليلمجردةعنمعنىالترجي.فإنهاإنمايقارنهامعنىالترجيإذاكانتمنالمخلوق.
وأمافيحقمنلايصحعليهالترجيفهيللتعليلالمحض.كقولهاعبدواربكمالذيخلقكموالذينمنقبلكملعلكمتتقون
سورةالبقرة NUM  NUM .
فقيلهوتعليللقولهاعبدواربكم،سورةالبقرة NUM  NUM ،وقيلتعليللقولهخلقكمسورةالبقرة NUM  NUM والصوابأنهتعليلللأمرينلشرعهوخلقه.
ومنهقولهكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقونسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهإناأنزلناهقرآناعربيالعلكمتعقلونسورةيوسف NUM .
وقولهلعلكمتذكرونسورةالأعراف NUM  NUM .
وقولهلعلهيذكرأويخشىسورةطه NUM  NUM ،فلعلفيهذاكلهقدأخلصتْللتعليل،والرجاءالذيفيهامتعلقبالمخاطبين.
 NUM ثمقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
فصلالنوعالثامنذكرالحكمالكونيوالشرعيعقيبالوصفالمناسبلهوتارةيذكربإنَّ،وتارةيقرنبالفاء،وتارةيذكرمجردا.
فالأولكقولهوزكرياإذنادىربهربلاتذرنيفرداوأنتخيرالوارثينفاستجبنالهووهبنالهيحيىوأصلحنالهزوجهإنهمكانوايسارعونفيالخيراتويدعوننارغباورهباوكانوالناخاشعينسورةالأنبياء NUM  NUM  NUM  NUM .
وقولهإنالمتقينفيجناتوعيونآخذينماآتاهمربهمإنهمكانواقبلذلكمحسنينسورةالذاريات NUM  NUM  NUM  NUM .
وقولهكذلكلنصرفعنهالسوءوالفحشاءإنهمنعبادناالمخلصينسورةيوسف NUM  NUM .
وقولهوالذينيمسكونبالكتابوأقامواالصلاةإنالانضيعأجرالمصلحينسورةالأعراف NUM  NUM  NUM .
والثانيكقولهوالسارقوالسارقةفاقطعواأيديهماجزاءبماكسباسورةالمائدة NUM  NUM .
وقولهالزانيةوالزانيفاجلدواكلواحدمنهمامائةجلدةسورةالنور NUM .
وقولهوالذينيرمونالمحصناتثملميأتوابأربعةشهداءفاجلدوهمثمانينجلدةسورةالنور NUM .
والثالثكقولهإنالمتقينفيجناتوعيونسورةالحجر NUM  NUM .
وقولهإنالذينآمنواوعملواالصالحاتوأقامواالصلاةوآتواالزكاةلهمأجرهمعندربهمسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .
وهذافيالتنـزيليزيدعلىعدةآلافموضع.بلالقرآنمملوءمنه.
فإنقيلهذاإنمايفيدكونتلكالأفعالأسبابالمارتبعليها،لايقتضيإثباتالتعليلفيفعلالربوأمره،فأينهذامنهذا؟
قيللماجعلالربسبحانههذهالأوصافعللالهذهالأحكاموأسبابالهادلَّذلكعلىأنهحَكمبهاشرعاوقدرالأجلتلكالأوصاف،وأنهلميحكمبهالغيرعلةولاحكمة.
ولهذاكانكلمننفىالتعليلوالحكمنفىالأسبابولميجعللحكمالربالكونيوالدينيسبباولاحكمةهيالعلةالغائية.وهؤلاءينفونالأسبابوالحكم.
ومنتأملشرعالربوقدرهوجزاءهجزمجزماضرورياببطلانقولالنفاة.واللهسبحانهقدرتبالأحكامعلىأسبابهاوعللهاوبينذلكخبراًوحساًوفطرةوعقلاً.ولوذكرناذلكعلىالتفصيللقاممنهعدةأسفار.

ثمذكرأنواعاًأخرى،إلىأنقالفيص NUM  NUM  NUM 
فصلالنوعالرابععشرإخبارهعنصدورالخلقوالأمرعنحكمتهوعلمهفيذكرهذينالاسمينعنذكرمصدرخلقهوشرعهتنبيهاعلىأنهماصدراعنحكمةمقصودةمقارنةللعلمالمحيطالتام.
لقوله NUM  NUM وإنكلتلقىالقرآنمنلدنحكيمعليمسورةالنمل NUM .
وقولهتنـزيلالكتابمناللهالعزيزالحكيمسورةالزمر NUM .
فذكرالعزةالمتضمنةلكمالالقدرةوالتصرف،والحكمةالمتضمنةلكمالالحمدوالعلم.
وقولهوالسارقوالسارقةفاقطعواأيديهماجزاءبماكسبانكالامناللهواللهعزيزحكيمسورةالمائدة NUM  NUM .وسمعبعضالأعرابقارئايقرأهاواللهغفوررحيم،فقالليسهذاكلامالله.فقيلأتكذبالقرآن؟فقاللا،ولكنلايحسنهذا.فرجعالقارئإلى NUM  NUM خطئهفقالعزيزحكيمفقالصدقت.
وإذاتأملتختمالآياتبالأسماءوالصفاتوجدتكلامهمختتمابذكرالصفةالتييقتضيهاذلكالمقام،حتىكأنهاذُكرتدليلاعليهوموجبةله.
وهذاكقولهإنتعذبهمفإنهمعبادكوإنتغفرلهمفإنكأنتالعزيزالحكيمسورةالمائدة NUM  NUM  NUM أيفإنمغفرتكلهممصدر NUM  NUM عنعزةهيكمالالقدرةوحكمةهيكمالالعلملاعنعجزوجهل.
وقولهذلكتقديرالعزيزالعليمسورةالأنعام NUM  NUM فيعدةمواضعمنالقرآنيذكرذلكعقيبذكرهالأجرامالعلويةوماتضمنهمنفلقالإصباح،وجعلالليلمسكنا،وإجراءالشمسوالقمربحسابلايعدوانه،وتزيينالسماءالدنيابالنجوموحراستها.وأخبرأنهذاالتقديرالمحكمالمتقنصادرعنعزتهوعلمه،ليسأمرااتفاقيالايُمدحبهفاعلهولايثنىعليهبهكسائرالأمورالاتفاقية.
ومنهذاخَتْمُهسبحانهقصصالأنبياءوأممهمفيسورةالشعراءعقيبكلقصةوإنربكلهوالعزيزالرحيمسورةالشعراء NUM فإنماحكمبهلرسلهوأتباعهمولأعدائهمصادرعنعزةورحمة،فوضعالرحمةفيمحلهاوانتقممنأعدائهبعزته،ونجّىرسلهوأتباعهمبرحمته.والحكمةالحاصلةمنذلكأمرمطلوبمقصود،وهيغايةالفعللاأنهاأمراتفاقي.

وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
وجمهورالأمةيثبتحكمتهسبحانهوالغاياتالمحمودةفيأفعالهإجمالاً،فليسمعالنفاةسمعولاعقلولاإجماع.بلالسمعوالعقلوالإجماعوالفطرةتشهدببطلانقولهم.واللهالموفقللصواب.
وجماعُذلكأنكمالالربتعالىوجلالهوحكمتهوعدلهورحمتهوقدرتهوإحسانهوحمدهومجدهوحقائقأسمائهالحسنىتمنعكونأفعالهصادرةمنهلالحكمةولالغايةمطلوبة.
وجميعأسمائهالحسنىتنفيذلكوتشهدببطلانه.وإنمانبهناعلىبعضطرقالقرآن،وإلافالأدلةالتيتضمّنهاعلىإثباتذلكأضعافأضعافماذكرنا.وباللهالتوفيق.
فصلوكيفيتوهمذوفطرةصحيحةخلافذلكوهذاالوجودشاهدبحكمتهوعنايتهبخلقهأتمعناية،ومافيمخلوقاتهمنالحِكموالمصالحوالمنافعوالغاياتالمطلوبةوالعواقبالحميدةأعظممنأنيحيطبهوصفأويحصرهعقل.ويكفيالإنسانفكرُهفينفسهوخلقهوأعضائهومنافعهاوقواهوصفاتهوهيأته،فإنهلواستنفدعمرهلميحطعلمابجميعماتضمنهخَلقهمنالحكموالمنافععلىالتفصيل.والعالمكلهعلويهوسفليهبهذهالمثابة،ولكنلشدةظهورالحكمةووضوحهاوجدالجاحدالسبيلإلىإنكارها.

وقالرحمهاللهفيص NUM  NUM  NUM 
وكيفيستجيزأنيظنبربهأنهأمرونهى،وأباحوحرّم،وأحبوكره،وشرعالشرائع،وأمربالحدودلالحكمةولامصلحةيقصدها،بلماثمإلامشيئةمحضةرجّحتمثلاعلىمثلبغيرمرجح،وأيرحمةتكونفيهذهالشريعة؟
وكيفيكونالمبعوثبهارحمةمهداةللعالمينلوكانالأمركمايقولالنفاة؟
وهليكونالأمروالنهيإلاعقوبةوكلفةوعبثا؟تعالىاللهعنذلكعلواًكبيراً.
ولوذهبنانذكرمايطلععليهأمثالنامنحكمةاللهفيخلقهوأمرهلزادذلكعلىعشرةآلافموضعمعقصورأذهاننا،ونقصعقولناومعارفنا.وتلاشيهابلوتلاشيعلومالخلائقجميعهمفيعلماللهكتلاشيضوءالسراجفيعينالشمس.وهذاتقريبوإلافالأمرفوقذلك.
وهلإبطالهالحِكموالمناسباتوالأوصافالتيشُرعتالأحكاملأجلهاإلاإبطالللشرعجملة؟
وهليمكنفقيهاًعلىوجهالأرضأنيتكلمفيالفقهمعاعتقادهبطلانالحكمةوالمناسبةوالتعليلوقصدالشارعبالأحكاممصالحالعباد؟
وجنايةهذاالقولعلىالشرائعمنأعظمالجنايات،فإنالعقلاءلايمكنهمإنكارالأسبابوالحكموالمصالحوالعللالغائية،فإذارأواأنهذالايمكنالقولبهمعموافقةالشرائع،ولايمكنهمدفعهعننفوسهمخلَّواالشرائعوراءظهورهم،وأساؤوابهاالظن،وقالوالايمكنناالجمعبينهاوبينعقولنا،ولاسبيللناإلىالخروجعنعقولنا،ورأواأنالقولبالفاعلالمختارلايمكنإلامعنفيالأسبابوالحكموالقوىوالطبائع،ولاسبيلإلىنفيهافنفواالفاعلالمختار.وأولئكلميمكنهمالقولبنفيالفاعلالمختارورأواأنهلايمكنهمإثباتهمعإثباتالأسبابوالحِكموالقوىوالعللفنفوها.وبينالطائفتينبعدالمشرقين.
تلخيصماقدّمناهمننصوصالإمامابنالقيمرحمهالله
 NUM كلامهيدلعلىأنهناكطرقاًمتعددةلإثباتحكمةالربتعالىفيخلقهوأمره،وذكرالغاياتالمطلوبةلهبذلكوالعواقبالحميدةالتييفعللأجلها،ويأمرلأجلها.
 NUM يقولقددلتأدلةالعقولالصحيحةوالفطرالسليمةعلىمادلَّعليهالقرآنوالسنة.
 NUM انظرإلىالأدلةالتياختارهامنأدلةلاتحصى،والتيأوردهالبيانحكمةاللهفيشرعهوقدرهوخلقه.
 NUM وقولهبعدذكرثمانيةفصولفيأدلةالتعليلالكثيرةمنالقرآنالعظيم
وهذافيالتنـزيليزيدعلىعدةآلافموضع.بلالقرآنمملوءمنه.
 NUM وقولهفينهايةتلكالفصولالثمانية،ومااشتملتعليهمنالأدلةالقرآنية
ومنتأملشرعالربوقدرهوجزاءهجزمجزماضرورياببطلانقولالنفاة.
واللهسبحانهقدرتبالأحكامعلىأسبابهاوعللهاوبينذلكخبراًوحساًوفطرةوعقلاً.ولوذكرناذلكعلىالتفصيللقاممنهعدةأسفار.
 NUM وقولهرحمهاللهوجمهورالأمةيثبتحكمتهسبحانهوالغاياتالمحمودةفيأفعالهإجمالاً،فليسمعالنفاةسمعولاعقلولاإجماع.بلالسمعوالعقلوالإجماعوالفطرةتشهدببطلانقولهم.واللهالموفقللصواب.
وجماعُذلكأنكمالالربتعالىوجلالهوحكمتهوعدلهورحمتهوقدرتهوإحسانهوحمدهومجدهوحقائقأسمائهالحسنىتمنعكونأفعالهصادرةمنهلالحكمةولالغايةمطلوبة.
وجميعأسمائهالحسنىتنفيذلكوتشهدببطلانه.وإنمانبهناعلىبعضطرقالقرآن،وإلافالأدلةالتيتضمّنهاعلىإثباتذلكأضعافأضعافماذكرنا.وباللهالتوفيق.
فصلوكيفيتوهمذوفطرةصحيحةخلافذلكوهذاالوجودشاهدبحكمتهوعنايتهبخلقهأتمعناية،ومافيمخلوقاتهمنالحِكموالمصالحوالمنافعوالغاياتالمطلوبةوالعواقبالحميدةأعظممنأنيحيطبهوصفأويحصرهعقل.ويكفيالإنسانفكرُهفينفسهوخلقهوأعضائهومنافعهاوقواهوصفاتهوهيأته،فإنهلواستنفدعمرهلميحطعلمابجميعماتضمنهخَلقهمنالحكموالمنافععلىالتفصيل.والعالمكلهعلويهوسفليهبهذهالمثابة،ولكنلشدةظهورالحكمةووضوحهاوجدالجاحدالسبيلإلىإنكارها.
 NUM قولهرحمهاللهوهلإبطالهالحِكموالمناسباتوالأوصافالتيشُرعتالأحكاملأجلهاإلاإبطالللشرعجملة؟
وهليمكنفقيهاًعلىوجهالأرضأنيتكلمفيالفقهمعاعتقادهبطلانالحكمةوالمناسبةوالتعليلوقصدالشارعبالأحكاممصالحالعباد؟
وجنايةهذاالقولعلىالشرائعمنأعظمالجنايات،فإنالعقلاءلايمكنهمإنكارالأسبابوالحكموالمصالحوالعللالغائية.
رحماللهالإمامابنالقيموأحسنجزاءهعلىماقدّمللناسفيهذاالكتابمنعلمغزيروبراهينعظيمةتزيدأهلالحقعلماًوبصيرة،وتبددظلماتالجهلوالضلال.
وختاماًأدعواللهتباركوتعالىأنيهديناوسائرالمسلمينإلىصراطهالمستقيم،وأنيثبتناوطلابالعلموعامةالمسلمينعلىدينهالحق،وأنيكفيناجميعاًشردعاةالفتن،إنهسميعالدعاء.
وصلىاللهعلىرسولناالأمينوعلىآلهوأصحابهأجمعينوعلىالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.

كتبهربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM علّقالحلبيهنابقولهمنمجلةالبيانعدد NUM ص NUM  NUM .ولاندريلماذالميذكراسمالكاتب.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالطبعةالجديدة.
 NUM أيالجهميةوالمعتزلة.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالطبعةالجديدة.
 NUM فيالطبعةالأخرى،تحقيقالدكتورمحمدرشادسالموالاستدلالبهذهالطريق.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالطبعةالجديدة.
 NUM الأشعريةيثبتونسبعاًمنالصفاتالذاتية،ولايثبتونالصفاتالفعلية.
 NUM أيخلقاللهوأمره.
 NUM كذا،ولعلهمنغيرأنيكونلهفيهصنعواختيار.
 NUM  NUM كذا،ولعلالأصلفكيفيأسىعلىشيء.
 NUM  NUM هذهالآيةكتبناها؛ليعرفالقارئالمعللله.
 NUM  NUM فيالأصلمن،والصوابماأثبتناه.
 NUM  NUM ولعلالأصلكقوله.
 NUM  NUM ولعلالأصلعن.
 NUM  NUM كذا،ولعلالأصلصادرة.











مراجع

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالثانية

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالأولى.

الحلبييوهمالناسأنهعلىمنهجالجبالمنأئمةالحديثونقادالرجال

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييؤصلمنقبلثلاثينعاماًأصولاًضدمنهجالسلففيالجرحوالتعديل.















