 كلام أئمة الإسلام حول أحاديث الشفاعة التي لايرفع الخوارج الحدادية بها رأسا. الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه،
أما بعد فإلى القراء الكرام أسوق في الشفاعة كلام أئمة الإسلام، وكلامهم ومذهبهم شاف إن شاء الله لصدور المؤمنين الصادقين، وغيظ لقلوب الخوارج المارقين ومن سار على نهجهم من الضالين.
أولا الإمام أحمد رحمه الله . NUM قال الإمام أحمد رحمه الله في أصول السنة ص NUM NUM مع الشرح والإيمان بشفاعة النبي صلى الله عليه وسلم وبقوم يخرجون من النار بعدما احترقوا وصاروا فحما فيؤمر بهم NUM إلى نهر على باب الجنة كما جاء الأثر كيف شاء وكما شاء إنما هو الإيمان به والتصديق به . NUM وقال حنبل قلت لأبي عبد الله يعني أحمد بن حنبل ما يروى عن النبي صلى الله عليه وسلم في الشفاعة؟ فقال هذه أحاديث صحاح نؤمن بها ونقر، وكل ما روي عن النبي صلى الله عليه وسلم بأسانيد جيدة نؤمن بها ونقر، قلت له وقوم يخرجون من النار؟ فقال نعم، إذا لم نقر بما جاء به الرسول ودفعناه رددنا على الله أمره قال الله عز وجل وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فانتهوا الحشر NUM قلت والشفاعة؟ قال كم حديث يروى عن النبي صلى الله عليه وسلم في الشفاعة والحوض، فهؤلاء يكذبون بها ويتكلمون، وهو قول صنف من الخوارج، وإن الله تعالى لا يخرج من النار أحدا بعد إذ أدخله، والحمد لله الذي عدل عنا ما ابتلاهم به . شرح أصول الاعتقاد للالكائي NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM .
قال الخلال رحمه الله في السنة NUM NUM NUM NUM قال أبو بكر المروذي حدثنا أبو عبد الله، قال ثنا عبد الرزاق، قال ثنا معمر، عن همام بن منبه، قال هذا ما حدثنا أبو هريرة، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لكل نبي دعوة مستجابة، فأريد إن شاء الله أن أؤخر دعوتي شفاعة لأمتي يوم القيامة .
وقال رحمه الله كما في السنة للخلال NUM NUM NUM NUM نا عبد الرزاق، نا معمر، عن زيد بن أسلم، عن عطاء بن يسار، عن أبي سعيد الخدري، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال يخرج من النار من كان في قلبه مثقال ذرة من الإيمان قال أبو سعيد فمن شك فليقرأ إن الله لا يظلم مثقال ذرة النساء NUM NUM الآية. وقال الخلال رحمه الله في السنة NUM NUM NUM NUM قال المروذي حدثنا أبو عبد الله، قال ثنا عفان، قال ثنا أبو عوانة، عن سليمان الأعمش، عن مجاهد، عن عبيد بن عمير الليثي، عن أبي ذر، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطيت خمسا لم يعطهن أحد قبلي بعثت إلى الأحمر والأسود، وجعلت لي الأرض طهورا ومسجدا، وأحلت لي الغنائم ولم تحل لأحد قبلي، ونصرت بالرعب فيرعب العدو وهو مني على مسيرة شهر، وقيل سل تعطه، واختبأت دعوتي شفاعة لأمتي، وهي نائلة منكم إن شاء الله من لا يشرك بالله شيئا .
وقال الخلال في السنة NUM NUM NUM NUM أخبرنا أبو بكر، قال ثنا أبو عبد الله، قال ثنا محمد بن فضيل، قال حدثني فليت العامري، عن جسرة العامرية، عن أبي ذر، قال صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ليلة، فقرأ بآية حتى أصبح يركع ويسجد بها إن تعذبهم فإنهم عبادك، وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم المائدة NUM NUM NUM فلما أصبح، قلت يا رسول الله مازلت تقرأ هذه الآية حتى أصبحت تركع وتسجد بها؟ قال إني سألت ربي الشفاعة لأمتي، فأعطانيها، وهي نائلة إن شاء الله من لا يشرك بالله شيئا . NUM NUM NUM NUM أخبرنا أبو بكر، قال ثنا أبو عبد الله، قال ثنا أبو معاوية، ويعلى بن عبيد، قالا ثنا الأعمش، عن أبي صالح، عن أبي هريرة، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لكل نبي دعوة مستجابة، فتعجل كل نبي دعوته، وإني اختبأت دعوتي قال يعلى شفاعة لأمتي، وهي نائلة إن شاء الله من مات لا يشرك بالله شيئا .
أخرجه مسلم في صحيحه حديث NUM NUM NUM ، والإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM .
وقال عبد الله حدثني أبي، نا عبد الرزاق، نا معمر، عن زيد بن أسلم، عن عطاء بن يسار، عن أبي سعيد الخدري، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال يخرج من النار من كان في قلبه مثقال ذرة من الإيمان قال أبو سعيد فمن شك فليقرأ إن الله لا يظلم مثقال ذرة النساء NUM NUM الآية، السنة لعبد الله بن أحمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM .
وقال الخلال في السنة NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM قال أبو بكر المروذي حدثنا أبو عبد الله قال حدثنا عفان قال حدثنا سعيد بن زيد قال حدثنا أبو سلمان العصري قال حدثني عقبة بن صهبان قال سمعت أبا بكرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال يحمل الناس على الصراط يوم القيامة فتقادع بهم جنبتا الصراط تقادع الفراش في النار فينجي الله عز وجل برحمته من يشاء . قال ثم يؤذن للملائكة والنبيين والشهداء عليهم السلام أن يشفعوا فيشفعون ويخرجون ويشفعون ويخرجون ويشفعون ويخرجون من كان في قلبه ما يزن ذرة من إيمان .
وقال الخلال قال المروذي حدثنا أبو عبد الله قال حدثنا إسماعيل قال حدثنا محمد بن إسحاق قال حدثني عبيد الله بن المغيرة بن معيقب عن سليمان بن عمرو بن عبيد العتواري أحد بني ليث وكان في حجر أبي سعيد الخدري قال شهدت أبا سعيد الخدري يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يشفع الأنبياء في كل من كان يشهد أن لا إله إلا الله مخلصا ليخرجوهم منها ثم يتحنن الله عز وجل برحمته على من فيها فما يترك فيها عبدا في قلبه مثقال حبة من إيمان إلا أخرجه منها السنة للخلال رقم NUM NUM NUM NUM .
وقال الخلال قال المروذي حدثنا أبو عبد الله قال حدثنا يحيى بن سعيد قال حدثنا ابن أبي عروبة قال حدثنا قتادة قال حدثنا أنس بن مالك أن النبي صلى الله عليه وسلم يقول يخرج من النار من قال لا إله إلا الله وكان في قلبه من الخير ما يزن شعيرة ثم يخرج من النار من قال لا إله إلا الله وكان في قلبه من الخير ما يزن برة ثم يخرج من النار من قال لا إله إلا الله وكان في قلبه من الخير ما يزن مثقال ذرة NUM السنة للخلال رقم NUM NUM NUM NUM . ثانيا، وثالثا الإمامان أبو حاتم وأبو زرعة الرازيان رحمهما الله .
قال الإمامان أبو حاتم وأبو زرعة الرازيان في عقيدتهما ص NUM NUM NUM من قرة العينين بتوضيح معاني عقيدة الرازيين والشفاعة حق، وأن ناسا من أهل التوحيد يخرجون بالشفاعة حق .
رابعا الإمام البربهاري رحمه الله .
قال الإمام البربهاري في كتابه شرح السنة والإيمان بشفاعة رسول الله صلى الله عليه وسلم للمذنبين الخاطئين؛ في يوم القيامة، وعلى الصراط، ويخرجهم من جوف جهنم، وما من نبي إلا له شفاعة، وكذلك الصديقون والشهداء والصالحون، ولله بعد ذلك تفضل كثير فيمن يشاء، والخروج من النار بعدما احترقوا وصاروا فحما ، انظر عون الباري ببيان ما تضمنه شرح السنة للإمام البربهاري NUM NUM NUM NUM . خامسا الإمام الآجري رحمه الله .
وقال الإمام الآجري رحمه الله في كتاب الشريعة ص NUM NUM NUM باب وجوب الإيمان بالشفاعة قال محمد بن الحسين اعلموا رحمكم الله أن المنكر للشفاعة يزعم أن من دخل النار فليس بخارج منها وهذا مذهب المعتزلة يكذبون بها وبأشياء سنذكرها إن شاء الله تعالى مما لها أصل في كتاب الله عز وجل وسنن رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنن الصحابة رضي الله عنهم ومن تبعهم بإحسان وقول فقهاء المسلمين.
والمعتزلة يخالفون هذا كله لا يلتفتون إلى سنن رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا إلى سنن أصحابه رضي الله عنهم وإنما يعارضون بمتشابه القرآن وبما أراهم العقل عندهم وليس هذا طريق المسلمين وإنما هذا طريق من قد زاغ عن طريق الحق وقد لعب به الشيطان وقد حذرنا الله عز وجل ممن هذه صفته وحذرناهم النبي صلى الله عليه وسلم وحذرناهم أئمة المسلمين قديما وحديثا .
ثم ذكر بعده باب ما روي أن الشفاعة إنما هي لأهل الكبائر.
ثم قال رحمه الله ص NUM NUM NUM باب ما روي أن الشفاعة لمن لم يشرك بالله تعالى NUM NUM NUM حدثنا أبو بكر قاسم بن زكريا المطرز قال حدثنا أبو كريب محمد بن العلاء قال حدثنا أبو معاوية قال المطرز وحدثنا يوسف بن موسى القطان قال حدثنا جرير جميعا عن الأعمش عن أبي صالح عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لكل نبي دعوة مستجابة فتعجل كل نبي دعوته وإني اختبأت دعوتي شفاعة لأمتي إلى يوم القيامة فهي نائلة إن شاء الله من مات لا يشرك بالله شيئا لفظ أبي معاوية. NUM NUM NUM حدثنا أبو محمد يحيى بن محمد بن صاعد قال حدثنا الحسين بن الحسن المروزي قال أخبرنا أبو معاوية قال حدثنا الأعمش عن أبي صالح عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لكل نبي دعوة مستجابة فتعجل كل نبي دعوته وأخرت دعوتي شفاعة لأمتي فهي نائلة إن شاء الله من مات لا يشرك بالله شيئا . NUM NUM NUM حدثنا أبو شعيب عبد الله بن الحسن الحراني قال حدثنا ص NUM NUM NUM NUM يحيى بن أيوب قال حدثنا إسماعيل بن جعفر قال أخبرني عمرو بن أبي عمرو عن سعيد المقبري عن أبي هريرة قال قلت يا رسول الله من أسعد الناس بشفاعتك يوم القيامة؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم لقد ظننت يا أبا هريرة أن لا يسألني عن هذا الحديث أحد أول منك لما رأيت من حرصك أسعد الناس بشفاعتي يوم القيامة من قال لا إله إلا الله خالصا من نفسه .
سادسا الإمام ابن منده رحمه الله .
ساق الإمام ابن منده رحمه الله في كتابه الإيمان NUM أحاديث الشفاعة من صفحة NUM NUM NUM إلى صفحة NUM NUM NUM .
وفي ص NUM NUM NUM أورد حديث أبي سعيد الخدري الذي يشتمل على خمس مراحل للشفاعة، ثم واصل إلى ص NUM NUM NUM ، ثم ذكر أحاديث عن ابن مسعود، وأبي ذر في آخر النار خروجا منها.
وفي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكر أحاديث في الشفاعة عن جابر تتعلق بآخر من يخرج من النار.
وفي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكر أحاديث أنس في الشفاعة وفيها أن الله يشفعه فيحد له حدا فيخرج أناسا من النار ويدخلهم الجنة.
وفيها أنه يقال له اذهب إلى أمتك فمن وجدت في قلبه مثقال حبة من شعير من الإيمان فأدخله الجنة.
ويعود في الثانية فيسجد لربه، ثم يقال له اذهب فمن وجدت في قلبه مثقال نصف حبة من شعير من الإيمان فأدخله الجنة.
ويعود في الثالثة فيسجد لربه، ثم يقال له اذهب فمن وجدت في قلبه مثقال حبة خردل من إيمان فأدخله الجنة.
وفي ص NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM أحاديث لأبي هريرة، ومنها أن النبي صلى الله عليه وسلم يشفع لأمته، فيقول الله أدخل الجنة من لا حساب عليه من الباب الأيمن وهم شركاء الناس في الأبواب الأخرى.
وفي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM أورد أحاديث لأنس وفيها أن النبي صلى الله عليه وسلم أول شفيع في الجنة، وأنه أكثر الأنبياء أتباعا يوم القيامة.
وفي ص NUM NUM NUM إلى ص NUM NUM NUM ذكر أحاديث عن أبي هريرة في الشفاعة، وفيها الشفاعة فيمن قال لا إله إلا الله مخلصا.
والشفاعة فيمن مات لا يشرك بالله شيئا.
وفي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكر أحاديث عن أنس في الشفاعة مختصرة.
وفي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM أورد حديث عوف بن مالك وفيه أشهد من حضرني أن شفاعتي لمن مات من أمتي لا يشرك بالله شيئا.
وفي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكر أورد حديثين عن ابن عمر وحذيفة حول المقام المحمود.
سابعا الإمام ابن عبد البر رحمه الله .
قال الإمام ابن عبد البر رحمه الله في التمهيد لما في الموطأ من المعاني والأسانيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي الشفاعة أحاديث مرفوعة صحاح مسندة من أحسنها ما حدثناه احمد بن فتح بن عبد الله وعبد الرحمن بن يحيى قالا حدثنا حمزة بن محمد ابن علي قال أخبرنا أحمد بن علي بن المثنى قال حدثنا أبو الربيع الزهراني قال حدثنا حماد بن زيد قال حدثنا معبد بن هلال العنزي قال اجتمع رهط من أهل البصرة وأنا فيهم فأتينا أنس بن مالك واستشفعنا عليه بثابت البناني فدخلنا عليه فأجلس ثابتا معه على السرير فقلت لا تسألوه عن شيء غير هذا الحديث فقال ثابت يا أبا حمزة إخوانك من أهل البصرة جاءوا يسألونك عن حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم في الشفاعة فقال حدثنا محمد صلى الله عليه وسلم قال إذا كان يوم القيامة ماج الناس بعضهم في بعض فيؤتى آدم عليه السلام فيقولون يا آدم اشفع لنا إلى ربك فيقول لست لها ولكن عليكم بإبراهيم عليه السلام فإنه خليل الله عز وجل فيؤتى إبراهيم فيقول لست لها ولكن عليكم بموسى فإنه كليم الله فيؤتى موسى عليه السلام فيقول لست لها ولكن عليكم بعيسى بن مريم فإنه روح الله وكلمته فيؤتى عليه السلام فيقول لست لها ولكن عليكم بمحمد فأوتى فأقول أنا لها فأنطلق فأستأذن علي ربي عز وجل فيؤذن لي فأقوم بين يديه مقاما فيلهمني فيه محامد لا أقدر عليها الآن فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقول لي يا محمد ارفع رأسك وقل تسمع وسل تعط واشفع تشفع فأقول أي رب أمتي أمتي فيقال لي انطلق فمن كان في قلبه مثقال ذرة أو مثقال شعيرة فأخرجه فأنطلق فأفعل ثم أرجع فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعط واشفع تشفع فأقول أي رب أمتي أمتي فيقال انطلق فمن كان في قلبه أدنى مثقال حبة خردل من إيمان فأخرجه من النار NUM .
فلما رجعنا من عند أنس قلت لأصحابي هل لكم في الحسن وهو مستخف في منزل أبي خليفة في عبد القيس فأتيانه فدخلنا عليه فقلنا خرجنا من عند أخيك أنس بن مالك فلم نسمع مثل ما حدثنا في الشفاعة قال كيف حدثكم فحدثناه الحديث حتى إذا انتهينا قلنا لم يزدنا على هذا قال لقد حدثنا هذا الحديث منذ عشرين سنة ولقد ترك منه شيئا فلا أدري أنسي الشيخ أم كره أن يحدثكموه فتتكلوا ثم قال في الرابعة ثم أعود فأخر له ساجدا ثم أحمده بتلك المحامد فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعط واشفع تشفع فأقول أي رب ائذن لي فيمن قال لا إله إلا الله صادقا قال فيقول تبارك وتعالى ليس لك وعزتي وجلالي وكبريائي وعظمتي لأخرجن منها من قال لا إله إلا الله فأشهد على الحسن لحدثنا بهذا الحديث يوم حدثنا به أنس بن مالك.
وروى همام عن قتادة عن أنس عن النبي صلى الله عليه وسلم مثله في الشفاعة من أوله إلى آخره بأتم ألفاظ.
وروى سهيل بن أبي صالح عن زياد النميري عن أنس بن مالك عن النبي صلى الله عليه وسلم مثله من أوله إلى آخره بمعناه في الشفاعة. ثم ذكر عدة أحاديث في الشفاعة إلى أن قال ص NUM NUM والآثار في هذا كثيرة متواترة والجماعة أهل السنة على التصديق بها ولا ينكرها إلا أهل البدع.
وقال ص NUM NUM كل هذا يكذب به جميع طوائف أهل البدع الخوارج والمعتزلة والجهمية وسائر الفرق المبتدعة وأما أهل السنة أئمة الفقه والأثر في جميع الأمصار فيؤمنون بذلك كله ويصدقونه وهم أهل الحق والله المستعان. ثامنا تصريحات شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله بتواتر أحاديث الشفاعة وأنه يخرج من النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان. NUM قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ولكن كثيرا من أهل البدع والخوارج والمعتزلة أنكروا شفاعته لأهل الكبائر فقالوا لا يشفع لأهل الكبائر بناء على أن أهل الكبائر عندهم لا يغفر الله لهم ولا يخرجهم من النار بعد أن يدخلوها لا بشفاعة ولا غيرها.
ومذهب الصحابة والتابعين وأئمة المسلمين وسائر أهل السنة والجماعة أنه صلى الله عليه وسلم يشفع في أهل الكبائر، وأنه لا يخلد في النار من أهل الإيمان أحد؛ بل يخرج من النار من في قلبه مثقال حبة من إيمان أو مثقال ذرة من إيمان . NUM وسئل رحمه الله عن الشفاعة في أهل الكبائر من أمة محمد صلى الله عليه وسلم. وهل يدخلون الجنة أم لا؟
فأجاب إن أحاديث الشفاعة في أهل الكبائر ثابتة متواترة عن النبي صلى الله عليه وسلم.
وقد اتفق عليها السلف من الصحابة وتابعيهم بإحسان وأئمة المسلمين.
وإنما نازع في ذلك أهل البدع من الخوارج والمعتزلة ونحوهم. ولا يبقى في النار أحد في قلبه مثقال ذرة من إيمان بل كلهم يخرجون من النار ويدخلون الجنة ويبقى في الجنة فضل. فينشئ الله لها خلقا آخر يدخلهم الجنة كما ثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM وقال رحمه الله وقد تواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه يخرج منها من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM وقال رحمه الله ونصوص الكتاب والسنة مع اتفاق سلف الأمة وأئمتها متطابقة على أن من أهل الكبائر من يعذب وأنه لا يبقى في النار من في قلبه مثقال ذرة من إيمان . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM وقال رحمه الله وحديث القبضة التي يخرج بها من النار قوما لم يعملوا خيرا قط قد عادوا حمما فيلقيهم في نهر من أنهار الجنة يقال له. نهر الحياة NUM . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM وقال رحمه الله ومن سأل الله له الوسيلة حلت عليه شفاعته يوم القيامة . ولم يقل كان أسعد الناس بشفاعتي بل قال أسعد الناس بشفاعتي يوم القيامة من قال لا إله إلا الله خالصا من قلبه NUM . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM .
إلى أن قال رحمه الله ونظير هذا ما في الصحيحين عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال إن لكل نبي دعوة مستجابة وإني اختبأت دعوتي شفاعة لأمتي يوم القيامة فهي نائلة إن شاء الله من مات لا يشرك بالله شيئا ، وكذلك في أحاديث الشفاعة كلها إنما يشفع في أهل التوحيد فبحسب توحيد العبد لله وإخلاصه دينه لله يستحق كرامة الشفاعة وغيرها . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM .
وهذه النصوص عن شيخ الإسلام وغيره من أئمة الإسلام، بل واتفاق السلف من الصحابة وتابعيهم بإحسان تدمغ الحدادية الذين يهوشون على أحاديث الشفاعة، ومن تهويشاتهم قول بعض زعمائهم إن أحاديث الشفاعة من المتشابه. وقصره الشفاعة على المصلين؛ مخالفين في ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم والصحابة الكرام وأئمة الإسلام رحمهم الله.
سابعا الإمام ابن القيم رحمه الله .
قال ابن القيم رحمه الله في كتابه حادي الأرواح ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الكلام على حديث أبي سعيد رضي الله عنه في الشفاعة الوجه العشرون انه قد ثبت في الصحيحين من حديث أبي سعيد الخدري في حديث الشفاعة فيقول عز وجل شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون ولم يبق إلا أرحم الراحمين، فيقبض قبضة من النار، فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط قد عادوا حمما، فيلقيها في نهر في أفواه الجنة يقال له نهر الحياة فيخرجون كما تخرج الحبة في حميل السيل فيقول أهل الجنة هؤلاء عتقاء الله الذين أدخلهم الله الجنة بغير عمل عملوه و لا خير قدموه. فهؤلاء أحرقتهم النار جميعهم فلم يبق في بدن أحدهم موضع لم تمسه النار بحيث صاروا حمما وهو الفحم المحترق بالنار وظاهر السياق أنه لم يكن في قلوبهم مثقال ذرة من خير، فإن لفظ الحديث هكذا فيقول ارجعوا فمن وجدتم في قلبه مثقال ذرة من خير فأخرجوه فيخرجون خلقا كثيرا، ثم يقولون ربنا لم نذر فيها خيرا فيقول الله عز وجل شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون، ولم يبق إلا أرحم الراحمين فيقبض الله قبضة من نار فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط ، فهذا السياق يدل على أن هؤلاء لم يكن في قلوبهم مثقال ذرة من خير ومع هذا فأخرجتهم الرحمة. NUM ومن هذا رحمته سبحانه وتعالى للذي أوصى أهله أن يحرقوه بالنار ويذروه في البر والبحر زعما منه بأنه يفوت الله سبحانه وتعالى فهذا قد شك في المعاد والقدرة ولم يعمل خيرا قط ومع هذا فقال له ما حملك على ما صنعت؟ قال خشيتك وأنت تعلم فما تلافاه أن رحمه الله، فلله سبحانه وتعالى في خلقه حكم لا تبلغه NUM عقول البشر وقد ثبت في حديث أنس رضي الله عنه أن رسول الله قال يقول الله عز و جل أخرجوا من النار من ذكرني يوما أو خافني في مقام . NUM الإمام ابن القيم بنى حكمه هنا على حديث أبي سعيد وأيده بحديث هذا الرجل الذي لم يعمل خيرا قط، وأمر أولاده أن يحرقوه...الحديث. ولا شك أنه يؤمن بأحاديث الشفاعة الأخرى والأحاديث الواردة في فضل لا إله إلا الله وفضل التوحيد، ولا شك أنه يؤمن بحديث صاحب البطاقة، ونصه إن الله سيخلص رجلا من أمتي على رءوس الخلائق يوم القيامة فينشر عليه تسعة وتسعين سجلا كل سجل مثل مد البصر، ثم يقول أتنكر من هذا شيئا؟ أظلمك كتبتي الحافظون؟ فيقول لا يا رب، فيقول أفلك عذر؟ فيقول لا يا رب، فيقول بلى إن لك عندنا حسنة، فإنه لا ظلم عليك اليوم، فتخرج بطاقة فيها أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، فيقول احضر وزنك، فيقول يا رب ما هذه البطاقة مع هذه السجلات، فقال إنك لا تظلم ، قال فتوضع السجلات في كفة والبطاقة في كفة، فطاشت السجلات وثقلت البطاقة، فلا يثقل مع اسم الله شيء . والذي نعرفه عن ابن القيم أنه كان يرى كفر تارك الصلاة. لكنه لما وقف أمام حديث أبي سعيد في الشفاعة وما تلاه لم يسعه إلا الاستسلام لها والصدع بمضمونها.
حديث أنس بن مالك رضي الله عنه في الشفاعة. ومنه يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ... فأنطلق فأستأذن على ربي فيؤذن لي فأقوم بين يديه فأحمده بمحامد لا أقدر عليه الآن يلهمنيه الله ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعطه واشفع تشفع فأقول رب أمتي أمتي فيقال انطلق فمن كان في قلبه مثقال حبة من برة أو شعيرة من إيمان فأخرجه منها فأنطلق فأفعل ثم أرجع إلى ربي فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعطه واشفع تشفع فأقول أمتي أمتي فيقال لي انطلق فمن كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان فأخرجه منها فأنطلق فأفعل ثم أعود إلى ربي فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعطه واشفع تشفع فأقول يا رب أمتي أمتي فيقال لي انطلق فمن كان في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال حبة من خردل من إيمان فأخرجه من النار فأنطلق فأفعل.
قال معبد بن هلال العنزي الراوي عن أنس رضي الله عنه هذا حديث أنس الذي أنبأنا به فخرجنا من عنده فلما كنا بظهر الجبان قلنا لو ملنا إلى الحسن فسلمنا عليه وهو مستخف في دار أبي خليفة قال فدخلنا عليه فسلمنا عليه فقلنا يا أبا سعيد جئنا من عند أخيك أبي حمزة فلم نسمع مثل حديث حدثناه في الشفاعة قال هيه فحدثناه الحديث فقال هيه قلنا ما زادنا قال قد حدثنا به منذ عشرين سنة وهو يومئذ جميع ولقد ترك شيئا ما أدري أنسي الشيخ أو كره أن يحدثكم فتتكلوا قلنا له حدثنا فضحك وقال خلق الإنسان من عجل . ما ذكرت لكم هذا إلا وأنا أريد أن أحدثكموه. ثم أرجع إلى ربي في الرابعة فأحمده بتلك المحامد ثم أخر له ساجدا فيقال لي يا محمد ارفع رأسك وقل يسمع لك وسل تعط واشفع تشفع فأقول يا رب ائذن لي فيمن قال لا إله إلا الله قال ليس ذاك لك أو قال ليس ذاك إليك، ولكن وعزتي وكبريائي وعظمتي وجبريائي لأخرجن من قال لا إله إلا الله . NUM وهؤلاء الأئمة الذين رووا هذا الحديث حديث أنس وحديث أبي سعيد رضي الله عنهما يؤمنون بما تضمنه هذان الحديثان من الشفاعات في الأصناف المذكورة، وقبلهم الصحابة والتابعون الذين بلغهم هذان الحديثان وغيرهما من أحاديث الشفاعة، فما هو رأي الفرقة الحدادية فيهم؟ فحديث أنس رضي الله عنه يفيد أن الشفاعة تتناول أصنافا الصنف الأول من كان في قلبه مثقال حبة من برة أو شعيرة من إيمان. الثاني من كان في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان. الثالث من كان في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال حبة من خردل من إيمان. الرابع صنف يشفع فيهم النبي صلى الله عليه وسلم ، وهم من قال لا إله إلا الله ، فيقول الله له ليس ذاك لك ولكن وعزتي وكبريائي وعظمتي وجبريائي لأخرجن من قال لا إله إلا الله . فهذه الأصناف من أمة محمد أدخلوا النار بذنوبهم، وأخرجهم الله من النار بشفاعة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وبما في قلوبهم من الإيمان. والصنف الأخير أخرجوا بعزة الله وكبريائه وعظمته وجبريائه ورحمته، وذلك بسبب توحيدهم وإيمانهم، وإن كان في نهاية الضعف. فهذان الحديثان يجمعان بين الترهيب والترغيب؛ الترهيب من الذنوب والعقوبة الشديدة عليها ليرتدع المسلمون عن الذنوب، والترغيب في الإيمان والتوحيد ليكونوا من أهله.
ثامنا الإمام ابن كثير رحمه الله .
قال ابن كثير رحمه الله في تفسيره عند قوله تعالى وإن منكم إلا واردها وقال عبد الرحمن بن زيد بن أسلم في قوله وإن منكم إلا واردها ، قال ورود المسلمين المرور على الجسر بين ظهريها، وورود المشركين أن يدخلوها، وقال النبي صلى الله عليه وسلم الزالون والزالات يومئذ كثير، وقد أحاط بالجسر يومئذ سماطان من الملائكة، دعاؤهم يا ألله سلم سلم .
وقال السدي، عن مرة، عن ابن مسعود في قوله كان على ربك حتما مقضيا قال قسما واجبا. وقال مجاهد حتما ، قال قضاء. وكذا قال ابن جريج.
وقوله ثم ننجي الذين اتقوا أي إذا مر الخلائق كلهم على النار، وسقط فيها من سقط من الكفار والعصاة ذوي المعاصي، بحسبهم، نجى الله تعالى المؤمنين المتقين منها بحسب أعمالهم. فجوازهم على الصراط وسرعتهم بقدر أعمالهم التي كانت في الدنيا، ثم يشفعون في أصحاب الكبائر من المؤمنين، فيشفع الملائكة والنبيون والمؤمنون، فيخرجون خلقا كثيرا قد أكلتهم النار، إلا دارات وجوههم وهي مواضع السجود وإخراجهم إياهم من النار بحسب ما في قلوبهم من الإيمان، فيخرجون أولا من كان في قلبه مثقال دينار من إيمان، ثم الذي يليه، ثم الذي يليه، ثم الذي يليه حتى يخرجوا من كان في قلبه أدنى أدنى أدنى مثقال ذرة من إيمان.
ثم يخرج الله من النار من قال يوما من الدهر لا إله إلا الله وإن لم يعمل خيرا قط، ولا يبقى في النار إلا من وجب عليه الخلود كما وردت بذلك الأحاديث الصحيحة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولهذا قال تعالى ثم ننجي الذين اتقوا ونذر الظالمين فيها جثيا .
كتبه
ربيع بن هادي عمير NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM يشير الإمام أحمد إلى قوله في حديث آخر عن أبي سعيد رضي الله عنه فيقبض قبضة من النار، فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط أخرجه مسلم برقم NUM NUM NUM . NUM في آخر حديث أنس رضي الله عنه في صحيح مسلم NUM NUM NUM عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ... فيقال لي انطلق فمن كان في قلبه أدنى أدنى أدنى من مثقال حبة من خردل من إيمان فأخرجه من النار وبعد هذا فأقول يا رب، ائذن لي فيمن قال لا إله إلا الله، قال ليس ذاك لك أو قال ليس ذاك إليك ولكن وعزتي وكبريائي وعظمتي وجبريائي، لأخرجن من قال لا إله إلا الله وفي حديث أبي سعيد الخدري رضي الله عنه NUM NUM NUM فيقبض قبضة من النار، فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط والبربهاري يشير إلى هذه الفقرة مسلما بها. NUM راجع التعليق على ص NUM . NUM رواه مسلم في صحيحه برقم NUM NUM NUM ، وأبو داود في مسنده برقم NUM NUM NUM NUM ، وابن مندة في الإيمان برقم NUM NUM NUM عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه. NUM رواه البخاري في صحيحه برقم NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ،وابن مندة في الإيمان NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM وغيرهم عن أبي هريرة رضي الله عنه. NUM من عجائب ومنكرات عبد الحميد الجهني الحدادي أنه لا يعترف إلا بشفاعة الملائكة في المصلين فقط، ويرى أن أحاديث الشفاعة ما عدا هذا من المتشابه، ويشاركه في هذا الاعتقاد أبو عاصم الغامدي وغيره من الحدادية. NUM والصواب لا تبلغها . NUM رواه البخاري في التوحيد حديث NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب الإيمان حديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وأبو عوانة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن منده ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والضياء في المختارة NUM NUM NUM NUM ، وابن خزيمة في التوحيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مراجع تصريحات شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله بتواتر أحاديث الشفاعة وأنه يخرج من النار من كان في قلبه مثقال ذرة من إيمان أحاديث الشفاعة محكمة وليست من المتشابه كما يقول ذلك الخوارج الجدد؛ فيجب التسليم بها واعتقاد ما دلت عليه. نصيحة للمسلمين عموما والسلفيين خاصة، في ليبيا وغيرها من البلاد الإسلامية. عبد الحميد الجهني يقول إن أحاديث الشفاعة عامة ومن المتشابه الخطر الإيراني الرافضي على الإسلام والمسلمين 