 تقديم الشيخ ربيع لرسالة في جهود الشيخ إحسان إلهي ظهير بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه.
أما بعد فقد طلب الأخ علي بن موسى الزهراني الذي يعد رسالة للعالمية الدكتوراة موضوعها الشيخ إحسان إلهي ظهير وجهوده في تقرير العقيدة السلفية والرد على الفرق المخالفة ،طلب مني نبذة مما أعرفه عن الشيخ إحسان إلهي فلبيت طلبه بشيء مما أعرفه عن الرجل المذكور، وذلك أني عرفت الشيخ إحسان بالجامعة الإسلامية وهو يطلب العلم بها فكان رحمه الله من أبرز طلاب هذه الجامعة ذكاء وسعة أفق ومعرفة، كان يناقش بعض العلماء بمعرفة وموهبة فيأخذ ويعطي بعلم.
وعرفته مجاهدا في ميدان العقيدة دعوة إليها وذبا عنها وعن حملتها من الصحابة ومن تبعهم بإحسان من أهل الحديث وأئمة أهل السنة والجماعة، وذبا عن القرآن والسنة، وردا على مختلف الفرق الضالة من الروافض والقاديانية والبهائية والبريلوية.
فأثرى المكتبة السلفية بذخيرة ذات قيمة كبيرة مما يدل على علمه وسعة اطلاعه، وقدرته على دحض الأباطيل، ونصرة السنة النبوية بالحجج الدامغة والبراهين الساطعة القامعة لأعداء الحق والسنة.
فرحمه الله رحمة واسعة، وجزاه الله أحسن الجزاء على ما قدم للإسلام والمسلمين من ذخيرة علمية مباركة، إن ربي لسميع الدعاء.
وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي
عضو هيئة التدريس بالجامعة الامية سابقا
في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 