



بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.

أمابعـــد

فإنالذبعنديناللهالحقأمرمشروعبلواجبدلعلىذلكآياتوأحاديثكثيرة.
قالتعالىكُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللّهِ.
وقالتعالىوَلْتَكُنمِّنكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِلَىالْخَيْرِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِ.
ومابعثاللهالرسلإلاللقيامبهذاالواجبالذييأتيعلىرأسهالأمربأصلأصولالإسلامألاوهوالتوحيدوالنهيعنأصلأصولالضلالألاوهوالشركومااشتقمنهوهوالابتداعفيديناللهثمسائرالمنكرات.
وقدلعناللهوذمالذينلايتناهونعنالمنكرفقالجلشأنهلُعِنَالَّذِينَكَفَرُواْمِنبَنِيإِسْرَائِيلَعَلَىلِسَانِدَاوُودَوَعِيسَىابْنِمَرْيَمَذَلِكَبِمَاعَصَواوَّكَانُواْيَعْتَدُونَ NUM  NUM كَانُواْلاَيَتَنَاهَوْنَعَنمُّنكَرٍفَعَلُوهُلَبِئْسَمَاكَانُواْيَفْعَلُونَ.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالدِّينُالنَّصِيحَةُالدِّينُالنَّصِيحَةُثلاثا،قالوالِمَنْيارَسُولَاللَّهِ؟قاللِلَّهِوَلِكِتَابِهِوَلِرَسُولِهِولأئمةالْمُسْلِمِينَوَعَامَّتِهِمْ NUM .
وعنقيسبنأبيحازمقال
قامأبوبكررضياللهعنه،فحمداللهعزوجلوأثنىعليهفقالأيهاالناسإنكمتقرءونهذهالآيةيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواعَلَيْكُمْأَنْفُسَكُمْلَايَضُرُّكُمْمَنْضَلَّإِذَااهْتَدَيْتُمْ،وإنكمتضعونهافيغيرموضعها،وإنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإذارأىالناسالمنكرفلميغيروهأوشكأنيعمهماللهبعقاب NUM .
وعنالنُّعْمَانبنبَشِيرٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاقالقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمَثَلُالْمُدْهِنِفِيحُدُودِاللَّهِوَالْوَاقِعِفِيهَامَثَلُقَوْمٍاسْتَهَمُواسَفِينَةًفَصَارَبَعْضُهُمْفِيأَسْفَلِهَاوَصَارَبَعْضُهُمْفِيأَعْلَاهَافَكَانَالَّذِينفِيأَسْفَلِهَايَمُرُّونَبِالْمَاءِعَلَىالَّذِينَفِيأَعْلَاهَافَتَأَذَّوْابِهِفَأَخَذَفَأْسًافَجَعَلَيَنْقُرُأَسْفَلَالسَّفِينَةِفَأَتَوْهُفَقَالُوامَالَكَقَالَتَأَذَّيْتُمْبِيوَلَابُدَّلِيمِنْالْمَاءِفَإِنْأَخَذُواعَلَىيَدَيْهِأَنْجَوْهُوَنَجَّوْاأَنْفُسَهُمْوَإِنْتَرَكُوهُأَهْلَكُوهُوَأَهْلَكُواأَنْفُسَهُمْ NUM .
ومنأصولأهلالسنةبيانحالالرواةتعديلاًوجرحاً،كذباًكانهذاالجرحأوخطأأوبدعةونحوذلك،وذلكواجبباتفاقالمسلمين.
ولهمفيذلكمؤلفاتمثلالتأريخللبخاري،والجرحوالتعديللابنأبيحاتم،والتأريخلابنمعين،ومعرفةالرجالله،روايةأبيالعباسبنمحرزورواياتغيرهاعنابنمعين،وفيالجرحخاصةمثلالضعفاءللبخاري،والضعفاءوالكذابينوالمتروكينلأبيزرعةالرازي،والضعفاءوالمتروكينللنسائي،والضعفاءللدارقطني،والضعفاءللحاكموغيرها.
ومنأصولهمالردعلىأهلالأهواءوالبدعوبيانأحوالهموالتحذيرمنهم،وذلكواجبباتفاقالمسلمين.
ولهمفيذلكمؤلفاتمثلخلقأفعالالعبادللبخاري،والسنةلعبداللهبنأحمد،والسنةللخلال،وشرحالسنةللبربهاري،والشريعةللآجري،والإبانتينلابنبطة،وشرحأصولاعتقادأهلالسنةللالكائي،والحجةفيبيانالمحجةلأبيالقاسمالأصفهاني،وغيرها.
وكلذلكمنالنصحالواجبللهولرسولهولكتابهولأئمةالمسلمينوعامتهم.
قالشيخالإسلامرحمهاللهفيبيانهذينالأصلين
وإذاكانالنصحواجبافيالمصالحالدينيةالخاصةوالعامةمثلنقلةالحديثالذينيغلطونأويكذبون،كماقاليحيىبنسعيدسألتمالكًاوالثوريوالليثبنسعدأظنهوالأوزاعيعنالرجليتهمفيالحديثأولايحفظ؟فقالوابينأمره.وقالبعضهملأحمدبنحنبلإنهيثقلعليأنأقولفلانكذا،وفلانكذا،فقاللهإذاسكتأنتوسكتأنافمتىيعرفالجاهلالصحيحمنالسقيم؟
ومثلأئمةالبدعمنأهلالمقالاتالمخالفةللكتابوالسنة،أوالعباداتالمخالفةللكتابوالسنة؛فإنبيانحالهموتحذيرالأمةمنهمواجبباتفاقالمسلمين،حتىقيللأحمدبنحنبلالرجليصومويصلىويعتكفأحبإليكأويتكلمفيأهلالبدع؟فقالإذاقاموصلىواعتكففإنماهولنفسه،وإذاتكلمفيأهلالبدعفإنماهوللمسلمينهذاأفضل،فبينأننفعهذاعامللمسلمينفيدينهممنجنسالجهادفيسبيلالله؛إذتطهيرسبيلاللهودينهومنهاجهوشرعتهودفعبغيهؤلاءوعدوانهمعلىذلكواجبعلىالكفايةباتفاقالمسلمين،ولولامنيقيمهاللهلدفعضررهؤلاءلفسدالدين،وكانفسادهأعظممنفساداستيلاءالعدومنأهلالحرب؛فإنهؤلاءإذااستولوالميفسدواالقلوبومافيهامنالدينإلاتبعا،وأماأولئكفهميفسدونالقلوبابتداء NUM .
وهذانالأصلانالجليلانالمجمععليهمامنأعظمماحفظاللهبهدينه،وردّبهكيدالكائدينومكرالماكرين.
وأدلةهذينالأصلينكثيرةجداًمنالكتابوالسنة،ومنمواقفالصحابةالكراموالتابعينلهمبإحسانومنسارعلىنهجهممنعلماءوأئمةالإسلام.
ولقدذمَّاللهوجرحالكافرينوالمشركينوالمنافقينواليهودوالنصارىولاسيماأحبارهمورهبانهمالمتأكلينبالدين،قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْإِنَّكَثِيراًمِّنَالأَحْبَارِوَالرُّهْبَانِلَيَأْكُلُونَأَمْوَالَالنَّاسِبِالْبَاطِلِوَيَصُدُّونَعَنسَبِيلِاللّهِ.
وفيالأصنافالمذكورةآياتكثيرةيعرفهاصغارطلابالعلموصغارحفظةالقرآنوأخطرهذهالأصنافالمنافقونالذينيلبسونلباسالإسلامليتمكنوامنضربهمنالداخل.
فقدذكرهماللهوبينخطورتهمفيسورةالبقرةفيعددمنالآياتوفيسورةآلعمرانوفيسورةالنساءوفيسورةالمائدةوفيسورةالنوروفيسورةلقمانوفيسورةالحديد،وفيسورةالمجادلة،وفيسورةالحشر،ثمسورةالمنافقينلشدةخطورتهمعلىالإسلاموالمسلمينولشدةكفرهموعداوتهمومكايدهمللإسلاموإفسادهمفيالأرض.
قالتعالىمبيناًحقيقةحالهموبيانإفسادهموبعضصفاتهموَإِذَاقِيلَلَهُمْلاَتُفْسِدُواْفِيالأَرْضِقَالُواْإِنَّمَانَحْنُمُصْلِحُونَ.
فهممعكفرهمونفاقهمينفونعنأنفسهمالإفسادفيالأرضولايكتفونبذلكبليدَّعونالإصلاحبأقوىالأساليبالمؤكدةإِنَّمَانَحْنُمُصْلِحُونَقالتعالىمُكذباًلهمتَكذيباًمؤكداًبأقوىأساليبالتأكيدأَلاإِنَّهُمْهُمُالْمُفْسِدُونَوَلَـكِنلاَّيَشْعُرُونَ.
وعندهمدعاوىعريضةيطعنونبهافيسادةالمؤمنينويسفهونهمويوهمونالناسأنإيمانهمهوالصحيحوالحقوأنهيختلفعنإيمانأصحابمحمدالذينيصفونهمبالسفهوأنهمسفهاء.
قالتعالىوَإِذَاقِيلَلَهُمْآمِنُواْكَمَاآمَنَالنَّاسُقَالُواْأَنُؤْمِنُكَمَاآمَنَالسُّفَهَاءأَلاإِنَّهُمْهُمُالسُّفَهَاءوَلَـكِنلاَّيَعْلَمُونَ.فدافعاللهعنأوليائهالمؤمنينحقاًوبينحقيقةدعاوىالمنافقينوأنهمهمالسفهاء.
ومنألاعيبهمومكرهمأيمانهمالفاجرةفيتزكيةأنفسهمقالتعالىفيهمفَكَيْفَإِذَاأَصَابَتْهُممُّصِيبَةٌبِمَاقَدَّمَتْأَيْدِيهِمْثُمَّجَآؤُوكَيَحْلِفُونَبِاللّهِإِنْأَرَدْنَاإِلاَّإِحْسَاناًوَتَوْفِيقاًأُولَـئِكَالَّذِينَيَعْلَمُاللّهُمَافِيقُلُوبِهِمْفَأَعْرِضْعَنْهُمْوَعِظْهُمْوَقُللَّهُمْفِيأَنفُسِهِمْقَوْلاًبَلِيغاًسورةالنساء NUM  NUM  NUM  NUM ،فيصفونخبثهموخيانتهموعلاقتهمبالكافرينبالإحسانوالتوفيقويقسمونباللهعلىذلكيخادعونبذلكالمؤمنين.
وقالتعالىفيهمفيسورةالمنافقينوعلاقتهمبالكافرينإِذَاجَاءكَالْمُنَافِقُونَقَالُوانَشْهَدُإِنَّكَلَرَسُولُاللَّهِوَاللَّهُيَعْلَمُإِنَّكَلَرَسُولُهُوَاللَّهُيَشْهَدُإِنَّالْمُنَافِقِينَلَكَاذِبُونَاتَّخَذُواأَيْمَانَهُمْجُنَّةًفَصَدُّواعَنسَبِيلِاللَّهِإِنَّهُمْسَاءمَاكَانُوايَعْمَلُونَسورةالمنافقون NUM .
وقالتعالىوَإِذَارَأَيْتَهُمْتُعْجِبُكَأَجْسَامُهُمْوَإِنيَقُولُواتَسْمَعْلِقَوْلِهِمْكَأَنَّهُمْخُشُبٌمُّسَنَّدَةٌيَحْسَبُونَكُلَّصَيْحَةٍعَلَيْهِمْهُمُالْعَدُوُّفَاحْذَرْهُمْقَاتَلَهُمُاللَّهُأَنَّىيُؤْفَكُونَسورةالمنافقون NUM .
ويوجدمنهذهالأصنافكثير،لهمأجسامتعجب،وألسنةتخلبالأسماع.
وعنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأَرْبَعٌمَنْكُنَّفِيهِكَانَمُنَافِقًاخَالِصًاوَمَنْكَانَتْفِيهِخَصْلَةٌمِنْهُنَّكَانَتْفِيهِخَصْلَةٌمِنْالنِّفَاقِحَتَّىيَدَعَهَاإِذَااؤْتُمِنَخَانَوَإِذَاحَدَّثَكَذَبَوَإِذَاعَاهَدَغَدَرَوَإِذَاخَاصَمَفَجَرَ NUM .
وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالآيَةُالْمُنَافِقِثَلَاثٌإِذَاحَدَّثَكَذَبَوَإِذَاوَعَدَأَخْلَفَوَإِذَااؤْتُمِنَخَانَ NUM .
وفيحديثأبيهريرةمنوجهآخرآيةالمنافقثلاثوإنصلىوصاموزعمأنهمسلم NUM .
وعنحذيفةبناليمانرضياللهعنهماقالإِنَّالْمُنَافِقِينَالْيَوْمَشَرٌّمِنْهُمْعَلَىعَهْدِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَكَانُوايَوْمَئِذٍيُسِرُّونَوَالْيَوْمَيَجْهَرُونَ NUM .
فماأكثرمنيوصفبهذهالصفاتفيعصرناهذاوقبلهولكنهماليومأشدوهمأصنافومِنأخطرهممَنيلبسونلباسالسلفيةوفيالوقتنفسهيحاربونالسلفيةوالسلفيينأشدالحرب NUM .
ويدافعونعنأهلالبدعبأساليبوشبهوتأصيلاتيعجزعنهاعتاةأهلالبدع،فهميدافعونعنالإخوانالمسلمينوهمخليطمنالصوفيةالقبوريةومنالروافضوالزيديةوالخوارجوالأشعرية،ورؤوسهميدعونإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديانوالأتباعيعتزونبهمويقدسونهم.
وإذابينتلهمهذهالضلالاتلميرتدعواعنتقديسهموموالاتهمبليزدادواولاءًلهموحرباًوعداوةلمنينصحللإسلاموالمسلمينببيانحالشيوخهمالضالين.
ويدافعونعنجماعةالتبليغالذينيبايعونعلىأربعطرقصوفيةوهيالنقشبنديةوالسهرورديةوالقادريةوالجشتية،وكلهاقائمةعلىالشركياتوالحلولووحدةالوجود.
قالالإمامابنبطةرحمهالله
ولاتشاورأحداًمنأهلالبدعفيدينك،ولاترافقهفيسفرك،وإنأمكنكأنلاتقاربهفيجوارك.
ومنالسنةمجانبةكلمناعتقدشيئاًمماذكرناهوهجرانهوالمقتله،وهجرانمنوالاهونصرهوذبّعنهوصاحبه،وإنكانالفاعللذلكيظهرالسنة NUM  NUM .
وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيمنيذبعنأهلوحدةالوجودأويثنيعليهمأويتأوللهمأويعتذرلهمأويكرهالكلامفيهم
ويجبعقوبةكلمنانتسبإليهم،أوذبعنهم،أوأثنىعليهم،أوعظمكتبهم،أوعرفبمساعدتهمومعاونتهم،أوكرهالكلامفيهم،أوأخذيعتذرلهمبأنهذاالكلاملايدرىماهوأومنقالإنهصنفهذاالكتابوأمثالهذهالمعاذير،التيلايقولهاإلاجاهل،أومنافق؛بلتجبعقوبةكلمنعرفحالهم،ولميعاونعلىالقيامعليهم،فإنالقيامعلىهؤلاءمنأعظمالواجبات؛لأنهمأفسدواالعقولوالأديانعلىخلقمنالمشايخوالعلماءوالملوكوالأمراء،وهميسعونفيالأرضفسادا،ويصدونعنسبيلالله.
فضررهمفيالدينأعظممنضررمنيفسدعلىالمسلميندنياهم،ويتركدينهمكقطاعالطريق،وكالتتارالذينيأخذونمنهمالأموال،ويبقونلهمدينهم،ولايستهينبهممنلميعرفهم،فضلالهموإضلالهمأعظممنأنيوصف،وهمأشبهالناسبالقرامطةالباطنية.
ولهذاهميريدوندولةالتتار،ويختارونانتصارهمعلىالمسلمين،إلامنكانعامياًمنشيعهموأتباعهمفإنهلايكونعارفاًبحقيقةأمرهم.
ولهذايقروناليهودوالنصارىعلىماهمعليه،ويجعلونهمعلىحق NUM  NUM ،كمايجعلونعبادالأصنامعلىحق،وكلواحدةمنهذهمنأعظمالكفر،ومنكانمحسناًللظنبهموادعىأنهلميعرفحالهمعُرِّفحالهم،فإنلميباينهمويظهرلهمالإنكار،وإلاألحقبهموجعلمنهم.
وأمامنقاللكلامهمتأويليوافقالشريعة؛فإنهمنرؤوسهموأئمتهم؛فإنهإنكانذكياًفإنهيعرفكذبنفسهفيماقاله،وإنكانمعتقداًلهذاباطناًوظاهراًفهوأكفرمنالنصارى،فمنلميكفرهؤلاء،وجعللكلامهمتأويلاًكانعنتكفيرالنصارىبالتثليثوالاتحادأبعد.واللهأعلم NUM  NUM .
وسئلالشيخابنبازرحمهاللهحالشرحهلكتابفضلالإسلاموذلكفيشريطمسجّلبهذاالاسمعنمنيثنيعلىأهلالبدعويمدحهمهليأخذحكمهم؟.
فأجابنعم،مافيهشك،منأثنىعليهمومدحهمهوداعلهم،يدعولهم،هذامندعاتهم،نسألاللهالعافية.
وكلامهؤلاءالأئمةوماجرىمجراهمنكلامالسلفيهدمانمنهجكمالفاسدوأصولكمالباطلةالتيتنطلقونمنهاإلىالدفاععنأهلالبدعوالذبعنهموالثناءعليهموإلىمحاربةأهلالسنةومنهجهموأصولهم.
قديقولبعضهمنحنلاندافععنهؤلاءالذينذكرتهم،فنقوللهمأنتممعمنيدافعونعنهمقلباًوقالباً،وتحاربونالسلفيينالذينينتقدونهم،ثمأنتمتحاربونمنينتقدوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديان،وتمجدونالدعاةإليها.
ومنأصولهؤلاءالذينيلبسونلباسالسلفيةلحربأهلالسنةومنهجهم
 NUM نصححولانجرح،يوهمونالناسأنهمأهلورعوإنصافوهمبهذاالأصلمخالفونلكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنهجالسلفالصالحالقائمعلىكتاباللهوسنةرسوله،ومناهضونلأهلالحديثوالسنةوأصولهمفيالجرحوالتعديلمنفجرتأريخهمإلىيومناهذا،والذينشحنتمؤلفاتهمفيالجرحوالتعديلوكتبالجرحالخاصةبالجرحلأهلالبدعوغيرهممنالكذابينوالمتهمين.
ومناهضونلدواوينأهلالسنةفينقدأهلالبدعوبيانعقائدهممنجهميةومعتزلةوخوارجومرجئةوصوفيةوغيرهمينقدونويجرحونطوائفهموأعيانكثيرمنهمخاصةدعاتهم.
 NUM ومنأصولهمالمنهجالواسعالأفيح،وهوكذلكمناهضلكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنهجالسلفالصالح،ومخالفلتحذيررسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأهلالأهواءوحكمهعلىالمحدثاتبأنهاشرالأمور.
ومخالفلقولهصلىاللهعليهوسلملَتَتَّبِعُنَّسَنَنَمنقَبْلَكُمْشِبْرًابِشِبْرٍوَذِرَاعًابِذِرَاعٍحتىلوسَلَكُواجُحْرَضَبٍّلَسَلَكْتُمُوهُقُلْنَايارَسُولَاللَّهِالْيَهُودَوَالنَّصَارَىقالفَمَنْ NUM  NUM .
ومخالفلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأَهْلَالْكِتَابَيْنِافْتَرَقُوافيدِينِهِمْعلىثِنْتَيْنِوَسَبْعِينَمِلَّةًوانهذهالأُمَّةَسَتَفْتَرِقُعلىثَلاَثٍوَسَبْعِينَمِلَّةًيعنيالأَهْوَاءَكُلُّهَافيالنَّارِإلاوَاحِدَةًوهيالْجَمَاعَةُ.. NUM  NUM .
فهذاالأصلأيالمنهجالواسعيستوعبهذهالفِرَقالهالكةمنحيثالتأصيل،ومنحيثتطبيقهذهالفئة.
فجماعةالإخوانالمسلمينوهيتضمشرالفرقأهلسنةعندهم.
وجماعةالتبليغوهيتجمعطرقاًوفرقاًعندهمأهلسنة.
وسوادالأمةسلفيون.
ودعاةوحدةالأديانوأخوةوحريةالأديانمنأهلالإتباع.
ومنيطعنفينبياللهموسىويسخرمنهويطعنفيالصحابةومنهمعثمانرضياللهعنهمجميعاً،ويعطلصفاتاللهويقولبالحلولووحدةالوجودويكفرالأمةمنفجرتاريخهاإلىالآنإلىضلالاتكبرىلايجوزعندهمنقدهوإطلاقالبدعةعليه.
ومنيذبعنالسنةوالتوحيدوالأنبياءوالصحابةوالسلفعندأهلهذهالأصولغلاةوغثاءوأراذلوأقزاموشواذومنهجهممتآكلوهممترصدونوغلاةوخوارجومقلدونلفلانإلىأوصافأخرىلاتصدرإلامنأمثالهذاالصنف.
وإذاوصفأحدهمالصحابةبأنهمغثاءفلايعتبرسباً،ويضعونلذلكقاعدةأنهذهاللفظةغثاءإذاصدرتمنسنيفلاتعتبرسباً،ولايسلممنتقدهوناصحهمنالطعنوالشتموالاتهامات.
ويزيدبعضرؤسائهماشتراطالإجماععلىاعتبارهاسباً،وإلافليستبسب،فيالهامنمغالطاتوسفسطات.
 NUM ومنأصولهملردالحقوالحججوالبراهينوالثباتعلىالباطلأصللايلزمني،الذيجعلوهجُنةيدفعونبهاالحق،فمهماخالفأحدهمالحقلايرجععنهذهالمخالفةمهماعظمتومهماساءتمواقفهموأصولهم،ومهمادافعواعنأنفسهموعنأهلالبدعوالضلالبالباطلومهماطعنوافيأهلالسنةبالباطلوالكذبومهمايأتالسلفيعلىأيمسألةبالأدلةوالبراهينفلايقبلونهابليردونهابهذهالجُنةلايلزمني.
 NUM ومنأصولهمإذاحكمتحوكمتوإذادعوتأُجرتوهذاالأصلصنوأصلنصححولانجرح.
 NUM ومنأصولهمحملالمجملعلىالمفصلوهذاالأصلوضعهبعضالعتاةللدفاععنسيدقطبفيالدرجةالأولى،وتبناهأبوالحسنوحزبهللدفاععنسيدقطبوأمثالهواستمرعليهسنوات،ثملماأحدثالفتنةالعاصفةعلىأهلالسنةقالإنكانقائلهامنأهلالسنةومنطلابهموأنصارهمأوكماقالفيحملالمجملعلىالمفصل.
وأتيناهبالأدلةوبأقوالجماهيرالعلماءأنهلايؤولإلاكلامالمعصوم،وأقوالهمهيالحق.
وحكىالشوكانيالإجماععلىأنهلايؤولإلاكلامالمعصوم،فلميرتدعواعنباطلهم،ثمهملايطبقونهذاالأصلإلاعلىأقوالهمالمفصلةالواضحةيجعلونهامجملة.
ولايطبقونهعلىخصومهم،بليجعلونكلامخصومهمالواضحفيالحقباطلاًوظلماًوغلواً.
وكتاباتهممليئةبالظلم،ولايرفعونرأساًبقولاللهتعالىوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوهيهاتأنيلتزمواهذهالآيةوغيرهافيوجوبالعدلولومعالكفاروهمملتزمونبقاعدةلايلزمني.
أقول
وكلماسطرتههنانملكعليهالأدلةوالبراهينمنأقوالهمومؤلفاتهم.
وقدهدمالسلفيونهذهالأصولالباطلةبالأدلةوالبراهين،ومعذلكلاتزالهذهالفئةالضالةمتشبثةبأصولهاالباطلة.
وهذهالفتنهممثيروهاومطولوهاببغيهموعدوانهم،وكلماانتهتفتنةمنفتنتهمافتعلواأخرىعلىامتدادسنوات.
وهيفتنقدخططوالهاقبيلوفاةالشيخينابنبازوالألبانيرحمهماالله،وهذاالتخطيطالإجراميلإحداثالفتنوإسقاطالعلماء،وربطالشبابوالدعوةالسلفيةبأشخاصهمأمرثابت،وعندناوثيقةأطلعناعليهابعضمنيهمهمأمرالدعوةالسلفيةوعندناشهودعلىهذاالربط،وواقعهمأكبرشاهدعلىهذاالإسقاطوهذاالربطومواقفهموتأصيلاتهموأعمالهموولاآتهملخصومالدعوةالسلفيةواضحة.
ومنمكايدهمومكرهمأنهميتباكونعلىالدعوةويتباكونعلىالعلماءالثلاثةابنبازوالألبانيوالعثيمين.
وهذابكاءالتماسيحفهممنأشدالناسفرحاًبموتهم،والدليلعلىهذامؤامرتهمعلىالدعوةوعلمائهاوشبابهاقبيلوفاةهؤلاءالأعلام.
ثمتنفيذهملهذهالمؤامرةالدنيئةبعدوانوإثارةعدنانعرعورللفتنةفيأورباووقوفالحلبيوأبيالحسنوالمغراويإلىجانبه.
ثمببغيالمغراويوعصابتهعلىأهلالسنةووقوفهذهالعصابةإلىجانبه.
ثمببغيأبيالحسنوعدوانهووقوفهذهالعصابةإلىجانبهثمببغيعليالحلبيوعدوانهووقوفهذهالعصابةإلىجانبه.
كلهذايعقبهويرافقهصبرطويلومناصحاتمنأهلالسنة.
فمامنواحدإلاوصبرتعليهسنواتأناصحهباللطفرجاءلعودتهإلىالحقوحرصاًعلىجمعالكلمةفلمينجعهذاالصبرالطويلوالأملالعريض؛لأنوراءالأكمةماوراءها.
منذلكماسلفذكرهمنتخطيط.
ومنهاالدعمالماليمنالمؤسساتالتيتشابههمفيالتخطيطوالأهداف،وقبلذلكوبعدهالهوىوالانحراف.
ومنأذنابهذهالعصابةمنيسمىبـمختارطيباويوهذاالرجلكانقديماًممنيتظاهربالسلفيةويتصلعليَّبواسطةأحدأصدقائهوهذاالصديقكانيصفهبالسلفيةففرحنابهوقدمنّالهمنالمعروفوالدعمالمعنويمانستطيعه.
ثملماظهرتفتنةأبيالحسنظهرعلىحقيقتهفبرزمسانداًلأبيالحسنوفتنتهفتجاهلالسلفيونهذاالموقفمنهلعلهيتوبإلىرشده.
ثملماجاءتفتنةعليالحلبيوقفإلىجانبهوكتبعدةمقالاتيؤصلفيهاعلىطريقةسادتهالسابقذكرهموتأصيلهمويطعنفِيَّوفيمنهجيظاهراً،والهدففيمايبدوالمنهجالسلفيولوكانعندهأدنىرضاواحتراملمنهجالسلفوأهلهلماتجشمهذهالحركاتالظالمةولماتجشمهذاالتأصيل،ويبدوأنوراءالأكمةماوراءها.
وقدردعليهبعضالشبابالسلفيردوداًنافعةولوكانعندهشيءمناحترامالحقومنهجالسلفلثابإلىرشدهإنكانعندهشيءمنالرشد،وكفّشرهوفتنتهعنالسلفيةوالسلفيين،ولكنلاحياةلمنتنادي.
وأخيراًكتبمقالاًبتأريخ NUM  NUM منالشهرالمحرمعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،نشرهفيمايسمىزورًابمنتدياتكلالسلفيينتحتعنوانحسمالسجالحولمذهبالشيخربيعفيالرجال.
وهؤلاءالرجالهمالعصابةالذينألمحناسلفاًإلىأعمالهموأصولهمودفاعهمعنأصحابوحدةالوجودووحدةالأديانوأخوةوحريةالأديانوحربهمالغاشمةعلىمنينتقدهذهالضلالاتوغيرهامنالضلالات.
فمنهجالشيخربيعالذيينتقدهؤلاءالضلال،عندهذاالمختار،منهجيقومعلىالجهلويخالفمنهجالسلف،والذييمثلمنهجالسلفهذاالمختاروشيوخهورجالهالذينلايعرفونمعروفاًولاينكرونمنكراً،بليرونالمعروفمنكراًولوكانذبّاًعنالتوحيدوالسنةورداًللضلالاتالكبرى.
ويرونأنكرالمنكراتمعروفاًمثلالدفاععنأهلوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديانوالدعوةإلىإلزامالأممجميعاًبقوانينالأممالمتحدة،وهذهالأمورعندهمشارحةلرسالةالإسلاموتمثلوسطيةالإسلام.
ومنيؤيدوحدةالأديانوأخواتهامنغلاةالرفضوغلاةالصوفيةوالخوارجهمعلماءالإسلاموالثقات،ويالهامنتزكية،فهنيئًالهذاالطيباويالذيلايرىهذهالموبقاتتخالفالمنهجالسلفي،ويرىأنمنينكرهذهالمنكراتومادونهامخالفاًلمنهجالسلف،وأنهمكذابونومقلدون...الخ،ولايسعناإلاأننقولإِنَّهَالَاتَعْمَىالْأَبْصَارُوَلَكِنتَعْمَىالْقُلُوبُالَّتِيفِيالصُّدُورِالحج NUM  NUM .
فإذاقالأنالستمعهمفيكلشيء،قلنالهأنتمنمؤيديهموأنصارهموالذابينعنهمفأنتمنهموتحاربمنينكرأباطيلهم،فماذابعدالحقإلاالضلال.
وتذكرقولاللهتعالىكَانُواْلاَيَتَنَاهَوْنَعَنمُّنكَرٍفَعَلُوهُلَبِئْسَمَاكَانُواْيَفْعَلُونَالمائدة NUM  NUM .
وتذكرقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءلِلّهِوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْ...النساء NUM  NUM  NUM الآية.
هذاإنكانعندكذاكرةتسعفكبهذينالنصينوغيرهما،تلكالنصوصالتيتغرسفينفسالمؤمنالصادقخشيةاللهوتقواهومراقبتهوتغرسفينفسهاحترامالإسلاموعقائدهوأصولهومناهجهوتغرسفينفسهالغيرةعلىالإسلاموعقائدهومناهجهفيدعوإليهاويذبعنهابكلمايستطيعولايخشىفياللهلومةلائمولايغريهمالولاجاه.
وتغرسفينفسهبغضالكفروالنفاقوالبدعوالمعاصي،فينكرهاأشدالإنكار،ويحذرمنهاكماهوشأنالأنبياءوالأتقياء،لاالأدعياء.
أولاًقالمختاربعدالعنوانالسالفالذكرحسمالسِّجالحولمذهبالشِّيخربيعفيالرِّجال،وهولايحسمالسجالعندالرجالبليورثالخبال.
قالبعدهالحمدللهوحده،والصلاةوالسلامعلىمنلانبيّبعده،وبعد...
لقداختلفتأحكامالعلماءفيالرجالقديماوحديثا،ولمنسمععنهمأنهمبدَّعوابعضهمالبعض،أوامتحنوابعضهمالبعضكمافعلالشيخربيع،فهذاماسنبحثهبتفصيلفيهذاالمقال،ونُقيمالأدلةعلىبطلانمذهبالشيخربيعالنَّقديفيالرجال،وأنهسوءفهمكبيرلمنهجأهلالسنة.
أقول
قولكلقداختلفتأحكامالعلماءفيالرجالقديماوحديثا،ولمنسمععنهمأنهمبدَّعوابعضهمالبعض،أوامتحنوابعضهمالبعضكمافعلالشيخربيع.
أقول
 NUM اختلافأهلالسنةمعأبيالحسنالمصريالمأربيوعدنانعرعوروعليحسنالحلبيومندارفيفلكهمليسمجرداختلاففيرجال،بلهواختلاففيالمناهجوفيالأصول،وفيدفاعهمعنضلالاتوبدعكبرىوعنأهلها،وفيفتنعاصفةتثيرهاهذهالعصابةبغياًوعدواناًعلىالسنةوأهلها،ولايوجداختلافبينالسلفالصالحفيمثلهذهالدواهيوالطامات،فدععنكالتلبيسوالمغالطات.
 NUM كانالسلفالصالحعلىعِلمصحيحبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموكانعندهممنالإخلاصللهوالعبادةوالزهدوالورعوالغيرةعلىديناللهمايعرفهلهمأهلالفضل.
وكانواعلىمنهجواحد،وكانواإذابدعأحدهمشخصًالايهبآخرونلمعارضتهوتكذيبهوالطعنفيه،بلكانفيغالبالأوقاتيؤيدهإخوانهفيتبديعهذاالمبتدعمائةفيالمائة،وفيأندرمنالنادرقديخالفهأحدإخوانهمنالعلماءالمعروفينبالتقوىوالورعلشبهةتعرضله،بينماباقيالجماعةسوىهذالايجدمنهمالناقدإلاالتأييدوالموقفالصحيح.
فلمنجدهماختلفوافيجهمبنصفوانومنسارعلىمنهجهمنالجهميةولافيعمروبنعبيدومنسارعلىنهجهمنالمعتزلة،وقبلذلكلميختلفوافيمعبدالجهنيومنتبعهمنالقدرية،وفيعهدالإمامأحمدلماتلكأبعضالعلماءفيالصدعبالقولأنالقرآنكلاماللهوالردعلىمنقالالقرآنمخلوقهجرهمالإمامأحمدمعأنهممنأبرزأهلالسنةوالحديثومعاعتذارهمبالخوفمنبطشالسلطانوسطوتهلمينبرأحدللإمامأحمديحاربهويؤلبعليه،ويؤصلالأصولالمناهضةلمنهجالسلفومنهمالإمامأحمد.
ولماألّفالإمامأحمدالردعلىالجهمية،ونقدهمفيهالنقدالشديد،بلكفرهم،لمينبرفردولاجماعةيستنكرونعلىالإمامأحمدتأليفهذاالكتابوشدةالجرحفيه.
ولميقمأحدبتأصيلالأصولللدفاععنالجهميةوالمعتزلةمثلنصححولانجرحوالمنهجالواسعالأفيح،ولوكانالجهميةهمالحكام،بلكلأهلالسنةتلقواهذاالكتاببكلاحترام.
ولماأَلَّفالإمامعثمانبنسعيدكتابيهالردعلىالجهميةوكتابالنقضعلىبشرالمريسي،وتناولفيالكتابينالجهميةوأتباعهمبالنقدوالتكفيروالطعونالشديدةتلقاهأهلالسنةبالترحيبوبصدوررحبةإلىيومناهذا،ولمينـزعجمنهإلاالكوثريوأمثالهمنسابقيهولاحقيهممنيعظمأهلالبدعويدافععنهم،كماتفعلهذهالعصابةالآن.
وكذلكلماألّفعبداللهبنالإمامأحمدكتابهالسنة،وتلاهالخلالبكتابالسنة،والبربهاريبـِشرحكتابالسنة،والآجرىبكتابالشريعة،وابنبطةبـِالإبانتينالكبرىوالصغرى،واللالكائيبكتابشرحأصولاعتقادأهلالسنة،والصابونيبكتابعقيدةالسلفأصحابالحديث،وغيرهموغيرهمممنألّففيبيانعقائدومناهجأهلالسنةوبيانعقائدومناهجأهلالضلالوفيهامئاتالنصوصعنعلماءالسنةفيالطعنعلىأهلالبدععلىاختلافعقائدهمومناهجهم.
لماألّفهؤلاءالعلماءهذهالكتب،لميهبأفرادولاجماعاتلاستنكارهذهالمؤلفاتورميمؤلفيهابالغلووالشدةمعأنهمأشدعلىأهلالبدعمنربيعوإخوانهبمراحل.
ولمابدَّعالإمامأحمدمثلالحارثالمحاسبيوالكرابيسيويعقوببنشيبة،وهمكانوامنأبرزأهلالسنةوالحديث؛لأنبعضهمقاللفظيبالقرآنمخلوق،وبعضهمتوقف،فلميقلالقرآنمخلوق،ولاغيرمخلوق،معأنهميقولونالقرآنكلامالله،فلميهبلمعارضةالإمامأحمدمثلالحلبيوعرعوروالمأربيومندارفيفلكهم؛لأنعلماءزمانهموطلابالعلمكانوايحترمونالسنةوأهلها،ويبغضونالبدعوأهلها؛ولأنهمأهلصدقوأمانةوأخلاقإسلامية.
فلايجوزلكيامختارأويامحتارأنتحيدعنمنهجالسلفبمايخالفواقعهمولايجوزلكأنتشمرعنساعدالجدفيالبحثعنالحالاتالنادرةالشاذة،ثمتخرجبهاعلىالناسرافعاًعقيرتكبأنهذاهومنهجالسلفكمافعلتفيهذاالمقالالظالمالمظلمالذيتدافعفيهعنأهلالباطلوتشوهماتزعمأنهمنهجربيعالذييسيرعلىمنهجالسلف،يؤيدهواقعهوواقعكتبه،وأيدهأهلالسنةالشرفاءوعلماؤهمالكبراء.

أقوالالعلماءفيمنيتتبعالشواذمنزلاتأهلالعلم
نقلالخلالبإسنادهإلىإبراهيمبنأدهم،قالمنحملشاذالعلماءحملشراكبيرا NUM  NUM .
وقالسليمانالتيميإنأخذتبرخصةكلعالماجتمعفيكالشركله،قالأبوعمرابنعبدالبرهذاإجماعلاأعلمفيهخلافاً NUM  NUM .
وقالالأوزاعيمنأخذبنوادرالعلماءخرجمنالإسلام NUM  NUM .
وعنابنالمباركأخبرنيالمعتمربنسليمانقالرآنيأبيوأناأنشدالشعر،فقاللييابنيلاتنشدالشعر،فقلتلهياأبتكانالحسنينشد،وكانابنسيرينينشد،فقالليأيبني،إنأخذتبشرمافيالحسن،وبشرمافيابنسيريناجتمعفيكالشركله NUM  NUM .
وقالالإمامأحمدلوأنرجلاعملبقولأهلالكوفةفيالنبيذ،وأهلالمدينةفيالسماعيعنيالغناءوأهلمكةفيالمتعةكانفاسقًا NUM  NUM .
وروىالبيهقيبإسنادصحيحعنإسماعيلالقاضيأنهقالدخلتعلىالمعتضد،فدفعإليَّكتابانظرتفيه،وكانقدجمعلهالرخصمنزللالعلماء،ومااحتجبهكلمنهملنفسه،فقلتلهياأميرالمؤمنينمصنفهذاالكتابزنديق،فقاللمتصحهذهالأحاديث،قلتالأحاديثعلىمارويت،ولكنمنأباحالمسكرلميبحالمتعة،ومنأباحالمتعةلميبحالغناءوالمسكر،ومامنعالمإلاولهزلة،ومنجمعزللالعلماء،ثمأخذبهاذهبدينه،فأمرالمعتضدفأحرقذلكالكتاب NUM  NUM .
وقالابنالصلاحومنتتبعمااختلففيهالعلماءوأخذبالرخصمنأقاويلهمتزندقأوكاد NUM  NUM .
وقالالشاطبيفإذاصارالمكلففيكلمسألةعنتلهيتبعرخصالمذاهبوكلقولوافقفيههواهفقدخلعربقةالتقوىوتمادىفيمتابعةالهوىونقضماأبرمهالشارعوأخرماقدمه NUM  NUM .
علىأنالشواذالتيتتبعهاهذاالرجلوسردهاخلالمقالهلايصحتعلقهبها،إمالأنهالاتثبتعنمننسبتإليهم،أوأنهأساءفهمها،فخرجمنالجميعبخفيحنين،هذابالإضافةإلىمايلحقهمناللومفيتتبعهللشواذ.
 NUM أقولإنمنمنهجالقرآنوالسنةومنهجالسلفالصالحوجوببيانالحقوردالباطل،وقدأخذاللهعلىعبادهالميثاقأنيقوموابهذاالبيانقالتعالىوَإِذْأَخَذَاللّهُمِيثَاقَالَّذِينَأُوتُواْالْكِتَابَلَتُبَيِّنُنَّهُلِلنَّاسِوَلاَتَكْتُمُونَهُآلعمران NUM  NUM  NUM ،وفرضعليهمالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروقدتقدمتالآياتفيذلك،فإذاقامربيعبهذاالواجبوشجعهعلماءالسنةبحقهبأمثالعدنانعرعورلمعارضةهذاالحقوذهبيؤلبالرعاععلىمنيقومبهذاالواجب،ويؤصلالأصوللردالحقوالذبعنالباطلوأهله.
وهذاالباطلمنهالطعنفينبياللهموسىوالطعنفيالصحابةالكراموالقولبوحدةالوجودوالحلولوتعطيلالصفاتو..و...إلىآخرالضلالاتالتيتضمنتهاكتبسيدقطب،وبينتهافيعددمنكتبيمثلكتابأضواءإسلاميةعلىعقيدةسيدقطبوفكره،وكتابمطاعنسيدقطبفيأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالعواصمممافيكتبسيدقطبمنالقواصم.
بدأعدنانبالفتنوالشغبمنذصدركتابأضواءإسلاميةعلىعقيدةسيدقطبوفكره،وطلبتمنهبحضوربعضالإخوةالاعتذارعنهذهالفتنةالتيأثارها،فوعدنيبالاعتذارومكثيماطل،ويطلبمنهغيريالاعتذارفيعدهمبه،ثملمنفاجأإلابضدماكنَّاننتظرهمنه.
 NUM وذلكأنهأصدرعدداًمنالمؤلفاتيشيدفيهابسيدقطبويقرنهبشيخالإسلامابنتيميةوابنعبدالوهابفيبيانالتوحيدويشيدبأصولسيدقطبومنهجه.
 NUM يشيدبسيدقطبويدعيأنهماأحدبيّنمثلهقضاياالمنهج.
 NUM أكثرجداًمنالنقولفيكتبهعنسيدقطبوهويعترفبذلك.
 NUM يشيدبمؤلفاتسيدقطب.
ومنهافيظلالالقرآنالذيملأهسيدقطببالتكفيروحتىأنهيكفربالجزيئة،وفيهتعطيلصفاتاللهوفيهالقولبالحلولووحدةالوجودوعقيدةالجبر،وغيرذلكمنالضلالات.
ومنهاخصائصالتصورالإسلاميوفيهقطعاًضلالات،ومنمزاعمعدنانأنهردفيهعلىالطوائفوهذامنكيسعدنان.
ومنهاكتابلماذاأعدمونيويدّعيعدنانأنسيدقطببيّنفيهالمنهج.
وفيهذاالكتابالتربيةعلىصنعالمتفجرات،وفيهمؤامرةعلىنسفالقناطرالمصريةوبعضالمؤسساتوفيهالتربيةعلىالاغتيالات.
وعدنانيشيدبهذاالكتابوأنسيدقطببيّنفيهالمنهجالصحيح،وهذامنهفيغايةالمكر.
ومنهاكتابمعالمفيالطريقالذييُكفرفيهالمجتمعاتالإسلاميةلامنأجلفسادعقائدهاولكنمنأجلأنهاأعطتعلىزعمهالحكامحقالتشريع.
ومعظمالمجتمعاتلايريدونالتشريعاتالغربيةالتييتبناهاكثيرمنالحكاملأنهاترهقهمبالضرائبوكثيرمنالتشريعاتالباطلة.
وإشادةعدنانبسيدقطبوكتبهومنهجهوأنهماأحدوضحالمنهجمثلهغشللشبابالسلفيومحاولةماكرةمنهلربطالشبابالسلفيبسيدقطبومنهجهالضالالذيدمركثيراًمنالشبابوملأأدمغتهمبالتكفيروالإرهابوالتفجير.
وفيكتاباتهطعنشديدفيالسلفيين،انظرص NUM  NUM منالتيهوالمخرج،حيثقال
وأماأهلزماننا...وماأدراكماأهلزماننا
فترىمعظمالمسلمينوربمايكونبعضهممنالمشايخوالدعاةوالمتدينينسيماهمالعبوس،وخُلُقُهمالتكبروالاحتقار،وشيمتهمالفظاظةوسوءالخلق،وخليقتهمالتعنُّتوسوءالظن.
وياويلمنابتسمفيدرسهأوألقىدعابةفيحلقتهأوراجعهفيحكمأوناقشهفيفتوىوعلموكأنديننادينالعبوسوالتكبرعلىالخلق.
ولقدشهدتبعضالمجالسالتييطردمنهاالشاباللطيف،لمجردمراجعةأبداها،أوابتسامةأظهرها،أوفكاهةألقاها.
وهذاالتشويهمنأكذبالكذبوالمقصودبهالسلفيونوعلماؤهم.
وكملهمنالطوام.
ثانياًقالمختارفيص NUM كلمةعنالعداوة
قدلايفهمكثيرمنالناسأسبابالعداوةبينالعلماءوطلبةالعلمالمنتمينإلىنفسالاتجاه،ولاأثرهذهالعداواتفيسوقالتزكياتبالمحاباة،والتجريحاتالباطلة،وأنأكثرهانبعمنالعداوةسلباأوإيجابا.
والحقيقةهذهالعداوةالتييسقُطبهاعندأهلالعلمالتجريحقبلالتعديللهاسببانواضحانلمنرزقهله NUM  NUM بصيرة،وخبرأحوالأهلالعلمومقالاتهم.
الأولنقدمذهبالكبيربحقأوبباطلفيقومهأوأتباعهنقدايبطلمذهبه،فهذاجالبلعداوةشديدةلاتنضبطبضابط،ولاحد،وقدشاهدنامثلهافيحياةشيخالإسلامابنتيمية،والشيخمحمدعبدالوهاب،والشيخالألباني،وقبلهمالعداوةللإمامأحمد،وعداوةبعضالمالكيةالمصريينللشافعي.
أقول
لقدحصرهذاالرجلأسبابالعداوةبينالعلماءوطلابالعلمفيسببينوأسقطبهذينالسببينأموراًمهمة،منها
 NUM جهادأهلالحقفينصرةديناللهوتطهيرهمنأقذارالأهواءالتيينسبهاإليهأهلالأهواء.
وهذاالجهادأثارعداوةوبغيعدنانوالمأربيوأمثالهماعلىأهلالسنة.
 NUM تزكياتعلماءالمنهجالسلفيلمنهوأهلللتزكياتوجديربهالأنأعمالهتزكيهقبلتزكياتالعلماء،وهذهالتزكياتأثارتحقدوعداوةعدنانوالمأربيوالحلبيللشيخربيعفيالدرجةالأولىولإخوانهالسلفيين.
ويريدهذاالرجلالذياستولىالهوىوالحقدعلىعقلهأنيسقطتزكياتعلماءالسنةوأئمتهاوعلىرأسهمابنبازوالألبانيوابنعثيمينللشيخربيعوإخوانه،وتزكياتكبارالعلماءلاتسقطبتهويشاتأهلالأهواءالحاقدين،ولوبلغوافيتعالمهمعنانالسماء.
 NUM جرحعلماءالسنةلعدنانعرعوروأبيالحسنوالمغراويوأمثالهمبسببماعندهممنالضلال،وهذاأيضاًمماضاعفعداوةوبغضهذهالعصابةلأهلالسنة.
ويريدهذاالمحتارأنيضحكعلىالناسفيشبهأهلالباطلوالفتنوالشغبعلىأهلالسنةبأئمةالإسلامكأحمدبنحنبلوالشافعيوابنتيميةوابنعبدالوهابوالألباني،وهذامنأكذبالأقيسةوأفسدها،فقياسمنيحاربأهلالسنةويدافععنالبدعالكبرىوأهلهاويؤصلالأصولالباطلةلهذهالحربالظالمةقياسهؤلاءعلىهؤلاءالجبالمنأئمةالسنةالذينجاهدواوناضلواوواجهواالأهواللرفعرايةالسنةوتنكيسأعلاموراياتالبدعوأهلهاوقمعهاوقمعهمهذامنالجمعبينالمتبايناتأوالمتضاداتوكفىبصاحبهجهلاًوسفسطةومغالطات.
ولوكانعندهذاالرجلأدنىحدمنالعدلوالإنصافلأدانهؤلاءالأقزامالمتأكلينبدينهمولنصرأصحابالحقالذينبيّنواأباطيلهموضلالاتهمولكنهيهاتهيهات،وفيالمثلإنكلاتجنيمنالشوكالعنب.
لقدنَصَّبهذاالطفيلينفسهالجاهلةالظالمةفيمنصبأئمةالإسلاموأئمةالجرحوالتعديلليسقطجهادأهلالسنةويسقطعلماءهموتزكياتهم،وهيهاتهيهاتفنقيقالضفادعوطنينالذبابلايسقطالجبالولايهزها،ويصدقعليهالمثلالآتيقالواإنبعوضةنامتعلىشجرةفلماأصبحتقالتللشجرةاستمسكيإنيأريدأنأطير،فقالتلهاالشجرةأنالمأشعربكحينوقعتعليّفكيفأشعربطيرانك.
هذامثليضرببهللتافهينحينمايريدونأنيصولواعلىالرجالالأقوياءالشرفاء.
ثالثاًقالمختارفيص NUM  NUM 
قالالرازيرحمهاللهفيالمحصول NUM  NUM  NUM  NUM 
وأيضافإنالرجلالعظيمإذاأختارمذهبافلوأنغيرهأبطلذلكالمذهبعليهفإنهيشقعليهغايةالمشقة،ويصيرذلكسبباللعداوةالشديدة.
فعداوةالشيخربيعللشيخأبيالحسنالمأربي،وللشيخأبيالحارثالحلبي،وكذلكللشيخالمغراوي،ولعدنانعرورأحسناللهإليهمجميعًاهيمنهذاباب NUM  NUM ،ذلكأنهمرفضواتجريحاتهالباطلةأوالزائدةعنالحدلبعضالدعاةوأهلالعلم.
وعداوتهلبعضهملهاحالةخاصةعنده،لأنهم NUM  NUM بادربالممانعةوالنقدفعداوةالشيخربيعلهمأعظم.
الثانيكلرجليدعوفيبلدهإلىاتّباعالدليل،وينابذالمذهبيةالباطلةفيأصحابهوجماعتهبانتقادشيوخالجماعةيلقىعداوةعظيمة،بحيثيبغضهالمنتمونإلىجماعتهأكثرمنبغضهمللجهميةوالرافضة،وربماالكفار.
أقول
استشهدبكلامالرازيليوهمالناسأنالعداوةبظلموبغيإنماهيمنربيعحيثقال
فعداوةالشيخربيعللشيخأبيالحسنالمأربي،وللشيخأبيالحارثالحلبي،وكذلكللشيخالمغراوي،ولعدنانعرورأحسناللهإليهمجميعًاهيمنهذاباب NUM  NUM ،ذلكأنهمرفضواتجريحاتهالباطلةأوالزائدةعنالحدلبعضالدعاةوأهلالعلم.
وعداوتهلبعضهملهاحالةخاصةعنده،لأنهم NUM  NUM بادربالممانعةوالنقدفعداوةالشيخربيعلهمأعظم.
أقول
هكذايصورهذاالغاويالشيخربيعاًظالماًمعادياًلمنسماهمسابقاً،وهمعندهأهلالحقالأتقياءالأبرياء،الذينرفضواتجريحاتهالباطلةأوالزائدةعنالحد.
ولميضربلناالأمثلةلهذهالتجريحاتالباطلةأوالزائدةعنالحد.
أماأنافسأعطينموذجاًموجزاًعنظلموبغيعدنانعرعوروالمغراويوأبيالحسنوالحلبي،الأمورالتيتدلعلىبغيهموعداوتهموعدوانهموزيفسلفيتهموضلالمنهجهموبعدهمعنالمنهجالسلفيالشريف.
وأنربيعاًوإخوانهإنماجرحوهمبحقوعدل،هذامعالعلمأنربيعاًوإخوانهطالانتظارهمعلىمدىسنواتفيئةهؤلاءورجوعهمإلىجادةالحقوالصواب،لكنمعالأسفكانوالايزدادونعلىمرالأياموالسنينإلاتمادياًفيالباطلوتمرداًعلىالحقوأهله.
نموذجموجزعنعدنانعرعوروفتنتهوفتنةمشجعهالحلبي
أولاًجاءتثورةعدنانعرعورعلىالمنهجالسلفيوأهله،ولتمجيدسيدقطبالطاعنفينبياللهموسىوالطاعنفيأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمولمدحمنهجهومؤلفاتهالتكفيريةوالمتضمنةللاشتراكيةوالحلولووحدةالوجودوتعطيلصفاتاللهوالقولبأزليةالروحوالدندنةحولإنكارمعجزاتالرسولصلىاللهعليهوسلمغيرالقرآنإلىضلالاتأخرى.
وإلىجانبهذايؤصلأصولاًلحمايةأهلالبدعولضربأصولأهلالسنة.
وإليكمبعضهذهالأصولمعإبطالالعلامةابنعثيمينلها.
قالالسائللابنعثيمين
 NUM ماقيلفيأخطاءأهلالبدعنصححولانجرّح.
فأجابالشيخحفظهاللههذاغلطبلنجرّحمنعاندالحق.
 NUM منحَكَمَحُكِمَعليه.
فأجابحفظهاللههذهقواعدمداهنة.
 NUM لاعلاقةللنيةبالعمللامنقريبولامنبعيد.
فأجابحفطهاللههذاكذب،لقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبالنيات.
 NUM يشترطبعضالناسفيجرحأهلالبدعوغيرهمأنيثبتالجرحبأدلةقطعيةالثبوت.
فأجابحفظهاللههذاليسبصحيح.
 NUM يشترطبعضهمفيمنيسمعمنشخصخطأأووقفعلىأخطاءفيكتابأنيستفصلأوينصحقبلأنيحكم،وقبلأنيبينهذهالأخطاء،وقالمنخالفهذافقداتصفبصفةمنصفاتالمنافقين.
فأجابحفظهاللههذاغلط.
 NUM أنهمنالعدلوالإنصافعندالنصيحةوالتحذيرأنتذكرحسناتهمإلىجانبسيئاتهم.
فأجابحفظهاللهأقوللكلا،لا،لا،هذاغلط،اسمعيارجلفيمقامالردمايحسنأنيأذكرمحاسنالرجلوأنارادّعليه،إذنضَعُفردّي.
قالالسائلحتىولوكانمنأهلالسنةشيخنا؟.
فأجابحفظهاللهمنأهلالسنةوغيرأهلالسنة،كيفأردّوأروحأمدحه،هذامعقول؟
انتهىكلامهحفظهالله NUM  NUM .
ومنثمارهذهالثورةوالتأصيلمايأتي
 NUM السلفيةأمرنسبي.
 NUM الطوائفكلهاوحدةلاتتجزأ.
قالعدنانفيإحدىمحاضراته
إنالسلفيةأمرنسبي NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM .
أقولأناربيع
كيفتعرفهذهالنسبوكلهاأوجلهاأمورغيبيةلايعلمهاإلاالله.
فمَنمِنالفرقكلهاعلىضلالهاأفراداوجماعاتلايكونسلفياعلىتأصيلعدنان؟.
ومنهنايرىعدنانأنالخلافاتبينالجماعاتالإسلاميةليستفيالعقيدةولافيالمنهج،ولورأيناذلكلأخرجناهممنالإسلام.
ومنعجائبعدنانأنهيرىأنفرقالضلالكلهامنالطائفةالمنصورة.
فقدسئلهلالطائفةالمنصورةهيجماعةبعينهاأوأفرادملتزمونبمواصفاتالجماعةفيأوساطالناسوالجماعات؟،وهلأنامحاسبعلىإتباعالجماعةأمالالتزامبشرعالله؟،وهلإذاكنتفعلامعجماعةتنطبقعليهاالجماعةالمنصورةسيكونذلكشفيعاليعندالله؟.
فأجابهذاسؤالمنأهمالأسئلةووددتلوأنيخرجتمنه،لقاعدتيأوللقاعدةالتيقلناهاإذاحاكمتحوكمتوإذادعوتأجرت،الأصلفيهذهالطائفةأنتكونجماعةمتجمعة،والواجبعلىالمسلمينجميعاًأنيكونوامعها،بللاأقولأنيكونوامعها،لأنهممنها،لاأقولمعها،وأناأراجعكلامي،لاأقوليجبأنيكونوامعالطائفةالمنصورة،لأنهمولدوافيها،أقوللاتخرجوامنها NUM  NUM .
فهويجاريأهلالبدعالغليظةالذينلايرفعونرأسًابحديثافترقتاليهودإلىإحدىوسبعينفرقة،وافترقتالنصارىإلىاثنتينوسبعينفرقة،وستفترقهذهالأمةإلىثلاثوسبعينفرقةكلهافيالنارإلاواحدة.
أياعدنانحتىالجهميةوالروافضوالخوارجوصوفيةالقبوروالحلولووحدةالوجودمنالطائفةالمنصورة؟
فترىأنعدنانقدوسعدائرةالطائفةالمنصورةليدخلفيهاكلالفِرَقبحيثلاتخرجمنهاأيفرقة،وهذامنتطبيقالمنهجالواسعالأفيح.
فماكانمنعلماءالمنهجالسلفيوطلابالعلمإلاالتصديلثورةعدنانومنهجهوتأصيلاتهبالإدانةوبيانضلالاتهوإبطالأصولهومكره،فأسقطهمعدنانوسخرمنهم،ومنسخرياتهبهمقولهإنهمشعباللهالمختارالذينولدوامندبرآدم،أييشبههمباليهود،ويقولعنهمإنهمولدوا..الخ،هذابالإضافةإلىالطعنفيأخلاقهم.
فشكلالحلبيجبهةمعارضةلأهلالسنةيقاومهمويحميعدنانوأصولهومنهجهالباطلبأسلوبماكرمميعلايلحقفيه،ينصربهالباطلوالضلال،ويخذلبهالحقوأهله،بليحاربهمبه.

نموذجموجزعنفتنةالمغراويومشجعهالحلبي


ثانياًوجاءالمغراوييهذيبالتكفيرفيمحاضراتهودروسهفيالتفسيروغيرهبأسلوبلايجرؤعليهغلاةالتكفير.
ورمىالأمةبأنهمعبادأصناموعبادعجولومنافقونعنبكرةأبيهم،وأُلِّفتثلاثةكتبموثقةفيبيانمنهجهالتكفيريالأهوجالذيلازماملهولاخطام.
ونصحهالعلماءبالرجوععنهذاالمذهبالتدميري،فماكانمنهإلاالعنادوالمكابرةوإنكارالحقائقالواضحةكالشمس.
ثمالكرعلىالعلماءبالطعنوالإسقاطورميمنينكرمنكراتهمنالسلفيينبالردةوالزندقة.
يساندهفيهذاالظلموالبغيعليحسنالحلبيوحزبهوعدنانعرعوروأبوالحسنالمأربي.
وهذامنالعجائب،والعجبالأشدمنالحلبيالذييحاربالتكفيركيفينصرأشدالناستكفيراًلابدمنوجودأسراروراءالكواليس.


نموذجموجزعنفتنةأبيالحسنومشجعهالحلبي


ثالثاًجاءتثورةأبيالحسنعلىالمنهجالسلفيوأهلهعلىطريقةعدنانعرعور،وتتضمننفسأهدافعدنان.
حربعلىالمنهجالسلفيوأهله،ودفاعمستميتعنسيدقطبوعنأهلالبدعالكبرى،معزيادةأصولتهدمالمنهجالسلفي،وتلمعأهلالبدع،وتحميهم،وتذبعنهم،وتجعلهممنأهلالسنةمعأنهمخليطمنجماعاتتضمالروافضوالخوارجوغلاةالصوفيةمنأهلوحدةالوجودوالحلولوالشركيات.
فيالوقتالذييرميفيهأهلالسنةبأنهمالغلاةوأهلالشذوذوأنهمغثاءوأراذلوأقزامبلوخوارج..الخ
ومنأصولهالكثيرة
 NUM المنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةوالأمةكلها،ولكنهلايسعالسلفيينوعلماءهم.
 NUM نصححولانهدم،أيلايجوزمسأهلالبدعولاالتحذيرمنهم،لأنذلكهدم.
ولهأصولأخرىلمعارضةأصولأهلالسنةوللدفاععنأهلالبدع.
وقدألّفتُفيبيانفسادمنهجهوأصولهمؤلفات،ومنتلكالمؤلفاتأبوالحسنيدافعبالباطلوالعدوانعنالإخوانودعاةحريةووحدةالأديان.
فماهوموقفالحلبيمنهذاالمنهجالباطلالهدام،وهذهالأصولالهدامةوالحربالمدمرةعلىأهلالسنة؟.
إنهالاستمرارفيمقاومةأهلالسنةومعارضاتهموالدفاععنأبيالحسنوعدنانبأساليبومراوغاتوحيلماكرةينصربهاالباطلوأهلهويخذلالحقوأهله.
ألايدلهذاعلىالرضاعنهموعنمناهجهموبغيهموعدوانهمعلىأهلالسنةوالحق؟.

نموذجموجزعنفتنةعليالحلبيبعدفتنهالسابقة


رابعاًوجاءتثورةالحلبيامتداداًلسلسلةهذهالثوراتعلىالمنهجالسلفي،إضافةإلىمساندتهالقويةللثوراتالسابقة.
فأصدرشريطاًملأهبالهذيانبالباطل،ومنأباطيلهالعجيبةقولهفيهذاالشريط
إنالجرحوالتعديلليسلهأدلةمنالكتابوالسنة.
ثمألّفكتاباًسماهمنهجالسلفالصالح،وليسكذلك،شحنهبالأباطيلوالتمويهات،لاأستثنيإلاماابتزهمنكلاميوبعضالكلاملغيريليسخرهلنصرةأباطيله،وصدرتردودعلىماحواههذاالكتابمنعددمنالسلفيينالصادقينالثابتينعلىالحق،دمغوافيردودهمهذهأباطيلهوتمويهاتهوتأصيلاتهالباطلة.
ومنهاتلاعبهبالجرحالمفسرومخالفتهفيهلمنهجالسلف.
ومنهادعواهالباطلةأنهلايبدعالشخصإلاإذاتمالإجماععلىتبديعه.
ولميتراجععنشيءمنأصولهالباطلةوانحرافاتهالواضحة.
ويرميالسلفيينبالغلومعغمزولمزوشتائمسوقية.
وردعليهأحدالسلفيينبكتاببيّنفيهجهلالحلبيوتمويهاتهفلميتراجع.
وأخيرايفضحهاللهبمدحهلرسالةتضمنتالدعوةإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانومؤاخاةوموادةأهلالأديانومساواةالأديان،وإسقاطجهادالطلب،ودعوةالدولكلهاإلىتطبيقوتنفيذقوانينالأممالمتحدة،فهبّيدافععننفسهوعنهابالأباطيلوالتمويهاتويمدحمضامينها،ويرميمنانتقدهابالغلو،وبأندعاواهمعلىمضامينهذهالرسالةكفريةوتكفيرية.
وكانقدسبقهحزبهإلىالدفاععنهذهالرسالةومَدْحِهابلوشَرْحِها،ووصْفِهابالمباركة،والطعنفيمنينتقدهانصحاًللإسلاموالمسلمين،ورميهمبأنهمغلاةوخوارج.
والحلبييؤيدهمويمدحهم،ويمدحكتاباتهم،ويرىأنهاحقوأنمخالفيهمعلىباطل.
هذهصورةمصغرةجداًمنبوائقالحلبيالظاهرةفضلاًعنالخفية.
ومعذلكيتساءلحزبهعنأسبابتبديعالحلبيويقولإنهذاالتبديعمجمل،فيالهمنعمىإِنَّهَالَاتَعْمَىالْأَبْصَارُوَلَكِنتَعْمَىالْقُلُوبُالَّتِيفِيالصُّدُورِسورةالحج NUM  NUM .

الحقشمسوالعيوننواظر.........لكنهاتخفىعلىالعميان

وقولالمحتارعنحزبهذلكأنهمرفضواتجريحاتهالباطلةأوالزائدةعنالحدلبعضالدعاةوأهلالعلم.
وعداوتهلبعضهملهاحالةخاصةعنده،لأنهمبادربالممانعةوالنقدفعداوةالشيخربيعلهمأعظم.
أقول
لميعينلنابعضالدعاةوأهلالعلمالذينصبعليهمربيعهذهالتجريحاتالباطلةأوالزائدةعنالحد.
وأناأعيِّنلههؤلاءالدعاةوأهلالعلمالذينتهربمنذكرهم،والذينهبللدفاععنهمعدنانعرعوروأبوالحسن،ويشجعهماعليحسنالحلبي
 NUM سيدقطبالذيسخرمننبياللهموسىمرات،وطعنفيعثمانوالصحابةوالتابعينفيعهدهوعهدعَلِيوحكمعلىالجيلفيعهدعليومعاويةبالردةوقالبالحلولووحدةالوجودوتعطيلصفاتاللهتعالىونادىبالاشتراكيةالغالية،وكفرالأمةالإسلاميةمنفجرتأريخهاإلىعهدهوزعمأننصوصالقرآنتشتملعلىالموسيقىوالمسرحياتوالتمثيلياتإلىضلالاتأخرى،ومعروفأنالتمثيلياتلاتقومإلاعلىالكذب.
فناقشهربيعمناقشاتعلميةأيدهاعلماءالمنهجالسلفيواغتاظمنهذهالمناقشاتأهلالبدعوعلىرأسهمالإخوانالمسلمون،واغتاظعدنانأشدمنهم،فهبللدفاععنسيدقطبوتمجيدهوتمجيدمنهجهومؤلفاته.
 NUM منهؤلاءالدعاةعبدالرحمنعبدالخالقالإخوانيالمحترقالذيطعنفيعلماءالمنهجالسلفيأخبثأنواعالطعنوشوههموأسقطهموطعنفيسلفيتهموقالإنهاسلفيةتقليديةلاتساويشيئاًوكانيمدحالجماعاتالحزبيةويطريهم،ولاسيماالذينيدرسونمنهمفيالغرب.
هذاوكنتأنابحكمزمالتيلهأناصحهفيانحرافاتهعلىامتداداثنيعشرعاماًكتابةومشافهةفيلقاءاتيلهفماكانمنهإلاالتماديفيباطلهوبعدهذهالمناصحاتالطويلةوبعدتماديهفيالباطلناقشتأباطيلهفيكتابين،أحدهماجماعةواحدةلاجماعاتوصراطواحدلاعشراتلأنمنانحرافاتهدعوتهإلىتعددالحزبيات،فردَّعليَّبالباطل،فرددتُباطلهفيكتابثانسمتيهالنصرالعزيز،وأيَّدكتابيّهذينعلماءالسنة،وأغاظأهلالبدع،والظاهرأنمنهمعدنانعرعوروأباالحسنوالمغراويبحكمارتباطهمبجمعيةالتراثالتيربّىأفرادهاوقادتهاعبدالرحمنعبدالخالق،وهذهالجمعيةوفروعهامنأقوىالممولينوالمستخدمينلعدنانوالمغراويوأبيالحسنوأهلمركزالألبانيوعلىرأسهمعليالحلبي.
 NUM ومنهؤلاءالدعاةمحمدقطبوسفروسلمانفردعليَّسلمانرداموجزًاومؤدبًا،ولميردعليَّسفرومحمدقطبلأنهمايريانأنسكوتهماأفضللهمامنالردبالباطلوالمكابرةكمايفعلعدنانوالمغراويوأبوالحسنوعليحسن.
بلهؤلاءهميبدؤونبالحروبوالفتنوالشغبفيمقابلصبرربيععليهمومناصحتهالطويلةلهمعلىامتدادسنين.
والآننضيفونبينبحقبعضأسبابعداوةهذهالزمرةلربيعوالسلفيينالسائرينعلىمنهجالسلفالصالحفيمواجهةأهلالباطلوالبدعك
 NUM لقدضاقتهذهالزمرةذرعًابالمنهجالسلفيوأهلهولاسيمامواجهةالبدعوأهلها.
 NUM البغيوالحقدوالاستكبارعلىالمنهجالسلفيوأهله.
 NUM أنهمأهلمطامعدنيويةولهثقويعلىجمعالأموالوهملايجدونمنيحققلهمرغباتهمالجامحةومطامعهمإلاخصومالمنهجالسلفيوأهلهفانحازواإليهموالتصقوابهمفجندهمهؤلاءالخصوملحربالمنهجالسلفيوأهلهلاسيماوالمنهجالسلفيلايقبلالمتأكلينبدينهمعبادالديناروالدرهمالذينيشترونبآياتاللهثمناًقليلاً.
 NUM قادتهمهذهالمطامعالدنيويةوالضيقبالمنهجالسلفيوأهلهوالأمراضالأخرىإلىوضعأصولفاجرةلمقاومةالمنهجالسلفيوإسقاطعلمائهالذينينتقدونأهلالبدعويبينونضلالاتهموخطربدعهمومنهذهالأصولالتيتحققأهدافهمنصححولانهدمأولانجرحوالمنهجالواسعالأفيحوإذاحكمتحوكمتوغيرها.ولايقبلالتبديعإلاإذاأجمعالعلماءعليه.
وقصدهمأنهإذااتفقأهلالسنةعلىتبديعشخصمابالحججوالبراهينوخالفتهمهذهالزمرةأوواحدمنهملايقبلهذاالتبديعالذيخالففيههؤلاءأوأحدهم.
لأنأصولهمولاسيماالمنهجالواسعالأفيحيأبىهذاالتبديع،وشرعوافيتطبيقهذهالأصولوإسقاطالعلماءوأصولهمالسلفية.
شرعوافيتطبيقهذهالأصولالباطلةبكلجرأةووقاحةمعدعاواهمالعريضةأنهمهمالسلفيونحقاوأنهمأهلالعدلوالإنصاف.
ومنهذاالمنطلقومنهذهالأصولدافععدنانوالمأربيعنسيدقطبوعنجماعةالإخوانالمسلمينالجامعةلفرقالضلالبمافيهمالروافض،ويشجعهماعليالحلبيويتعصبلهما.
ويضيفالمأربيالدفاععنجماعةالتبليغالجامعةلعددمنالطرقالتيتشتملعلىوحدةالوجودوالشركوالضلال،واعتبرهاتينالطائفتينمنأهلالسنة،والحلبيوالباقونيشجعونه،ثمتمادوافيباطلهمحتىوصلبهمالأمرإلىالدفاععنأهلوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديانومساواةالأديان...الخ.
 NUM لشدةعداوةهذهالزمرةوفسادفطرهاوماقامبهامنالحسدالشيطانيوالكبرالشيطانيبدؤواربيعاوإخوانهبالحربالظالمةالمحاربةللحقوأهلهوالمدافعةعنالضلالوالباطلوأهلهما،معصبرربيعومناصحتهلكلواحدمنهمسنواتولاسيماالحلبيالذيصبرعليهربيعوإخوانهحواليعشرسنوات،يدعمالحلبيفيهاهذهالزمرةويرىأنهازمرةسلفيةمهماارتكبوامنالكذبوالفجورمهماارتكبوامنالضلالاتومهمادافعواعنأهلالباطل.
ولماجاءتنوبتهقامبهجومكاسحعلىأصولالمنهجالسلفيفيالجرحوالتعديلوعلىربيعودبجمقالاتظالمةفتحلهاولأنصارهموقعًا،همهالأولوالأخيرالحربعلىربيعوإخوانهوالدفاععنأباطيلعليحسنوالدفاععنرسالةتضمنتالدعوةإلىوحدةالأديانوأخوةالأديانوحريةالأديانومساواةأهلالأديانوموادةأهلالأديانوإسقاطجهادالطلبوالدعوةإلىإلزامالدولبقوانينالأممالمتحدة.
بلهذهالرسالةمدحهاعليالحلبيوبالغفيمدحهاوزعمأنهاشارحةللإسلاموتمثلوسطيةالإسلام.
ولميقفعندهذاالحدبلمدحمنأيدهامنالروافضوالخوارجوالصوفيةوادعىأنهمعلماءثقات.
ومدحمنيدافععنهامنأنصارهومدحهذاالدفاعالقائمعلىالكذبوالغشوتمجيدأضلالضلال.
ومعهذهالطواموالفواقرالمدمرةيُعيّرالطيباويأهلالسنةبأنهميبغضونهذهالزمرةونسيظلمهاوبغضهاوعداوتهالأهلالحقوالسنةوولاءهالأهلالبدعالكبرىوذبهاعنهاوعنهم.

كتبه
الشيخربيعبنهاديالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للهجرةالنبويةالشريفة.
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM أخرجهمسلمحديث NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهفيسننهفيالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهغيرهممنالأئمة.

 NUM أخرجهالبخاريفيصحيحه،فيالشهاداتحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالفتنحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبانكمافيالإحسان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .


 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM متفقعليه،أخرجهالبخاريفيالإيمانبابعلامةالمنافقرقم NUM  NUM ومسلمفيالإيمان،رقم NUM  NUM .

 NUM متفقعليه،أخرجهالبخاريفيالإيمانبابعلامةالمنافقرقم NUM  NUM ومسلمفيالإيمان،رقم NUM  NUM .

 NUM أخرجهمسلمفيكتابالإيمانبابخصالالمنافقرقم NUM  NUM .

 NUM أخرجهالبخاريفيكتابالفتن،بابإذاقالعندقومشيئًاثمخرجفقالبخلافهرقم NUM  NUM  NUM  NUM وأبوداودالطيالسيفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM والبيهقيفيالسننالكبرىحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM وهؤلاءلانشكأنفيهمخصالالمنافقين،ومعذلكلانكفرهم،معأنهقديكونفيهممنهومنافقخالص.

 NUM  NUM الشرحوالإبانةعلىأصولالسنةوالديانةص NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM كمايفعلاليومدعاةحريةالأديانوأخوةالأديانووحدةالأديانوأنصارهم.
ومنيثنيعليهمويذبعنضلالاتهممنأدعياءالعلمقديلحقونبهمكمايفيدهكلامشيخالإسلامبلهونصعليه.

 NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرلأبيبكرالخلال NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM جامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM ،والإحكاملابنحزم NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاءللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM ،وحليةالأولياءلأبينعيم NUM  NUM  NUM ،وتذكرةالحفاظللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM ،وتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM ،وإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM سننالبيهقيالكبرىرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتذكرةالحفاظللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM ،وتأريخالإسلامللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وإرشادالفحولللشوكانيص NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الموافقاتللشاطبي NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرلأبيبكربنالخلالرقم NUM  NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM ،وإرشادالفحولإلىتحقيقالحقمنعلمالأصولللشوكانيص NUM  NUM  NUM ،وعونالمعبود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM السننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM فتاوىابنالصلاح NUM  NUM  NUM  NUM ونقلهعنهابنالقيمفيإغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM الموافقاتللشاطبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM  NUM كذا،وقصدهلمنرزقهاللهبصيرة.

 NUM  NUM كذا،يريدمنهذاالباب.

 NUM  NUM هكذا.

 NUM  NUM كذا،يريدمنهذاالباب.

 NUM  NUM هكذا

 NUM  NUM مفرّغمنشريطمسجلبصوته.

 NUM  NUM شريطالطائفةالمنصورةرقم NUM .









مراجع

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالخامسة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالرابعة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورابالردالعلميالحلقةالثالثة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالثانية

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالأولى















