


دينالروافضقائمعلىالكفروالزندقةومنهمالحوثيونالساعونفيتدميراليمندينًاودنيا

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فليعلمالمسلمونماعندالروافضمنالكفروالزندقةولاسيماالخمينيومنعلىمنهجهكالحوثيينفياليمن،وحزباللاتفيلبنان،وأنفعلهؤلاءالخمينيينيحملفيطياتهالقضاءعلىالإسلاموالمسلمين،لاسيمافياليمنوالعراق.
فياأيهااليمنيون،تذكرواقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالإيمانيمانوالحكمةيمانية،وليكنجهادكمللروافضذبًّاعنالإيمان،ولإعلاءكلمةالله،وضعوانصبأعينكمقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهوفيسبيلالله؛وبذلكينصركماللهعلىأعدائكموأعداءدينكمنصرًامؤزرًا،قالتعالىإِنْتَنْصُرُوااللَّهَيَنْصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْمحمد NUM .
وسأنقلللقراءبعضكفرياتالروافض؛ليعلمالمخدوعونبهمحقيقةدينهموحالهم.
فمنأقوالالخمينيالكفريةمايأتي
 NUM قالالخمينيفيالحكومةالإسلاميةص NUM  NUM  NUM  NUM 
الولايةالتكوينية
لايلزممنإثباتالولايةوالحكومةللإمامعليهالسلامألايكونلديهمقاممعنوي.إذللإماممقاماتمعنويةمستقلةعنوظيفةالحكومة.
وهيمقامالخلافةالكليةالإلهيةالتيوردذكرهاعلىلسانالأئمةعليه NUM السلامأحيانا،والتيتكونبموجبهاجميعذراتالوجودخاضعةأماموليالامر.
منضرورياتمذهبناأنهلايصلأحدإلىمراتبالأئمةالمعنوية.حتىالملكالمقرب،والنبيالمرسل.وفيالأساسفإنالرسولالأكرمصلىاللهعليهوسلموالأئمةعليهمالسلاموبحسبرواياتناكانواأنوارافيظلالعرشقبلهذاالعالم،وهميتميزونعنسائرالناسفيانعقادالنطفةوالطينة،ولهممنالمقاماتإلىماشاءالله.
وذلككقولجبرائيلعليهالسلامفيرواياتالمعراجلودنوتأنملةلاحترقت،أوكقولهمعليهمالسلامإنلنامعاللهحالاتلايسعهاملكمقربولانبيمرسلفوجودمقاماتكهذهللأئمةعليهمالسلاممنأصولمذهبنا،وذلكبغضالنظرعنموضوعالحكومة،كماأنهذهالمقاماتالمعنويةثابتةللزهراءعليهاالسلاممعأنهاليستبحاكمولاخليفةولاقاض،فهذهالمقاماتشيءآخرغيروظيفةالحكومة.ولذاعندمانقولإنالزهراءعليهاالسلامليستبقاضولاخليفة،فهذالايعنيأنهامثليومثلكم،أوأنهالاتمتازعنامعنوياً.وكذلكعندمايقالإنالنبيأولىبالمؤمنينمنأنفسهمفقدوردفيحقالرسولصلىاللهعليهوسلمكلامأرقىمنكونهيمتلكمقامالولايةوالحكومةعلىالمؤمنين.
ولسناهنافيمجالالكلامحولذلك؛إذيتكفلبهعلمآخر.
أقول
أيقالماالمرادبالولايةالتكوينية؟
هلإنالأئمةيقولونللشيءكنفيكون؟
وماالمرادبمقامالخلافةالكليةالإلهية؟هلالمرادبذلكأنالأئمةيخلفوناللهفيتدبيرأمرالكونكلهخلقاًورزقاًوإحياءوإماتةوعلماًبالغيوب؟
وهلالقرآنوالسنةدلَّاوبرهناعلىهذهالخلافةالكليةالإلهية؟
يؤكدالخمينيهذاويوضحهفيقولوالتيتكونبموجبهاجميعذراتالوجودخاضعةأماموليالأمر.
فينسبالخمينيهذاإلىالأئمة.
ياخمينيوياأتباعالخميني،هلفيالدنياكفروإلحاديفوقهذاالإلحادوالكفر؟
بأليستهذهالعقيدةالكفريةتصادمنصوصاًقرآنيةواضحةتُبيِّنحالخاتمالرسلمثلقولاللهتعالىقُلْلَاأَمْلِكُلِنَفْسِينَفْعًاوَلَاضَرًّاإِلَّامَاشَاءَاللَّهُوَلَوْكُنْتُأَعْلَمُالْغَيْبَلَاسْتَكْثَرْتُمِنَالْخَيْرِوَمَامَسَّنِيَالسُّوءُإِنْأَنَاإِلَّانَذِيرٌوَبَشِيرٌلِقَوْمٍيُؤْمِنُونَالأعراف NUM  NUM  NUM .
مثلقولهتعالىمعلمًارسولهصلىاللهعليهوسلمقُلْإِنَّمَاأَدْعُورَبِّيوَلَاأُشْرِكُبِهِأَحَدًا NUM  NUM قُلْإِنِّيلَاأَمْلِكُلَكُمْضَرًّاوَلَارَشَدًا NUM  NUM سورةالجن.
فلميقلاللهلرسولهقلإنليمقامالخلافةالكليةالإلهيةالتيتكونبموجبهاجميعذراتالوجودخاضعةأمامي،وأنيأعلمالغيوبأوأعلمغيبالسماواتوالأرض.
كمايدّعيالروافضهذهالدعاوىالكفريةومنهاأنالأئمةيعلمونالغيوبكماهومنمضامينكلامالخمينيهذا.
ولهسلفمنأئمةالرفضومنهمالكلينيحيثقالفيالكافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بابأنالأئمةعليهمالسلاميعلمونعلمماكانومايكونوأنهلايخفىعليهمالشيءصلواتاللهعليهم.
وساقبإسنادهعنأبيعبداللهأنهقال
إِنِّيلَأَعْلَمُمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِوَأَعْلَمُمَافِيالْجَنَّةِوَأَعْلَمُمَافِيالنَّارِوَأَعْلَمُمَاكَانَوَمَايَكُونُقَالَثُمَّمَكَثَهُنَيْئَةًفَرَأَىأَنَّذَلِكَكَبُرَعَلَىمَنْسَمِعَهُمِنْهُفَقَالَعَلِمْتُذَلِكَمِنْكِتَابِاللَّهِعَزَّوَجَلَّإِنَّاللَّهَعَزَّوَجَلَّيَقُولُفِيهِتِبْيَانُكُلِّشَيْءٍ.اهـ
وساقأيضاعَنْجَمَاعَةَبْنِسَعْدٍالْخَثْعَمِيِّأَنَّهُقَالَكَانَالْمُفَضَّلُعِنْدَأَبِيعَبْدِاللَّهِعليهالسلامفَقَالَلَهُالْمُفَضَّلُجُعِلْتُفِدَاكَيَفْرِضُاللَّهُطَاعَةَعَبْدٍعَلَىالْعِبَادِوَيَحْجُبُعَنْهُخَبَرَالسَّمَاءِقَالَلَااللَّهُأَكْرَمُوَأَرْحَمُوَأَرْأَفُبِعِبَادِهِمِنْأَنْيَفْرِضَطَاعَةَعَبْدٍعَلَىالْعِبَادِثُمَّيَحْجُبَعَنْهُخَبَرَالسَّمَاءِصَبَاحاًوَمَسَاءً.
وكتابالكافيهذاعندالرافضةمثلصحيحالبخاري.
جـوقولهمنضرورياتمذهبناأنهلايصلأحدإلىمراتبالأئمةالمعنوية.حتىالملكالمقرب،والنبيالمرسل.
انظرإليهكيفيفضلالأئمةعلىرسلاللهالكرامالمصطفينوعلىالملائكةالمقربينوأنهذامنضرورياتمذهبالروافض.
وهذهعقيدةكفريةمدمرة،لابرهانلهمعليهامنكتابولاسنة،وهيتتضمنتحقيرالرسلولأنهامنجنسمفترياتاليهود.
ويكذبهااللهفيمحكمكتابه.
قالتعالىاللَّهُيَصْطَفِيمِنَالْمَلَائِكَةِرُسُلًاوَمِنَالنَّاسِإِنَّاللَّهَسَمِيعٌبَصِيرٌ.
فخصاللههذاالاصطفاءبالملائكةوبالرسلمنالناسفقط.
وقالتعالىإِنَّاللَّهَاصْطَفَىآدَمَوَنُوحًاوَآلَإِبْرَاهِيمَوَآلَعِمْرَانَعَلَىالْعَالَمِينَذُرِّيَّةًبَعْضُهَامِنْبَعْضٍوَاللَّهُسَمِيعٌعَلِيمٌ.
آدمونوحوإبراهيم،ولميقلواصطفىأئمةهمأعلىمرتبة.
دقولهوفيالأساسفإنالرسولالأكرمصلىاللهعليهوسلموالأئمةعليهمالسلاموبحسبرواياتناكانواأنوارافيظلالعرشقبلهذاالعالم،وهميتميزونعنسائرالناسفيانعقادالنطفةوالطينة،ولهممنالمقاماتإلىماشاءالله.
أقوللماذالميذكراللههذافيمحكمكتابه،ولميذكرذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسنته؟،ألايدلهذاعلىجرأةالروافضوهذاالخمينيعلىالإفك؟
لقدخلقاللهالملائكةمننور،وخلقالجنمنمارجمننار،وخلقآدممنطين.
كماصرّحبذلكرسولاللهبالنسبةللملائكة،وكماصرّحالقرآنوالسنةبالنسبةلآدموالجن.
ثمماهوالبرهانعلىأناللهحوّلالنبيصلىاللهعليهوسلموالأئمةمنأنوارإلىالطين،ثمإلىالنطفةثمإلىالعلقة...إلخ،تعالىاللهونزّهاللهرسولهوأهلالبيتعنافتراءالروافض.
وقولهولهممنالمقاماتإلىماشاءالله.
فنقول
هلهذهالمقاماتفوقالخلافةالكليةالإلهيةوفوقخضوعجميعذراتالوجودللأئمة؟،لايستبعدأنهيرىأنهذهالمقاماتفوقتلكالمقامات،ومابعدهابمافيذلكمقامالألوهية.
قولهوذلككقولجبرائيلعليهالسلامفيرواياتالمعراجلودنوتأنملةلاحترقت.
يريدأنجبريللودنىأنملةمنأنوارأهلالبيتلاحترق،وهذامنالكذبالكبّار.
والدليلعلىكذبهذاالرافضيمارواهالدارميوغيرهعَنْزُرَارَةَبْنِأَوْفَى،أَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَسَأَلَجِبْرِيلَهَلْرَأَيْتَرَبَّكَ؟.فَانْتَفَضَجِبْرِيلُوَقَالَيَامُحَمَّدُإِنَّبَيْنِيوَبَيْنَهُسَبْعِينَحِجَابًامِنْنُورٍ،لَوْدَنَوْتُمِنْأَدْنَاهَالَاحْتَرَقْتُ.انظرالردعلىالجهميةللدارمي NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM .
وفيصحيحمسلمرحمهاللهحديث NUM  NUM  NUM عَنْأَبِيمُوسَى،قَالَقَامَفِينَارَسُولُاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِخَمْسِكَلِمَاتٍ،فَقَالَإِنَّاللهَعَزَّوَجَلَّلَايَنَامُ،وَلَايَنْبَغِيلَهُأَنْيَنَامَ،يَخْفِضُالْقِسْطَوَيَرْفَعُهُ،يُرْفَعُإِلَيْهِعَمَلُاللَّيْلِقَبْلَعَمَلِالنَّهَارِ،وَعَمَلُالنَّهَارِقَبْلَعَمَلِاللَّيْلِ،حِجَابُهُالنُّورُوَفِيرِوَايَةِأَبِيبَكْرٍالنَّارُلَوْكَشَفَهُلَأَحْرَقَتْسُبُحَاتُوَجْهِهِمَاانْتَهَىإِلَيْهِبَصَرُهُمِنْخَلْقِهِ.
فهذاالحجابخاصٌّباللهعزوجل.
ومعلومعنالروافضالكذبفيشتىالميادين،والغلوفيأهلالبيتبمايشبهغلوالنصارىفيعيسىعليهالصلاةوالسلام.
فالغلومذمومفيشريعتناالغرّاء،لاسيماالغلوالمؤديإلىالكفر،كغلواليهودوالنصارىوالروافض،قالاللهتعالىيَاأَهْلَالْكِتَابِلَاتَغْلُوافِيدِينِكُمْوَلَاتَقُولُواعَلَىاللَّهِإِلَّاالْحَقَّإِنَّمَاالْمَسِيحُعِيسَىابْنُمَرْيَمَرَسُولُاللَّهِ...الآية.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاَتُطْرُونِي،كَمَاأَطْرَتْالنَّصَارَىابْنَمَرْيَمَ،فَإِنَّمَاأَنَاعَبْدُهُ،فَقُولُواعَبْدُاللَّهِ،وَرَسُولُهُ.
أخرجهالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM .
ولماقاللهبعضالناسأنتسيدقريش؟قالالنبيصلىاللهعليهوسلمالسيدالله،قالأنتأفضلهافيهاقولاوأعظمهافيهاطولا؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليقلأحدكمبقوله،ولايستجرهالشيطان.
أخرجهالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاريفيالأدبالمفردحديث NUM  NUM  NUM .وأبوداودفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيكلامالخمينيمنالكفروالإلحادمالايوجدلهنظيرفيأقوالالمشركينمنقومنوح،وعادقومهود،وثمودقومصالح،ولامشركيالعرب،ولافيأقوالاليهودوالنصارى.
وأتباعالخمينيمنالحرسالثوريإلىحزباللاتفيلبنانإلىروافضالعراقوالحوثيينفياليمن،كلهميؤمنونبعقائدالخمينيوأسلافهومنهجهمالقائمعلىالكفر،والتقيةالقائمةعلىالكذبوالكفر.
وعندهممنالحقدعلىالصحابةوالمسلمينمالايوجدعنداليهودوالنصارىوالهندوس؛
وذلكانطلاقمنتكفيرهمللصحابةالكراموسائرالمسلمين.
فعلىالمسلمينفياليمنوغيرهاأنيعرفواحقيقةدينالروافضوشدةعداوتهمللإسلاموالمسلمين.
ولاينخدعوابأكاذيبهموتلبيساتهمالقائمةعلىعقائدهمالكفريةومنهاالتقية.
 NUM طعنالخمينيفياللهعزوجلوالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،والقرآن.
قالفيكشفالأسرارص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ولذا،فكماأناللهوالرسولينظرانإلىالدينوالقرآنباهتمام،فإنالإمامةينبغيأنتكونلهانفسالمكانةعندهما،إذأنالإمامةهيالمنفذةللقانونالذيهوالهدفالأساسيللدينوسنالقوانين.
أقول
فاللهعزوجلفينظرهوالرسولصلىاللهعليهوسلمينظرانإلىالدينوالقرآنباهتمامولميهتمابالإمامةعلىالوجهالذييفتريهالروافض.
فلامكانلهذاالغلوعنداللهوعندرسولهوالمؤمنينومنهمأهلالبيتالكرامالذينيرفضونافتراءاتالروافضونزهاللهالقرآنعنهذهالافتراءاتالرافضية.
 NUM رميالخمينيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدمتبليغأمرالإمامةطبقًالماأمرالله،وبأنذلكمنهسببالخلافاتفيأصولالدينوفروعه.
قالالخمينيفيكشفالأسرارص NUM  NUM  NUM 
وحتىنوضحإحدىآياتالقرآنالتيكانتقدنزلتبعدفيحجةالوداع،وعقبتنصيبأميرالمؤمنينإماماً،وذلكبشهادةمنالشيعةوأهلالسنة،فالآية NUM منسورةالمائدةتقولالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالْإِسْلَامَدِينًاوواضحأنالنبيلوكانقدبلغبأمرالإمامةطبقاًلماأمربهالله،وبذلالمساعيفيهذاالمجال،لمانشبتفيالبلدانالإسلاميةكلهذهالاختلافاتوالمشاحناتوالمعارك،ولماظهرتثمةخلافاتفيأصولالدينوفروعه.
بلوحتىالخلافاتالموجودةبينالمجتهدينمنالشيعةإنمامردهاإلىيومالسقيفةذلكأناختلافالآراءناشئمناختلافالأخباروفيالغالبناشئمنالأخبارالخاصةبالتقية،والتيأوردناذكرهامنقبل،ولوكانتالإمامةقدأُعطيتلأهلهالماكانللتقيةثمةاحتياج.إذاًفإنكلمايعانيمنهالمسلموناليومإنماهومنآثارالسقيفة.
أقول
 NUM فيهذاالكلامطعنخبيثفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛فرسولاللهعندهخائن؛لأناللهأوحىإليهأمرالإمامةولكنهلميبلغهذاالأمرالعظيمالذييجبالاهتمامبهكالاهتمامبالقرآن.
 NUM وكانعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنيبذلفيهذاالمجالأيمجالالإمامةجهودًاعظيمةطبقًالماأمرهاللهبه،ولكنهعصىوخالفأمرالله.
 NUM وترتبعلىهذهالخيانةوعدمبذلالجهودفيإظهارمكانةالإمامةأننشبتالخلافاتفيالبلدانالإسلاميةوالمشاحناتوالمعارك.
 NUM بلإنالخلافاتفيأصولالدينوفروعهبينالأمةإنماترجعأسبابهاإلىعدمتبليغرسولاللهصلىاللهعليهوسلملماأمرهاللهبهمنإذاعةأمرالإمامةونشرهاباهتمامبالغبينالأمة.
 NUM وحتىالخلافاتالموجودةبينالمجتهدينمنالروافضإنمامردهاإلىيومالسقيفةالذيترتبالخلاففيهعلىعدماهتمامالرسولبالإمامة،وعدماهتمامهبتبليغها،وبرأاللهالسقيفةوأهلهامنهذاالافتراء؛فإنالصحابةرضياللهعنهمائتلفتقلوبهمفينفسالسقيفةبكلسهولة،وعليرضياللهعنهأيدهذاالاتفاقالرائع،ولميكنلذلكأيأثربينالصحابةالكرامومنهمعليرضياللهعنهم،وأهلالسنةالمتمسكونبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
 NUM وتقيةالرافضةلاعلاقةلهابالإسلامولاعلاقةلهابيومالسقيفةوكمللروافضمنتهاويلومبالغاتفيفضلهاومكانتهاوسيأتيالكلامعليهاإنشاءالله.
أمامهديالروافضفإنهمنأكاذيبهموأساطيرهم،ولهمرواياتيخترعونهالغيبةمهديهمتضحكمهاالثكلى؛فقدروىإمامهممحمدبنيعقوبالكلينيرواياتعنهذاالمهديمنها
عَنِالْأَصْبَغِبْنِنُبَاتَةَقَالَأَتَيْتُأَمِيرَالْمُؤْمِنِينَعليهالسلامفَوَجَدْتُهُمُتَفَكِّراًيَنْكُتُفِيالْأَرْضِفَقُلْتُيَاأَمِيرَالْمُؤْمِنِينَمَالِيأَرَاكَمُتَفَكِّراًتَنْكُتُفِيالْأَرْضِأَرَغْبَةًمِنْكَفِيهَافَقَالَلَاوَاللَّهِمَارَغِبْتُفِيهَاوَلَافِيالدُّنْيَايَوْماًقَطُّوَلَكِنِّيفَكَّرْتُفِيمَوْلُودٍيَكُونُمِنْظَهْرِيالْحَادِيَعَشَرَمِنْوُلْدِيهُوَالْمَهْدِيُّالَّذِييَمْلَأُالْأَرْضَعَدْلًاوَقِسْطاًكَمَامُلِئَتْجَوْراًوَظُلْماًتَكُونُلَهُغَيْبَةٌوَحَيْرَةٌيَضِلُّفِيهَاأَقْوَامٌوَيَهْتَدِيفِيهَاآخَرُونَفَقُلْتُيَاأَمِيرَالْمُؤْمِنِينَوَكَمْتَكُونُالْحَيْرَةُوَالْغَيْبَةُقَالَسِتَّةَأَيَّامٍأَوْسِتَّةَأَشْهُرٍأَوْسِتَّسِنِينَفَقُلْتُوَإِنَّهَذَالَكَائِنٌفَقَالَنَعَمْكَمَاأَنَّهُمَخْلُوقٌوَأَنَّىلَكَبِهَذَاالْأَمْرِيَاأَصْبَغُأُولَئِكَخِيَارُهَذِهِالْأُمَّةِمَعَخِيَارِأَبْرَارِهَذِهِالْعِتْرَةِفَقُلْتُثُمَّمَايَكُونُبَعْدَذَلِكَفَقَالَثُمَّيَفْعَلُاللَّهُمَايَشَاءُفَإِنَّلَهُبَدَاءَاتٍوَإِرَادَاتٍوَغَايَاتٍوَنِهَايَاتِ.
عَنْزُرَارَةَقَالَسَمِعْتُأَبَاعَبْدِاللَّهِعليهالسلاميَقُولُإِنَّلِلْقَائِمِعليهالسلامغَيْبَةًقَبْلَأَنْيَقُومَقُلْتُوَلِمَقَالَإِنَّهُيَخَافُوَأَوْمَأَبِيَدِهِإِلَىبَطْنِهِيَعْنِيالْقَتْلَ.
انظرالكافي NUM  NUM  NUM  NUM .
وهناكرواياتكثيرةساقهاالكلينيقائمةعلىالكذبوالتناقضات.
 NUM الخمينييحطمندعواتالرسلجميعًابمافيهمأكرمالرسلمحمدصلىاللهعليهوسلمويرميهمبالفشل،ويفضلعلىدعوتهمدعوةالمهديالمعدومالذياخترعهالروافضالأفاكون،فيقول
إنكلنبيجاءلنشرالعدلفيالعالمولكنجميعالأنبياءلمينجحوافيأهدافهمحتىإنخاتمالمرسلينالذيأرسللإصلاحالبشريةوتنفيذالعدلوتربيةالناسلمينجحفيعصرهوسينجحالإمامالمهديفيكلذلك.اهـ
انظرمجلةطهرانتايمزالصادرةفيمدينةقمالإيرانيةبتاريخ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م.
فهذاطعنفيالأنبياءولاسيمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذينجحفيأهدافهغايةالنجاحفينشرالإسلاموإعلائه،ونصرهاللهتباركوتعالىفيجميعمعاركهفيبدر،وفيحنين،وفتحمكة،وفيخيبر،وفياليمن،وفيسائرالجزيرةالعربية.
وفيغزوةتبوكلميستطعالنصارىمواجهتهفيها؛فأحجمواعنمواجهته،وقدقالصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالمتفقعليهنصرتبالرعبمسيرةشهر.
وهذامنأوضحدلائلنجاحهوظهورنبوتهصلىاللهعليهوسلمودعوته.
ومنالسنةمارواهالإمامأحمدرحمهاللهفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عَنْتَمِيمٍالدَّارِيِّ،قَالَسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُص NUM  NUM  NUM لَيَبْلُغَنَّهَذَاالْأَمْرُمَابَلَغَاللَّيْلُوَالنَّهَارُ،وَلَايَتْرُكُاللَّهُبَيْتَمَدَرٍوَلَاوَبَرٍإِلَّاأَدْخَلَهُاللَّهُهَذَاالدِّينَ،بِعِزِّعَزِيزٍأَوْبِذُلِّذَلِيلٍ،عِزًّايُعِزُّاللَّهُبِهِالْإِسْلَامَ،وَذُلًّايُذِلُّاللَّهُبِهِالْكُفْرَوَكَانَتَمِيمٌالدَّارِيُّ،يَقُولُقَدْعَرَفْتُذَلِكَفِيأَهْلِبَيْتِي،لَقَدْأَصَابَمَنْأَسْلَمَمِنْهُمُالْخَيْرُوَالشَّرَفُوَالْعِزُّ،وَلَقَدْأَصَابَمَنْكَانَمِنْهُمْكَافِرًاالذُّلُّوَالصَّغَارُوَالْجِزْيَةُ.
وروىرحمهاللهفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنالمقدادبنالأسودرضياللهعنهقالسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُلَايَبْقَىعَلَىظَهْرِالْأَرْضِبَيْتُمَدَرٍ،وَلَاوَبَرٍإِلَّاأَدْخَلَهُاللَّهُكَلِمَةَالْإِسْلَامِ،بِعِزِّعَزِيزٍأَوْذُلِّذَلِيلٍ،إِمَّايُعِزُّهُمُاللَّهُفَيَجْعَلُهُمْمِنْأَهْلِهَا،أَوْيُذِلُّهُمْفَيَدِينُونَلَهَا.
والحديثرواهالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ولقدنصراللهرسلهالكرامعليهمالصلاةوالسلام،فنصرنوحًاعليهالصلاةوالسلامبإهلاكأعدائهجميعًابالغرق،قالتعالىمِمَّاخَطِيئَاتِهِمْأُغْرِقُوافَأُدْخِلُوانَارًافَلَمْيَجِدُوالَهُمْمِنْدُونِاللَّهِأَنْصَارًا،وهذانصرمؤزر.
وأهلكعادًاقومهوبريحصرصرٍعاتيةقالتعالىوَأَمَّاعَادٌفَأُهْلِكُوابِرِيحٍصَرْصَرٍعَاتِيَةٍ NUM سَخَّرَهَاعَلَيْهِمْسَبْعَلَيَالٍوَثَمَانِيَةَأَيَّامٍحُسُومًافَتَرَىالْقَوْمَفِيهَاصَرْعَىكَأَنَّهُمْأَعْجَازُنَخْلٍخَاوِيَةٍ NUM فَهَلْتَرَىلَهُمْمِنْبَاقِيَةٍ NUM الحاقة NUM  NUM .
وأهلكثمودقومصالحبالصيحةقالتعالىوَأَخَذَتِالَّذِينَظَلَمُواالصَّيْحَةُفَأَصْبَحُوافِيدِيَارِهِمْجَاثِمِينَ NUM  NUM كَأَنْلَمْيَغْنَوْافِيهَاأَلَابُعْدًالِمَدْيَنَكَمَابَعِدَتْثَمُودُ.هود NUM  NUM  NUM  NUM .
واللهسبحانهوتعالىيقولإِنَّالَنَنْصُرُرُسُلَنَاوَالَّذِينَآمَنُوافِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيَوْمَيَقُومُالْأَشْهَادُغافر NUM  NUM .
ونجحخلفاءالرسولالراشدونفينشرالإسلام،وفتحاللهعلىأيديهمالفتوحاتالعظيمةفيمشارقالأرضومغاربهاإكمالالنجاحالرسولعليهالصلاةوالسلام،وفتحاللهعلىأيديهمالعالمفيمشارقهومغاربهومنذلكإسقاطهململكفارسبلدأجدادكمالمجوس؛قالاللهعزوجلهُوَالَّذِيأَرْسَلَرَسُولَهُبِالْهُدَىوَدِينِالْحَقِّلِيُظْهِرَهُعَلَىالدِّينِكُلِّهِوَلَوْكَرِهَالْمُشْرِكُونَ.
 NUM تطبيقالخلفاءالراشدينللإسلامعندالخمينيلغووهراءوعملصبياني.
قالفيكشفالأسرارص NUM  NUM  NUM 
ومنهنافإنسنالقوانينبدونوجودالإمامةيكونلغواًوهراء،بلوعملاًصبيانياًوخارجاًعنمعاييرالعقل،فبالإمامةيكتملالدين،والتبليغيتم.
أقول
أإناللهقدبيّنفيكتابهكلالعقائدالمحتمةوالتشريعاتالواضحةالمحكمة،وهذانالأمرانالمهمانالضروريانقيامالمؤمنينبهماعلىالوجوهالمشروعةيؤديإلىالسعادةوالكرامةفيالدنياوالآخرة،وقدقامبهماالخلفاءالراشدونالمشهودلهمبالجنة.
بلاوجودللإمامةلافيالكتابولافيالسنة،وإنماهيمناختراعاتزنادقةالروافضوأكاذيبهمالتيلايُلحَقُونفيها.
ويريدالخمينيبهذاالأسلوبإسقاطالخلفاءالراشدينوعدالتهموعدلهموجهادهم،تلكالأمورالمنطلقةمنالقرآنالكريموالسنةالمطهرة.
ولقدفتحالمسلمونفيعهدالخلفاءالراشدينمعظمالمعمورة،وأسقطواأقوىالدولالكافرةمنالروموالفرسوغيرهما،وذلكبتوفيقاللهونصرهللمؤمنينالصادقينالمخلصين،وعلىرأسهمالخلفاءالراشدونالمهديون،وذلكتحقيقلوعداللهالذيوعدبهعبادهالمخلصين.
قالتعالىوَعَدَاللَّهُالَّذِينَآمَنُوامِنْكُمْوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِلَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْفِيالْأَرْضِكَمَااسْتَخْلَفَالَّذِينَمِنْقَبْلِهِمْوَلَيُمَكِّنَنَّلَهُمْدِينَهُمُالَّذِيارْتَضَىلَهُمْوَلَيُبَدِّلَنَّهُمْمِنْبَعْدِخَوْفِهِمْأَمْنًايَعْبُدُونَنِيلَايُشْرِكُونَبِيشَيْئًاوَمَنْكَفَرَبَعْدَذَلِكَفَأُولَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَ.
فبإيمانهمالصادقوعملهمالصالحاستحقواهذاالاستخلاففيالأرضوهذهالعزةوالتمكين.
أضفإلىذلكوعوداللهلهمبالنصرفيعددمنالآياتمثلقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنْتَنْصُرُوااللَّهَيَنْصُرْكُمْوَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْ.
ومثلقولهتعالىوَلَوْقَاتَلَكُمُالَّذِينَكَفَرُوالَوَلَّوُاالْأَدْبَارَثُمَّلَايَجِدُونَوَلِيًّاوَلَانَصِيرًاسُنَّةَاللَّهِالَّتِيقَدْخَلَتْمِنْقَبْلُوَلَنْتَجِدَلِسُنَّةِاللَّهِتَبْدِيلًا.
والأئمةمنأهلالبيتيعترفونبفضلومكانةالخلفاءالراشدين،ويعترفونبماحققاللهعلىأيديهممنالفتوحاتالعظيمةالواسعة،وماأيدهماللهبهمنالانتصاراتعلىأعدائهفيمشارقالأرضومغاربها،وماقاموابهمنالعدلوتطبيقالشريعةعلىالوجهالصحيح.
أماالروافضفإنذلكمالأمرالعظيميغيظهمويملأقلوبهمحقدًا.
فتراهميطعنونفيهمبكلالطعونالفاجرة،بلويكفرونهم،ويعادونهمأشدمنعداوةاليهودوالنصارى.
جـانظرإلىهذاالأسلوبالهابطوالدعاوىالكاذبةالتيلايرضاهااللهولارسولهولاأهلالبيتالشريف،مثلقولهذاالأفاك
ولذا،فكماأناللهوالرسولينظرانإلىالدينوالقرآنباهتمام،فإنالإمامةينبغيأنتكونلهانفسالمكانةعندهما،إذأنالإمامةهيالمنفذةللقانونالذيهوالهدفالأساسيللدينوسنالقوانين.
فهذاالأسلوبالرافضيالمنطلقمنالغلولايرضاهالله،ولميخطرببالرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وانظرإلىقولهفإنالإمامةينبغيأنتكونلهانفسالمكانةعندهما.
وكلامههذايحملفيطياتهأناللهثمرسولهصلىاللهعليهوسلملميقومابمايفتريهمنأنهينبغيأنيكونللإمامةنفسالمكانةالتيأعطاهااللهثمرسولهللقرآنوالدين.
وهذاالإفكمايرضاهأهلالبيتالشريف،وهميعترفونوراضونبماقامبهالخلفاءالراشدونمنجهادوإعلاءكلمةاللهوتطبيقالقرآنوالسنةعلىأكملالوجوه،ولميسنواالقوانينالتييهرفبهاالخميني،ولايبعدأنهقدسنَّقوانينعلىطريقةسادتهأهلالغرب،الذينساعدواعلىقيامدولتهالرافضية،القائمةعلىالشركوالإلحاد.
 NUM طلبالحاجةمنالأمواتليسشركاًفيدينالخمينيوالروافض.
قالفيكشفالأسرارص NUM  NUM  NUM  NUM 
طلبالحاجةمنالأمواتليسشركاً
يقولونإنطلبالحاجةمنالأمواتشرك،لأنالرسولأوالإمامبعدموتهإنماهوجماد،ولايرجىمنهلانفعولاضر.
وفيالردعلىذلكنقول
لا؛إنهملميحددوالناأبعادالشركوالكفرحتىنعدمايريدونههمشركاً.
وبعدأنتبينأنالشركهوطلبالشيءمنغيرربالعالمينعلىأساسكونهإلهاً،فإنمادونذلكليسبالشرك،ولافرقفيذلكبينحيوميت،فَطَلبالحاجةمِنالحجرأوالصَّخْرليسشِركا،وإنيكنعملاباطلا،ثمإننانطلبالمددمِنالأرواحالمقدَّسةللأنبياءوالأئمةممنقدمنحهماللهالقُدْرة.
وقدثبتبالبراهينالدامغةوالأدلةالعقليةالثابتةبأنالروحبعدخلاصهامنالجسدإنماتظلباقية،وأنإحاطةالأرواحبهذاالعالمتكونبعدالموتبشكلأعلىوأكثر،والفلاسفةيعتبرونتبددالأرواحوزوالهاأمراًمحالاً.
إنهذاالمسألةتعتبرمنالمسائلالفلسفيةالحتميةالتيثبتتلدىالعلماءوكبارفلاسفةماقبلالإسلامومابعده.كماأنجميعالشعوبمنيهودونصارىومسلمينيعدونذلكمنالأمورالواضحة،ومنضروراتأديانهم،بلإنخلودالروحوبقاءهاأمرثبتتصحتهلدىدعاةالفلسفةالروحيةوالإلهيةفيأوروبا.
أقول
إنهذاالكلاملناشئمنالفلسفةوعنعدمالتسليمبنصوصالقرآنالكريمالدالةعلىأندعاءغيراللهشركبالله.
 NUM دعاءالأمواتوالاستغاثةبهمشركوضلالكمافيعددمننصوصالقرآنالكريم،قالتعالىوَمَنْأَضَلُّمِمَّنْيَدْعُومِنْدُونِاللَّهِمَنْلَايَسْتَجِيبُلَهُإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِوَهُمْعَنْدُعَائِهِمْغَافِلُونَالأحقاف NUM .
وقالتعالىوَالَّذِينَتَدْعُونَمِنْدُونِهِمَايَمْلِكُونَمِنْقِطْمِيرٍ NUM  NUM إِنْتَدْعُوهُمْلَايَسْمَعُوادُعَاءَكُمْوَلَوْسَمِعُوامَااسْتَجَابُوالَكُمْوَيَوْمَالْقِيَامَةِيَكْفُرُونَبِشِرْكِكُمْوَلَايُنَبِّئُكَمِثْلُخَبِيرٍفاطر NUM  NUM .
بيناللهأنالمدعوينمندوناللهلايملكونقطميرا،وأنهملايسمعوندعاءمنيدعوهمولوسمعوامااستجابوالهمويومالقيامةيكفرونبشركهمويسمونهذاالدعاءشركًا.
وقالتعالىوَقَالَرَبُّكُمُادْعُونِيأَسْتَجِبْلَكُمْإِنَّالَّذِينَيَسْتَكْبِرُونَعَنْعِبَادَتِيسَيَدْخُلُونَجَهَنَّمَدَاخِرِينَفاطر NUM  NUM .
فالدعاءعبادةبنصِّهذهالآياتوماسبقها،والذييدعوغيراللهيرتطمفيالشركوالضلال،ولاسيماالروافضالذينيعبدونالحسينرضياللهعنهويستقبلونقبرهفيسجودهموهممستدبرونالكعبةويذبحونلهويعبدونغيرهمنأهلالبيت.
وحتىيعبدونأبالؤلؤةالمجوسيقاتلالخليفةالراشدعمربنالخطابرضياللهعنه.
 NUM وقولكعنأهلالتوحيدإنهميقولونعنالرسولأوالإمامبعدموتهإنماهوجماد.
هذامنالكذبالواضح؛فأهلالسنةيعتقدونأنأرواحالرسلعليهمالصلاةوالسلام،وأرواحالشهداءوالمؤمنينفيالجنةتسرحفيهاكيفشاءت NUM ،ومعذلكلايجوزأنيُدْعَوامعاللهأودونه؛لأندعاءغيراللهفيشرائعجميعالأنبياءشركأكبربنصالقرآن.
 NUM وقولكوبعدأنتبينلناأنالشركهوطلبالشيءمنغيرربالعالمينعلىأساسكونهإلهًا.
كلامٌباطل،وترويجللشركباللهومنأينلكهذاالشرط؟
فالمشركونيقولونعنمعبوداتهممانعبدهمإلاليقربوناإلىاللهزلفىقالتعالىأَلَالِلَّهِالدِّينُالْخَالِصُوَالَّذِينَاتَّخَذُوامِنْدُونِهِأَوْلِيَاءَمَانَعْبُدُهُمْإِلَّالِيُقَرِّبُونَاإِلَىاللَّهِزُلْفَىالزمر NUM .
وقالتعالىوَيَعْبُدُونَمِنْدُونِاللَّهِمَالَايَضُرُّهُمْوَلَايَنْفَعُهُمْوَيَقُولُونَهَؤُلَاءِشُفَعَاؤُنَاعِنْدَاللَّهِقُلْأَتُنَبِّئُونَاللَّهَبِمَالَايَعْلَمُفِيالسَّمَاوَاتِوَلَافِيالْأَرْضِسُبْحَانَهُوَتَعَالَىعَمَّايُشْرِكُونَيونس NUM  NUM .
ويقولتعالىأَلَالِلَّهِالدِّينُالْخَالِصُوَالَّذِينَاتَّخَذُوامِنْدُونِهِأَوْلِيَاءَمَانَعْبُدُهُمْإِلَّالِيُقَرِّبُونَاإِلَىاللَّهِزُلْفَىالزمر NUM .
فهميفرقونبيناللهوبينمعبوداتهم،ويعتقدونأنهميشفعونلهمعنداللهفيقضاءمطالبهمالتيلايملكهاويخلقهاإلاالله.
 NUM وقولكومادونذلكليسبشرك.
أقول
قدتبينللقارئأنمادونذلكشرك.
 NUM وقولكولافرقفيذلكبينحيوميت.فَطَلبالحاجةمِنالحجرأوالصَّخْرليسشِركا،وإنيكنعملاباطلا،ثمإننانطلبالمددمِنالأرواحالمقدَّسةللأنبياءوالأئمةممنقدمنحهماللهالقُدْرة.
أقول
إنفيهذاالقوللدعوةصارخةإلىالشركالأكبر،ومصادمللنصوصالقرآنيةالسالفةالذِّكر،ودعوةصارخةإلىعبادةالأحجاروالصخور،وطلبالمددمنأرواحالأنبياء،وشركأكبركمافيالنصوصالسابقة،واللهيقولوَيَوْمَيَحْشُرُهُمْجَمِيعًاثُمَّيَقُولُلِلْمَلَائِكَةِأَهَؤُلَاءِإِيَّاكُمْكَانُوايَعْبُدُونَقَالُواسُبْحَانَكَأَنْتَوَلِيُّنَامِنْدُونِهِمْبَلْكَانُوايَعْبُدُونَالْجِنَّأَكْثَرُهُمْبِهِمْمُؤْمِنُونَ NUM  NUM فَالْيَوْمَلَايَمْلِكُبَعْضُكُمْلِبَعْضٍنَفْعًاوَلَاضَرًّاوَنَقُولُلِلَّذِينَظَلَمُواذُوقُواعَذَابَالنَّارِالَّتِيكُنْتُمْبِهَاتُكَذِّبُونَسبأ NUM  NUM  NUM  NUM .
وماهيالقدرةالتيمنحهااللهللأنبياءوالأئمة؟إنهذالمنالافتراءعلىالله؛فاللهيقوللأفضلالرسلقُلْلَاأَمْلِكُلِنَفْسِينَفْعًاوَلَاضَرًّاإِلَّامَاشَاءَاللَّهُوَلَوْكُنْتُأَعْلَمُالْغَيْبَلَاسْتَكْثَرْتُمِنَالْخَيْرِوَمَامَسَّنِيَالسُّوءُإِنْأَنَاإِلَّانَذِيرٌوَبَشِيرٌلِقَوْمٍيُؤْمِنُونَالأعراف NUM  NUM  NUM .
فإذاكانهذاهوواقعأفضلالبشرفكيفيملكذلكغيره؟وقدقالاللهلرسولهصلىاللهعليهوسلمقُلْإِنِّيلَاأَمْلِكُلَكُمْضَرًّاوَلَارَشَدًاالجن NUM  NUM ،فهلالروافضيكذبونبهذهالآياتالقرآنيةالعظيمة؟
فالأنبياءوالأئمةسيستهزؤونبهموسيقولونكماقالتالملائكةلأسلافكممنالمشركينبَلْكَانُوايَعْبُدُونَالْجِنَّأَكْثَرُهُمْبِهِمْمُؤْمِنُونَسبأ NUM  NUM .
 NUM التربةواهبةللحياةعندالخميني.
قالالخمينيفيكشفالأسرارص NUM  NUM  NUM  NUM 
نأتيهنابشهادةمنالقرآنالكريملكييعلمالجميعبأناللهيمنحآثارالحياةللترابالذييدوسهالأحياء،فقدجاءفيالآية NUM  NUM منسورةطه
قَالَفَمَاخَطْبُكَيَاسَامِرِيُّقَالَبَصُرْتُبِمَالَمْيَبْصُرُوابِهِفَقَبَضْتُقَبْضَةًمِنْأَثَرِالرَّسُولِفَنَبَذْتُهَا.
تقولالآيةإنموسىقالللسامريكيفأحييتالبقرة؟فقالإنهرأىمالميرهسواه،أيإنهتناولقبضةمنالترابمنتحتأقدامالنبي،ونثرهاعلىالبقرة،فعادتإليهاالحياة.
أقول
 NUM الخمينييدعوإلىاتخاذالتربةندًّاللهعزوجل،ونزهاللهكتابهوآياتهممايفتريهالخمينيعلىالآيةالتياختطفهامنسياقالآياتالتيتذمعملالسامريوبنيإسرائيلالذينأضلهمالسامري.
وهاكالآياتالكريماتالتيتدلعلىضدماافتراهالخميني،قالتعالىمخاطبًارسولهوكليمهموسىعليهالصلاةوالسلاموَمَاأَعْجَلَكَعَنْقَوْمِكَيَامُوسَى NUM  NUM قَالَهُمْأُولَاءِعَلَىأَثَرِيوَعَجِلْتُإِلَيْكَرَبِّلِتَرْضَى NUM  NUM قَالَفَإِنَّاقَدْفَتَنَّاقَوْمَكَمِنْبَعْدِكَوَأَضَلَّهُمُالسَّامِرِيُّ NUM  NUM فَرَجَعَمُوسَىإِلَىقَوْمِهِغَضْبَانَأَسِفًاقَالَيَاقَوْمِأَلَمْيَعِدْكُمْرَبُّكُمْوَعْدًاحَسَنًاأَفَطَالَعَلَيْكُمُالْعَهْدُأَمْأَرَدْتُمْأَنْيَحِلَّعَلَيْكُمْغَضَبٌمِنْرَبِّكُمْفَأَخْلَفْتُمْمَوْعِدِي NUM  NUM قَالُوامَاأَخْلَفْنَامَوْعِدَكَبِمَلْكِنَاوَلَكِنَّاحُمِّلْنَاأَوْزَارًامِنْزِينَةِالْقَوْمِفَقَذَفْنَاهَافَكَذَلِكَأَلْقَىالسَّامِرِيُّ NUM  NUM فَأَخْرَجَلَهُمْعِجْلًاجَسَدًالَهُخُوَارٌفَقَالُواهَذَاإِلَهُكُمْوَإِلَهُمُوسَىفَنَسِيَ NUM  NUM أَفَلَايَرَوْنَأَلَّايَرْجِعُإِلَيْهِمْقَوْلًاوَلَايَمْلِكُلَهُمْضَرًّاوَلَانَفْعًا NUM  NUM وَلَقَدْقَالَلَهُمْهَارُونُمِنْقَبْلُيَاقَوْمِإِنَّمَافُتِنْتُمْبِهِوَإِنَّرَبَّكُمُالرَّحْمَنُفَاتَّبِعُونِيوَأَطِيعُواأَمْرِي NUM  NUM قَالُوالَنْنَبْرَحَعَلَيْهِعَاكِفِينَحَتَّىيَرْجِعَإِلَيْنَامُوسَى NUM  NUM قَالَيَاهَارُونُمَامَنَعَكَإِذْرَأَيْتَهُمْضَلُّوا NUM  NUM أَلَّاتَتَّبِعَنِأَفَعَصَيْتَأَمْرِي NUM  NUM قَالَيَبْنَؤُمَّلَاتَأْخُذْبِلِحْيَتِيوَلَابِرَأْسِيإِنِّيخَشِيتُأَنْتَقُولَفَرَّقْتَبَيْنَبَنِيإِسْرَائِيلَوَلَمْتَرْقُبْقَوْلِي NUM  NUM قَالَفَمَاخَطْبُكَيَاسَامِرِيُّ NUM  NUM قَالَبَصُرْتُبِمَالَمْيَبْصُرُوابِهِفَقَبَضْتُقَبْضَةًمِنْأَثَرِالرَّسُولِفَنَبَذْتُهَاوَكَذَلِكَسَوَّلَتْلِينَفْسِي NUM  NUM قَالَفَاذْهَبْفَإِنَّلَكَفِيالْحَيَاةِأَنْتَقُولَلَامِسَاسَوَإِنَّلَكَمَوْعِدًالَنْتُخْلَفَهُوَانْظُرْإِلَىإِلَهِكَالَّذِيظَلْتَعَلَيْهِعَاكِفًالَنُحَرِّقَنَّهُثُمَّلَنَنْسِفَنَّهُفِيالْيَمِّنَسْفًا NUM  NUM إِنَّمَاإِلَهُكُمُاللَّهُالَّذِيلَاإِلَهَإِلَّاهُوَوَسِعَكُلَّشَيْءٍعِلْمًا NUM  NUM .
 NUM فاللهاعتبرعملالسامريومناتبعهمنبنيإسرائيلفتنةوأنالسامريقدأضلهم،وتفيدالآيةأنرسولاللهموسىصلىاللهعليهوسلمرجعإلىقومهغضبانأسفا؛لأنعملالسامريومنتابعهشركوكفربالله،والخمينييدعوإلىالشركبالتربةواتحادهاندًّالله.
 NUM هددموسىعليهالسلامقومهبغضبمنالله،وذمهمبإخلافموعده.
 NUM ذماللهإجرامالسامريبإخراجهمنالحُليعجلًاجسدًالهخوار،أيالعجلمجردجسدلاروحله،وهذاضدمايقولهالخميني؛فليسلهذاالجسدحياة.
قالابنعباسرضياللهعنهمالاوالله،ماكانخوارهإلاأنيدخلالريحفيدبرهفيخرجمنفمه،فيسمعلهصوت.انظرتفسيرابنكثيرلهذهالآيات.
 NUM بيناللهحالهذاالجسدوأنهلاحياةله،فقالأَفَلَايَرَوْنَأَلَّايَرْجِعُإِلَيْهِمْقَوْلًاوَلَايَمْلِكُلَهُمْضَرًّاوَلَانَفْعًا،فأينهيالحياةالتييهبهافاقدالحياة؟
 NUM ذكراللهإنكارهارونعلىمنفتنبالعجلحيثقاللهميَاقَوْمِإِنَّمَافُتِنْتُمْبِهِوَإِنَّرَبَّكُمُالرَّحْمَنُفَاتَّبِعُونِيوَأَطِيعُواأَمْرِي،فاعتبرهارونأنعملبنيإسرائيلهذاشركٌبالله.
 NUM أنكررسولاللهموسىإجرامالسامريفقاللهفَمَاخَطْبُكَيَاسَامِرِيُّفقالالسامريبَصُرْتُبِمَالَمْيَبْصُرُوابِهِفَقَبَضْتُقَبْضَةًمِنْأَثَرِالرَّسُولِفَنَبَذْتُهَاوَكَذَلِكَسَوَّلَتْلِينَفْسِي.
 NUM فلميعذرهموسىوتوعدهببلاءمناللهفقالفَاذْهَبْفَإِنَّلَكَفِيالْحَيَاةِأَنْتَقُولَلَامِسَاسَمنشدةالألمالذيينزلبهفلايطيقمسأحدله.
 NUM وتوعدهبأنيحرقإلههالذيلاحياةله،قالتعالىوَإِنَّلَكَمَوْعِدًالَنْتُخْلَفَهُوَانْظُرْإِلَىإِلَهِكَالَّذِيظَلْتَعَلَيْهِعَاكِفًالَنُحَرِّقَنَّهُثُمَّلَنَنْسِفَنَّهُفِيالْيَمِّنَسْفًا.
 NUM وفيالأخيرقالموسىإِنَّمَاإِلَهُكُمُاللَّهُالَّذِيلَاإِلَهَإِلَّاهُوَوَسِعَكُلَّشَيْءٍعِلْمًا،فلاإلهلكمإلااللهوحدهلاالعجلالمواتولاغيره.
لقدارتكبالخمينيأمرًاإدًّابقلبهللحقائقالتيتضمنتهاهذهالآياتالكريماتالداعيةإلىالتوحيدوالمحاربةللشرك.
 NUM  NUM قالتعالىوَإِذْوَاعَدْنَامُوسَىأَرْبَعِينَلَيْلَةًثُمَّاتَّخَذْتُمُالْعِجْلَمِنْبَعْدِهِوَأَنْتُمْظَالِمُونَ NUM  NUM ثُمَّعَفَوْنَاعَنْكُمْمِنْبَعْدِذَلِكَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَ NUM  NUM وَإِذْآتَيْنَامُوسَىالْكِتَابَوَالْفُرْقَانَلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَ NUM  NUM وَإِذْقَالَمُوسَىلِقَوْمِهِيَاقَوْمِإِنَّكُمْظَلَمْتُمْأَنْفُسَكُمْبِاتِّخَاذِكُمُالْعِجْلَفَتُوبُواإِلَىبَارِئِكُمْفَاقْتُلُواأَنْفُسَكُمْذَلِكُمْخَيْرٌلَكُمْعِنْدَبَارِئِكُمْفَتَابَعَلَيْكُمْإِنَّهُهُوَالتَّوَّابُالرَّحِيمُ NUM  NUM .
فاللهيدينمنعبدواالعجلبالظلم،والمرادهناالظلمالأكبرالذيهوالشرك،ويحكمموسىعلىقومهبهذاالظلمالشركي،ويأمرهمبالتوبةمنهذاالشركالأكبر،ويأمرهمبقتلبعضهمبعضًا.
قالابنعباسرضياللهعنهماقَالَمُوسَىلِقَوْمِهِفَتُوبُواإِلَىبَارِئِكُمْفَاقْتُلُواأَنْفُسَكُمْذَلِكُمْخَيْرٌلَكُمْعِنْدَبَارِئِكُمْفَتَابَعَلَيْكُمْإِنَّهُهُوَالتَّوَّابُالرَّحِيمُقَالَأَمَرَمُوسَىقَوْمَهُمِنْأَمْرِرَبِّهِعَزَّوَجَلَّأَنْيَقْتُلُواأَنْفُسَهُمْقَالَوَاحْتَبَىالَّذِينَعَبَدُواالْعِجْلَفَجَلَسُوا،وَقَامَالَّذِينَلَمْيَعْكُفُواعَلَىالْعِجْلِ،فَأَخَذُواالْخَنَاجِرَبِأَيْدِيهِمْ،وَأَصَابَتْهُمْظُلَّةشَدِيدَةٌ،فَجَعَلَيَقْتُلُبَعْضُهُمْبَعْضًا،فَانْجَلَتِالظلَّةعَنْهُمْ،وَقَدْأَجْلَوْاعَنْسَبْعِينَأَلْفَقَتِيلٍ،كُلُّمَنْقُتِلَمِنْهُمْكَانَتْلَهُتَوْبَةٌ،وَكُلُّمَنْبَقِيَكَانَتْلَهُتَوْبَةٌ.
وَقَالَابْنُجُرَيْجأَخْبَرَنِيالْقَاسِمُبْنُأَبِيبَزَّةأَنَّهُسَمِعَسَعِيدَبْنَجُبَيْرٍوَمُجَاهِدًايَقُولَانِفِيقَوْلِهِتَعَالَىفَاقْتُلُواأَنْفُسَكُمْقَالَاقَامَبَعْضُهُمْإِلَىبَعْضٍبِالْخَنَاجِرِفَقَتَلَبَعْضُهُمْبَعْضًا،لَايَحْنُورَجُلٌعَلَىقَرِيبٍوَلَابَعِيدٍ،حَتَّىأَلْوَىمُوسَىبِثَوْبِهِ،فَطَرَحُوامَابِأَيْدِيهِمْ،فكُشِفَعَنْسَبْعِينَأَلْفِقَتِيلٍ.وَإِنَّاللَّهَأَوْحَىإِلَىمُوسَىأَنْحَسْبي،فَقَدِاكْتَفَيْتُ،فَذَلِكَحِينَأَلْوَىمُوسَىبِثَوْبِهِ،وَرُوِيَعَنْعَلِيٍّرَضِيَاللَّهُعَنْهُنَحْوُذَلِكَ.انظرتفسيرابنكثيرعندالآياتالمذكورة.
فهذهالآياتفيهاإنكارشديدلعملالسامريومنتابعهمنبنيإسرائيلوإدانةلهمبالشركوالظلم،وحكمعليهمبالقتل.
كلهذايكتمهالخمينيالداعيإلىالشركبالتربةويمدحهابأنهاواهبةالحياة،فهذاحثٌّمنهللروافضعلىطلبالحياةمنالتربةولاسيماتربةالحسينالتييقدسونهاوالتييقولفيهاشاعرالروافض
هيالطفوففطفسبعالمغناهافمالمكةمعنىمثلمعناها
أرضولكنماالسبــــــــعالطباقلهادانتوطأطأأعلاهالأدناها
وهذهالأبياتمذكورةفيموسوعةأدبالطفج NUM .
فبرأاللهالحسينوأهلبيتهمنهذاالشركوالغلوبتفضيلقبرهعلىمكةالمشتملةعلىالكعبةالتيشرعاللهالطوافوالدعوةبها،والدعوىالعريضةبأنالسبعالسماواتقددانتلبقعته.
 NUM الشيعةيرمونالمسلمينبأنهمأولادبغاياويستحلوندماءالمسلمينوأموالهم.
فعنداودبنفرقدقالقلتلأبيعبداللهعليهالسلامماتقولفيقتلالناصب؟فقالحلالالدم،ولكنيأتقيعليك،فإنقدرتأنتقلبعليهحائطاًأوتغرقهفيماءلكيلايشهدعليكفافعل،بحارالأنوار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالكلينيفيالكافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنأبيحمزةعنأبيجعفرعليهالسلامأنهقالقلتلهإنبعضأصحابنايفترونويقذفونمنخالفهم؟فقالليالكفعنهمأجمل،ثمقالواللهياأباحمزةإنالناسكلهمأولادبغاياماخلاشيعتنا.
وعلقالإمام NUM الخمينيعلىهذابقولهفإناستطعتأنتأخذمالهفخذه،وابعثإلينابالخمس.انظركتابللهثمللتاريخص NUM  NUM .
وساقالكلينيفيالكافي NUM  NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM  NUM عنأبيجعفرعليهالسلامقالكانالناسأهلردةبعدالنبيصلىاللهعليهوسلمإلاثلاثة.فقلتومنالثلاثة؟فقالالمقدادابنالأسود،وأبوذرالغفاري،وسلمانالفارسيرحمةاللهوبركاتهعليهم.
أقول
هذاالكلامفيهتكفيرلأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالناسبعدالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام،ولقدزكىاللهأصحابمحمدفيعددمنالآياتالقرآنية،بلوفيالتوراةوالإنجيل،فقالمُحَمَّدٌرَسُولُاللَّهِوَالَّذِينَمَعَهُأَشِدَّاءُعَلَىالْكُفَّارِرُحَمَاءُبَيْنَهُمْتَرَاهُمْرُكَّعًاسُجَّدًايَبْتَغُونَفَضْلًامِنَاللَّهِوَرِضْوَانًاسِيمَاهُمْفِيوُجُوهِهِمْمِنْأَثَرِالسُّجُودِذَلِكَمَثَلُهُمْفِيالتَّوْرَاةِوَمَثَلُهُمْفِيالْإِنْجِيلِكَزَرْعٍأَخْرَجَشَطْأَهُفَآزَرَهُفَاسْتَغْلَظَفَاسْتَوَىعَلَىسُوقِهِيُعْجِبُالزُّرَّاعَلِيَغِيظَبِهِمُالْكُفَّارَوَعَدَاللَّهُالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِمِنْهُمْمَغْفِرَةًوَأَجْرًاعَظِيمًاالفتح NUM  NUM .
وقالتعالىوَالسَّابِقُونَالْأَوَّلُونَمِنَالْمُهَاجِرِينَوَالْأَنْصَارِوَالَّذِينَاتَّبَعُوهُمْبِإِحْسَانٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُالتوبة NUM  NUM  NUM .
 NUM ويقولالروافضبجوازالمتعةويفترونعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعلىآلبيتهالافتراءاتالعظيمة.
قالالسيدحسينالموسويفيكتابللهثمللتأريخص NUM  NUM  NUM  NUM 
المتعةومايتعلقبها
كنتأودأنأجعلعنوانهذاالفصلالمرأةعندالشيعةلكنيعدلتعنذلكلأنيرأيتأنكلالرواياتالتيروتهاكتبناتنسبإلىالنبيصلىاللهعليهوآلهوإلىأميرالمؤمنينوأبيعبداللهعليهالسلاموغيرهمامنالأئمة.
فماأردتأنيصيبالأئمةعليهمالسلامأيطعنلأنفيتلكالرواياتمنقبيحالكلاممالايرضاهأحدنالنفسهفكيفيرضاهلرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوللأئمةعليهمالسلام.
لقداستغلتالمتعةأبشعاستغلال،وأهينتالمرأةشرإهانة،وصارالكثيرونيشبعونرغباتهمالجنسيةتحتستارالمتعةوباسمالدين،عملاًبقولهتعالىفَمَااسْتَمْتَعْتُمْبِهِمِنْهُنَّفَآتُوهُنَّأُجُورَهُنَّفَرِيضَةًالنساء NUM  NUM ،لقدأوردوارواياتفيالترغيببالمتعة،وحددواأورتبواعليهاالثوابوعلىتاركهاالعقاب،بلاعتبرواكلمنلميعملبهاليسمسلماً.
اقرأمعيهذهالنصوص
 NUM قالالنبيصلىاللهعليهوآلهمنتمتعبامرأةمؤمنةكأنمازارالكعبةسبعينمرةفهلالذييتمتعكمنزارالكعبةسبعينمرة؟وبمن؟بامرأةمؤمنة؟
هذاالحديثالباطلمفترىعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وإباحةالمتعةمنسوخةبمارواهأميرالمؤمنينعليرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهنهىعنالمتعةوعنلحومالحُمُرالأهليةيومخيبر.أخرجهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM روىالصدوقعنالصادقعليهالسلامقال
إنالمتعةدينيودينآبائيفمنعملبهاعملبديننا،ومنأنكرهاأنكرديننا،واعتقدبغيرديننامنلايحضرهالفقيه NUM  NUM  NUM  NUM وهذاتكفيرلمنلميقبلبالمتعة.
 NUM قيللأبيعبداللهعليهالسلامهلللمتمتعثواب؟قالإنكانيريدبذلكوجهاللهلميكلمهاكلمةإلاكتباللهلهبهاحسنة،فإذادنامنهاغفراللهلهبذلكذنباً،فإذااغتسلغفراللهلهبقدرمامرمنالماءعلىشعرهمنلايحضرهالفقيه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM قالالنبيصلىاللهعليهوآلهمنتمتعمرةأمنسخطالجبار،ومنتمتعمرتينحشرمعالأبرار،ومنتمتعثلاثمراتزاحمنيفيالجنانمنلايحضرهالفقيه NUM  NUM  NUM  NUM ،قلتورغبةفينيلهذاالثوابفإنعلماءالحوزةفيالنجفوجميعالحسينياتومشاهدالأئمةيتمتعونبكثرة،وأخصبالذكرمنهمالسيدالصدروالبروجروديوالشيرازيوالقزوينيوالطباطبائي،والسيدالمدنيإضافةإلىالشابالصاعدأبوالحارثالياسريوغيرهم،فإنهميتمتعونبكثرةوكليومرغبةفينيلهذاالثوابومزاحمةالنبيصلواتاللهعليهفيالجنان.
وروىالسيدفتحاللهالكاشانيفيتفسيرمنهجالصادقينعنالنبيصلىاللهعليهوآلهأنهقالمنتمتعمرةكانتدرجتهكدرجةالحسينعليهالسلام،ومنتمتعمرتينفدرجتهكدرجةالحسنعليهالسلام،ومنتمتعثلاثمراتكانتدرجتهكدرجةعليبنأبيطالبعليهالسلامومنتمتعأربعفدرجتهكدرجتي.
لوفرضناأنرجلاًقذراًتمتعمرةأفتكوندرجتهكدرجةالحسينعليهالسلام؟وإذاتمتعمرتينأوثلاثاًأوأربعاًكانتدرجةالحسنوعليوالنبيعليهمالسلام؟أمنزلةالنبيصلواتاللهعليهومنزلةالأئمةهينةإلىهذاالحد؟؟....وقدبينالكلينيأنالمتعةتجوزولولضجعةواحدةبينالرجلوالمرأة،وهذامنصوصعليهفيفروعالكافي NUM  NUM  NUM  NUM .
ولايشترطأنتكونالمتمتعبهابالغةراشدة،بلقالوايمكنالتمتعبمنفيالعاشرةمنالعمرولهذاروىالكلينيفيالفروع NUM  NUM  NUM  NUM ،والطوسيفيالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM ،أنهقيللأبيعبداللهعليهالسلام
الجاريةالصغيرةهليتمتعبهاالرجل؟فقالنعمإلاأنتكونصبيةتخدع.قيلوماالحدالذيإذابلغتهلمتخدع؟قالعشرسنين.
وقالحسينالموسويفيص NUM  NUM منهذاالكتاب
وكانالإمامالخمينييرىجوازالتمتعحتىبالرضيعة،فقال
لابأسبالتمتعبالرضيعةضماًوتفخيذاًأييضعذكرهبينفخذيهاوتقبيلاً.
انظركتابهتحريرالوسيلة NUM  NUM  NUM  NUM مسألةرقم NUM  NUM .
 NUM  NUM تقديسالروافضللنفاقالمسمىعندهمتقية.
قالإمامالرفضوالرافضةمحمدبنيعقوبالكلينيالرازيفيكتابهالكافيبعدأنساقإسنادهإلىأبيعبداللهيعنيجعفرالصادقالمظلومالمفترىعليه
 NUM فيقولاللهتعالىأُولَئِكَيُؤْتَوْنَأَجْرَهُمْمَرَّتَيْنِبِمَاصَبَرُواالقصص NUM  NUM .
قالصبرواعلىالتَّقِيَّة.
وَيَدْرَءُونَبِالْحَسَنَةِالسَّيِّئَةَالقصص NUM  NUM .
قالالحسنةالتَّقِيَّة،والسيئةالإذاعة.
 NUM وساقالكلينيإسنادهإلىأبيعمرالأعجميقال
قالليأبوعبداللهعليهالسلامياأباعمرإنتسعةأعشارالدينفيالتَّقِيَّة،ولادينلمنلاتقِيَّةله،والتَّقِيَّةفيكلِّشيءإلامسألتينفيالنبيذوالمسحعلىالخفين.
هكذاتسعةأعشارالدينفيالتَّقِيَّة،ولادينلمنلاتَقِيَّةله،والتَّقِيَّةفيكلشيءإلامسألتين.
فأيدينهذاعندالروافضالذيهذاحالهوحالأهله؟
فهلنصوصالقرآنوالسُّنَّةوالفقهاءتعنيهذهالتَّقِيَّة؟
برأاللهالإسلاموالمسلمينوأهلالبيتومنهمجعفرالصادقمنها.
 NUM وساقالكلينيإسنادهإلىحبيببنبشر،قال
قالأبوعبداللهسمعتأبييقوللاواللهماعلىالأرضشيءأحبإليَّمنالتَّقِيَّة،ياحبيبإنهمنكانتلهتقيةرفعهالله،ياحبيبمنلمتحكلهتقيةوضعهالله،ياحبيبإنالناسفيهدنةفلوكانقدكانذلككانهذا.
 NUM وساقالكلينيبإسنادهإلىأَبيعَبْدِاللَّهِعليهالسلاميَقُولُإِيَّاكُمْأَنْتَعْمَلُواعَمَلًايُعَيِّرُونَّابِهِفَإِنَّوَلَدَالسَّوْءِيُعَيَّرُوَالِدُهُبِعَمَلِهِكُونُوالِمَنِانْقَطَعْتُمْإِلَيْهِزَيْناًوَلَاتَكُونُواعَلَيْهِشَيْناًصَلُّوافِيعَشَائِرِهِمْوَعُودُوامَرْضَاهُمْوَاشْهَدُواجَنَائِزَهُمْوَلَايَسْبِقُونَكُمْإِلَىشَيْءٍمِنَالْخَيْرِفَأَنْتُمْأَوْلَىبِهِمِنْهُمْوَاللَّهِمَاعُبِدَاللَّهُبِشَيْءٍأَحَبَّإِلَيْهِمِنَالْخَبْءِقُلْتُوَمَاالْخَبْءُقَالَالتَّقِيَّةُ.
انظرهذهالنصوصفيالكافيج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
يعنيأنالتَّقِيَّةأحبإليهمنالإسلاموعقائدهوأحكامهومنالمسلمين،وحاشاأباعبداللهوأباهمنهذاالإفك،وإنماهذادينالشيعةالإماميةوأشكالهمالذينوضعواأنفسهموعقائدهمفيحالةحربمستمرةإلىأنيخرجأسطورةقائمهمالمخترعمنالعدمللضحكعلىالروافضأنفسهمقبلغيرهم.
وكيفيفتريعلىأبيعبداللهأنهقالالتقيةتسعةأعشارالدينولادينلمنلاتقيةله.
ونقول
نعم،إنالتقيةتسعةأعشاردينالروافضالباطنيةولادينباطنيلمنلاتقيةله،وبرأاللهالإسلاموالمسلمينمنالتقيةوأهلها.
قالالخمينيفيكتابهكشفالأسرار NUM  NUM  NUM 
إنكلمنلهأقلقدرمنالتعقليدركأنحكمالتقيةمنأحكامالإلهالمؤكدة،فقدجاءأنَّمنلاتقيةلهلادينله.
أقول
تأملهذاالإفكالكبار،حيثيقولهذاالباطنيإنحكمالتقيةمنالأحكامالمؤكدة،ويعنيبهاتقيةالروافض،وهويشيرإلىالنصالذيافتراهإمامهالكلينيوهوأَمَامَك؛حيثينسبإلىأبيعبداللهأنهقالإنتسعةأعشارالدينفيالتقيةولادينلمنلاتقيةلهوهذافيهتكفيرللأنبياءوالمسلمينالصادقينمنالأولينوالآخرين؛لأنهملاتقيةلهم،وبرأهماللهمنهاونزههمعماتحملهالتقيةمنالضلالالكبيروالكفرياتالمدمرة.
وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم
كتبه
ربيعبنهاديالمدخلي
 NUM  NUM ربيعأول NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM كذا.


 NUM الحديثأخرجهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM عنعبداللهبنمسعودرضياللهعنه.


 NUM أيإمامالروافض.











مراجع

استهدافالروافضالحوثيينمكةالمكرمةبصاروخباليستيإنماهوامتدادلأعمالأسلافهمالقرامطةالباطنية

المهديبينأهلالسُنَّةوالروافض

الروافضبينتقديسالمشاهدوتخريبالمساجد

مناقشةمادارفيقناةالمستقلةمنالحوارحولالسلفيةالذيأجراهالهاشميوبيانشيءمنحالالروافض















