

الحداديونالتكفيريونيرمونأهلالسنةالسابقينواللاحقينوأئمتهمبالإرجاءلأنهميقولونالإيمانأصلوالعملفرع NUM 
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإنهناكمنيخترعأصولاًيحارببهاأهلالسنةليرميهمبالإرجاءومنهاأصلهممنقالإنالإيمانأصلوالعملكمالوفرع.
وهؤلاءهمالحداديونوعلىرأسهمفوزيالأشريوابنحمدوعبدالحميدالجهنيوعبداللهابنصوانالغامديصاحبشبكةالآفاقوأهلشبكةالأشريالحداديون،وقدبينالهمأنهذاهوقولأهلالسنةمنعلم NUM  NUM  NUM  NUM فلميردعهمهذاالبيانبلأصرواعلىهذاالإجرامرميأهلالسنةالسابقينواللاحقينبالإرجاء.
وفيهذهالأيامهتكواأستارهمفأعلنوامذهبهمالتكفيريالخارجيفيمواقعهمفيصدقعليهمقولالخلفيةالراشدماأسرأحدسريرةإلاأظهرهااللهعلىصفحاتوجههوفلتاتلسانه.
والذينيقولونإنالإيمانأصلوالعملفرعأوكمالهمأهلالسنةوالجماعةوكبارأئمتهمومنهمشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهيقولهذاويكررهوسأذكرأسماءغيرهفيهذاالبيانإنشاءالله.
وقبلأنأوردكلامالأئمةأسوقبعضالأدلةفيهذاالشأن
قالاللهتعالىأَلَمْتَرَكَيْفَضَرَبَاللَّهُمَثَلًاكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرَةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءِ NUM  NUM تُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍبِإِذْنِرَبِّهَاوَيَضْرِبُاللَّهُالْأَمْثَالَلِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَإبراهيم NUM  NUM .
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالإيمانبضعوسبعونأوبضعوستونشعبةفأفضلهاقوللاإلهإلااللهوأدناهاإماطةالأذىعنالطريقوالحياءشعبةمنالإيمانرواهمسلم
قالالإمامأحمدرحمهاللهفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حدثناإسماعيلثناخالدالحذاءعنأبيقلابةعنعائشةرضياللهعنهقالتقالرسولصلىاللهعليهوسلمإنمنأكملالمؤمنينإيماناًأحسنهمخلقاًوألطفهمبإسنادهذاالحديثصحيحإنسلممنإرسالأبيقلابةوأخرجهابنأبيشيبةفيالإيمانبرقم NUM  NUM قالحدثناحفصعنخالدبه.
ولهشاهدمنحديثأبيهريرةقالأبوداوودفيسننه NUM  NUM  NUM حدثناأحمدبنحنبلحدثنايحيىابنسعيدعنمحمدبنعمروعنأبيسلمةعنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأكملالمؤمنينإيماناأحسنهمخلقاًأهله.
وأخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM وابنأبيشيبةفيالإيمانمنطريقينبرقم NUM  NUM و NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM وقالحديثأبيهريرةهذاحديثحسنصحيح.
ولهشاهدآخرمنحديثأبيأمامةمرفوعاًولفظهمنأحبللهوأبغضللهوأعطىللهومنعللهفقداستكملالإيمانأخرجهأبوداود NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM وشاهدآخرمنحديثسهلبنمعاذعنأبيهويروىمنطريقينضعيفينيقويأحدهماالآخر.
وكتبعمربنعبدالعزيزرضياللهعنهإليعديبنعدي
إنللإيمانفرائضوشرائعوحدوداًوسنناًفمناستكملهااستكملالإيمانومنلميستكملهالميستكملالإيمانفإنأعشفسأبينهالكمحتىتعملوابهاوإنأمتفماأناعلىصحبتكمبحريصأخرجهابنأبيشيبةفيالإيمان NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM بإسناد
صحيحوأوردهالبخاريفيكتابالإيمانمعلقاً NUM  NUM  NUM .
أقول
وهذهالأحاديثتدلعلىأنللإيمانأصلاًوكمالاًإذالكماللايقومإلاعلىأصل.
كلامالأئمةفيهذاالموضوعالمهم
 NUM قالالإماممحمدبنإسحاقبنمندهفيكتابهالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنذكرأقوالالطوائففيالإيمان
وقالأهلالجماعةالإيمانهوالطاعاتكلهابالقلبواللسانوسائرالجوارحغيرأنلهأصلاوفرعا.
فأصلهالمعرفةباللهوالتصديقلهوبهوبماجاءمنعندهبالقلبواللسانمعالخضوعلهوالحبلهوالخوفمنهوالتعظيملهمعتركالتكبروالاستنكافوالمعاندةفإذاأتىبهذاالأصلفقددخلفيالإيمانولزمهاسمهوأحكامهولايكونمستكملالهحتىيأتيبفرعهوفرعهالمفترضعليهأوالفرائضواجتنابالمحارموقدجاءالخبرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالالإيمانبضعوسبعونأوستونشعبةأفضلهاشهادةأنلاإلهإلااللهوأدناهاإماطةالأذىعنالطريقوالحياءشعبةمنالإيمان.
فجعلالإيمانشعبابعضهاباللسانوالشفتينوبعضهابالقلبوبعضهابسائرالجوارح.
وقالأيضافيكتابالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM قالاللهعزوجلألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربها.
فضربهامثلاًلكلمةالإيمانوجعللهاأصلاوفرعاوثمراتؤتيهكلحين.

أقولبيَّنالإمامابنمندهعقيدةأهلالسنةوالجماعةفيالإيمانوأنهأصلوفرعوبيَّنأنأصلالإيمانمحلهالقلبوأنهيكونبأمورمنها
المعرفةباللهوالتصديقللهوبهوبماجاءمنعندهبالقلبواللسانمعالخضوعوالحبوالخوفوالتعظيمالخ.
وذكرأنهلايستكملهالعبدإلاإذاأتىبفروعهالمفروضةعليهمعاجتنابالمحارمواستدلعلىذلكبحديثشعبالإيمان.
وفيالنصالثانيساقالآيةالكريمةألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءالآية.
ثمقالفضربهامثلاًلكلمةالإيمانوجعللهاأصلاوفرعاوثمراً.
فمارأيأهلالشغبفيأهلالسنةوالجماعةالذينحكىعقيدتهمومذهبهمهذاالإماموساقبعضأدلتهمأهممرجئة؟أمهمأهلالسنةحقاً؟
نريدالإجابةالصادقةالصريحة.
 NUM وقالالإماممحمدبننصرالمروزيرحمهاللهحاكياقولطائفةمنأهلالحديثخلالمناقشتهللمرجئةفلماأقرتالمرجئةبأنالإقرارباللسانهوإيمانيكملبهتصديقالقلبولايتمإلابهثمبيَّناللهتعالىلناوالرسولصلىاللهعليهوسلمأنهأولالإسلامثبتأنجميعالإسلاممنالإيمانفإنيكنشيءمنالإسلامليسمنالإيمانفالإقرارالذيهوأولالإسلامليسمنالإيمان،فبإيجابهمأنأولالإسلامبجارحةاللسانهومنالإيمانباللهيلزمهمأنيجعلواكلمابقىمنالإسلاممنالإيمانبعدماسمىاللهعزوجلوالرسولالإقرارَباللسانإيماناًثمشهدتالمرجئةُأنالإقرارالذيسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمإسلاماًهوإيمانفمابالسائرالإسلاملايكونمنالإيمانفهوفيالأخبارمنالإيمانوفياللغةوالمعقولكذلكإذهوخضوعبالإخلاصإلاأنلهأصلاًوفرعاًفأصلهالإقراربالقلبعنالمعرفةوهوالخضوعللهبالعبوديةوالخضوعلهبالربوبيةوكذلكخضوعاللسانبالإقراربالإلهيةبالإخلاصلهمنالقلبواللسانأنهواحدلاشريكلهثمفروعهذينالخضوعلهبأداءالفرائضكلهاألمتسمعقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالإسلامشهادةأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولاللهوإقامالصلاةوإيتاءالزكاةوماعدامنالفرائضفَلِمَجَعَلَتِالمرجئةُالشهادةَإيماناًولمتجعلجميعماجعلهالنبيصلىاللهعليهوسلممنالإسلامإيماناً؟وكيفجعلتْبعضماسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمإسلاماًإيماناًولمتجعلجميعهإيماناًوتبدأبأصلهوتتبعهبفروعهوتجعلهكلهإيماناً؟تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أانظرإلىقولهعنالإيمانإلاأنلهأصلاًوفرعاًفأصلهالإقراربالقلبعنالمعرفةوهوالخضوعللهبالعبوديةوالخضوعلهبالربوبية...الخ.
بوانظرإلىقولهثمفروعهذينالخضوعلهبأداءالفرائضكلهاأيأعمالالجوارح.
جـوإلىقولهوكيفجعلتبعضماسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمإسلاماًإيماناًولمتجعلجميعهإيماناًوتبدأبأصلهوتتبعهبفروعهوتجعلهكلهإيماناً؟.
وقالأيضاًوقالتطائفةأخرىأيضاًمنأصحابالحديثبمثلمقالةهؤلاء NUM إلاأنهمسموهمسلماًلخروجهمنمللالكفر،ولإقرارهبالله،وبماقال،ولميسموهمؤمناً،وزعمواأنهمعتسميتهمإياهبالإسلامكافرٌ،لاكافربالله،ولكنكافرمنطريقالعمل،وقالواكفرلاينقلمنالملة،وقالوامحالأنيقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمن،والكفرضدالإيمان،فلايزول NUM عنهاسمالإيمانإلاواسمالكفرلازمله،لأنالكفرضدالإيمانإلاأنالكفركفرانكفرهوجحدبالله،وبماقال،فذلكضدالإقراربالله،والتصديقبه،وبماقال،وكفرهوعملضدالإيمانالذيهوعمل،ألاترىمارويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللايؤمنمنلايأمنجارهبوائقه،قالوافإذالميؤمنفقدكفر،ولايجوزغيرذلكإلاأنهكفرمنجهةالعملإذلميؤمنمنجهةالعمللأنهلايضيعالمفترضعليهويركبالكبائرإلامنخوفه NUM وإنمايقلخوفهمنقلةتعظيمهللهووعيدهفقدتركمنالإيمانالتعظيمالذيصدرعنهالخوفوالورععنالخوففأقسمالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهلايؤمنإذالميأمنجارهبوائقه.
ثمقدروىجماعةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالقتالالمسلمكفروأنهقالإذاقالالمسلملأخيهياكافرولميكنكذلكفقدباءبالكفرفقدسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمبقتالهأخاهكافراًوبقولهلهياكافر؛كافراًوهذهالكلمةدونالزناوالسرقةوشربالخمر.
قالواوأماقولمناحتجعلينافزعمأناإذاسميناهكافراًلزمناأننحكمعليهبحكمالكافرينباللهفنستتيبهونبطلالحدودعنهلأنهإذاكفرفقدزالتعنهأحكامالمؤمنينوحدودهموفيذلكإسقاطالحدودوأحكامالمؤمنينعنكلمنأتىكبيرةفإنالمنذهبفيذلكإلىحيثذهبوا.
ولكنانقولللإيمانأصلوفرعوضدالإيمانالكفرفيكلمعنىفأصلالإيمانالإقراروالتصديقوفرعهإكمالالعملبالقلبوالبدنفضدالإقراروالتصديقالذيهوأصلالإيمانالكفرباللهوبماقالوتركالتصديقبهوله.
وضدالإيمانالذيهوعمل،وليسهوإقرار،كفر،ليسبكفرباللهينقلعنالملة،ولكنكفريضيعالعملكماكانالعملإبماناً،وليسهوالإيمانالذيهوإقراربالله،فكماكانمنتركالإيمانالذيهوإقرارباللهكافراًيستتاب،ومنتركالإيمانالذيهوعملمثلالزكاة،والحج،والصوم،أوتركالورععنشربالخمر،والزنا،فقدزالعنهبعضالإيمان،ولايجبأنيستتابعندنا،ولاعندمنخالفنامنأهلالسنة،وأهلالبدع...تعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

والشاهدفيقولهذهالطائفةمنأهلالسنةولكنانقولللإيمانأصلوفرعوضدالإيمانالكفرفيكلمعنىفأصلالإيمانالإقراروالتصديقوفرعهإكمالالعملبالقلبوالبدن.
 NUM قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله
أثمهوفيالكتاببمعنيين NUM أصل،وفرعواجب،فالأصلالذيفيالقلبوراءالعمل؛فلهذايفرقبينهمابقولهآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِالبينة NUM والذييجمعهماكمافيقولهإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالأنفال NUM ،ولاَيَسْتَأْذِنُكَالَّذِينَيُؤْمِنُونَالتوبة NUM  NUM .وحديثالحياء،ووفدعبدالقيس،وهومركبمنأصللايتمبدونه،ومنواجبينقصبفواتهنقصًايستحقصاحبهالعقوبة،ومنمستحبيفوتبفواتهعلوالدرجة،فالناسفيهظالملنفسهومقتصدوسابق،كالحجوكالبدنوالمسجدوغيرهامنالأعيان،والأعمالوالصفات،فمنسواءأجزائهماإذاذهبنقصعنالأكملومنهمانقصعنالكمال،وهوتركالواجباتأوفعلالمحرمات،ومنهمانقصركنهوهوتركالاعتقادوالقول،الذييزعمالمرجئةوالجهميةأنهمسمىفقط،وبهذاتزولشبهاتالفرق،وأصلهالقلبوكمالهالعملالظاهر،بخلافالإسلامفإنأصلهالظاهر،وكمالهالقلب.
أقول
ففيهذاالنصجعلالشيخالإسلامللإيمانمعنيينأصلاًوفرعاًوأشارإلىكونالعملكمالاًللإيمانبقولهفمنسواءأجزائهماإذاذهبنقصعنالأكملومنهمانقصعنالكمالوهوتركالواجباتأوفعلالمحرماتإلخوأكدهذاالتقريربقولهعنالإيمانوأصلهالقلبوكمالهالعملالظاهر.
وقالعنالفرقبينهوبينالإسلامبخلافالإسلامفإنأصلهالظاهروكمالهالقلب. NUM 
فماذايقولالمتطفلونعلىعلومالإسلاموعقائدهفيهذاالإمامالجهبذوفيتقريرههذا
عنالإيمانوالعمل؟.
بوقالرحمهاللهوالدينالقائمبالقلبمنالإيمانعلمًاوحالًاهوالأصل،والأعمالالظاهرةهيالفروع،وهيكمالالإيمان.
فالدينأولمايبنىمنأصولهويكملبفروعه،كماأنزلاللّهبمكةأصولهمنالتوحيدوالأمثالالتيهيالمقاييسالعقلية،والقصص،والوعد،والوعيد،ثمأنزلبالمدينةـلماصارلهقوةـفروعهالظاهرةمنالجمعةوالجماعة،والأذانوالإقامة،والجهاد،والصيام،وتحريمالخمروالزنا،والميسروغيرذلكمنواجباتهومحرماته.
فأصولهتمدفروعهوتثبتها،وفروعهتكملأصولهوتحفظها،فإذاوقعفيهنقصظاهرفإنمايقعابتداءمنجهةفروعه؛ولهذاقالصلىاللهعليهوسلمأولماتفقدونمندينكمالأمانة،وآخرماتفقدونمندينكمالصلاة. NUM 
صرحشيخالإسلامهنابأنالإيمانهوالأصلوالأعمالالظاهرةهيالفروعوهيكمالالإيمانوأنأصولهتمدفروعهوتثبتهاوأنفروعهتكملأصوله.
جوقالرحمهاللهوأماقولهمإناللهفرقبينالإيمانوالعملفيمواضعفهذاصحيح.وقدبيناأنالإيمانإذاأطلقأدخلاللهورسولهفيهالأعمالالمأموربها.
وقديقرنبهالأعمالوذكرنانظائرلذلككثيرة؛وذلكلأنأصلالإيمانهومافيالقلب.والأعمالالظاهرةلازمةلذلك.لايتصوروجودإيمانالقلبالواجبمععدمجميعأعمالالجوارحبلمتىنقصتالأعمالالظاهرةكانلنقصالإيمانالذيفيالقلب؛فصارالإيمانمتناولاًللملزومواللازموإنكانأصلهمافيالقلب؛وحيثعطفتعليهالأعمالفإنهأريدأنهلايكتفيبإيمانالقلببللابدمعهمنالأعمالالصالحة. NUM 
وهناذكرشيخالإسلامأنأصلالإيمانهومافيالقلبوأنالأعمالالظاهرةلازمةله.
ولايريدبهذاالتلازمإلاالتلازمبينالأصلوفروعه.
دوقالرحمهاللهوكذلكيذكرالإيمانأولاًلأنهالأصلالذيلابدمنه.
ثميذكرالعملالصالحفإنهأيضاًمنتمامالدينلابدمنهفلايظنالظاناكتفاءهبمجردإيمانليسمعهالعملالصالح. NUM 
وهنابينشيخالإسلامعنالإيمانهوالأصلالذيلابدمنهوأنالعملالصالحمنتمامالدينلابدمنه.
فأنتترىأنهأعتبرالعملمنتمامالدينيعنىالإيمانوهذاأمريبِّدعبهأهلالفتنفهلمنمدكر.
هـوقالرحمهاللهثمأكثرالمتأخرينالذيننصرواقولجهميقولونبالاستثناءفيالإيمانويقولونالإيمانفيالشرعهومايوافيبهالعبدربهوإنكانفياللغةأعممنذلكفجعلوافيمسألةالاستثناءمسمىالإيمانماادعواأنهمسماهفيالشرعوعدلواعناللغةفهلافعلواهذافيالأعمال.ودلالةالشرععلىأنالأعمالالواجبةمنتمامالإيمانلاتحصىكثرةبخلافدلالتهعلىأنهلايسمىإيمانا؛إلاماماتالرجلعليهفإنهليسفيالشرعمايدلعلىهذاوهوقولمحدثلميقلهأحدمنالسلف. NUM  NUM 
انظرإلىشيخالإسلامكيفصرحأندلالةالشرععلىأنالأعمالالواجبةمنتمامالإيمانلاتحصىكثرةأيأنهامنكمالالإيمانفقدجعلالأعمالالواجبةمنتمامالإيمان.
وهذاأمرمنكروإرجاءخطيرعندجهالأهلالفتنوالشغبفماذايقولفيهممنيهونمنشأنهمومنخطرفتنتهم؟ويرىأنهيجبالسكوتعنهم.
ووقالرحمهاللهوإذاذكراسمالإيمانمجرداً،دخلفيهالإسلاموالأعمالالصالحة،كقولهفيحديثالشعبالإيمانبضعوسبعونشعبة،أعلاهاقوللاإلهإلااللّه،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريق.وكذلكسائرالأحاديثالتييجعلفيهاأعمالالبرمنالإيمان.
ثمإننفيالإيمانعندعدمها،دلعلىأنهاواجبة،وإنذكرفضلإيمانصاحبهاولمينفإيمانهدلَّعلىأنهامستحبة؛فإناللّهورسولهلاينفياسممسمىأمرأمراللّهبهورسولهإلاَّإذاتركبعضواجباته،كقولهلاصلاةإلابأمالقرآن،وقولهلاإيمانلمنلاأمانةله،ولادينلمنلاعهدلهونحوذلك.
فأماإذاكانالفعلمستحباًفيالعبادةلمينفهالانتفاءالمستحب،فإنهذالوجاز،لجازأنينفيعنجمهورالمؤمنيناسمالإيمانوالصلاةوالزكاةوالحج؛لأنهمامنعملإلاوغيرهأفضلمنه.وليسأحديفعلأفعالالبرمثلمافعلهاالنبيصلىاللهعليهوسلم؛بلولاأبوبكرولاعمر.فلوكانمنلميأتبكمالهاالمستحبيجوزنفيهاعنه،لجازأنينفيعنجمهورالمسلمينمنالأولينوالآخرين،وهذالايقولهعاقل.
فمنقالإنالمنفيهوالكمال،فإنأرادأنهنفيالكمالالواجبالذييذمتاركهويتعرضللعقوبة،فقدصدق.وإنأرادأنهنفيالكمالالمستحب،فهذالميقعقطفيكلاماللّهورسوله،ولايجوزأنيقع؛فإنمنفعلالواجبكماوجبعليه،ولمينتقصمنواجبهشيئاً،لميجزأنيقالمافعلهلاحقيقةولامجازاً.فإذاقالللأعرابيالمسيءفيصلاتهارجعفَصَلِّ،فإنكلمتُصَلِّ،وقاللمنصلىخلفالصفوقدأمرهبالإعادةلاصلاةلفَذٍّخلفالصفكانلتركواجب،وكذلكقولهتعالىإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَآمَنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِثُمَّلَمْيَرْتَابُواوَجَاهَدُوابِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْفِيسَبِيلِاللَّهِأُوْلَئِكَهُمُالصَّادِقُونَالحجرات NUM  NUM ،يبينأنالجهادواجب،وتركالارتيابواجب. NUM  NUM 
ذكرشيخالإسلامهناحديثالإيمانبضعوسبعونشعبةوذكرأنأعمالالبرمنالإيمانوذكرمايفيدأنللإيمانكمالاواجباوكمالامستحباوأنهإذانفيالإيمانعنالمسلمفإنمايرادبهذاالنفينفيالكمالالواجبلاالكمالالمستحب.
مثللاصلاةلمنلميقرأبأمالقرآنفنفيالصلاةهناعنمنلميقرأبأمالقرآندليلعلىوجوبقراءةالفاتحةلااستحبابهاوبعضالعلماءيقولإنالنفيهنانفيللكمالالواجبلانفيلحقيقةالصلاة.
ونفيالإيمانعنمنلاأمانةلهيدلعلىأنالأمانةمنالواجباتوهيمنكمالالإيمانوليسالمرادبنفيالإيمانعنهأنهكافرخارجمنملةالإسلام.
وننبهالقارئهناعلىأنهذاالحديثضعيفوقديكونعندشيخالإسلامصالحاًللاحتجاجبهوعلىكلحالفإنقصدشيخالإسلاممنالتمثيلبهفيمثلهذاالسياقبيانأنمثلهذاالنفيإنمايرادبهنفيالكمالالواجبلانفيحقيقةالإيمانولانفيالكمالالمستحب.
ويلتحقبهذامثلقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايزنيالزانيحينيزنىوهومؤمنولايسرقالسارقحينيسرقوهومؤمنولايشربالخمرحينيشربهاوهومؤمنولاينتهبنهبةذاتشرفيرفعالناسإليهفيهاأبصارهموهومؤمنمتفقعليه.
ومثلقولهصلىاللهعليهوسلمواللهلايؤمنواللهلايؤمنواللهلايؤمنقيلومنيارسولاللهقالالذيلايأمنجارهبوائقهمتفقعليهواللفظللبخاري.
فليسالمرادهناتكفيرهؤلاءالعصاةبالكبائرالتيارتكبوهاولاإخراجهممنالإسلامكمايعتقدالخوارجوليسالمرادنفيكمالالإيمانالمستحبعنهموإنماالمرادنفيالكمالالواجب.
فالذيلايجيزأنيقالإنللإيمانكمالاوتماماماذايقولفينفيالإيمانعنالزانيوالسارقوشاربالخمروالمنتهبومؤذيجاره؟.
إنقالالمرادنفيالكمالالواجبتبينبطلانمذهبهفيرميمنيقولبأنالإيمانأصلوالعملكمال.
وإنقالإنالمنفيعنالعاصيالزانيوغيرهإنماهوالإيمانالمقابلللكفرالأكبرالمخرجمنالإسلامفقدنادىعلىنفسهبأنهمنالخوارجالمكفرينبالذنوب.
حوقالرحمهاللهتعالىفيالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالضَرَبَاللّهُمَثَلاًكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءتُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍبِإِذْنِرَبِّهَاوَيَضْرِبُاللّهُالأَمْثَالَلِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَوَمَثلُكَلِمَةٍخَبِيثَةٍكَشَجَرَةٍخَبِيثَةٍاجْتُثَّتْمِنفَوْقِالأَرْضِمَالَهَامِنقَرَارٍيُثَبِّتُاللّهُالَّذِينَآمَنُواْبِالْقَوْلِالثَّابِتِفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَفِيالآخِرَةِوَيُضِلُّاللّهُالظَّالِمِينَوَيَفْعَلُاللّهُمَايَشَاءإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM .
والأصولمأخوذةمنأصولالشجرةوأساسالبناء؛ولهذايقالفيهالأصلماابتنىعليهغيره،أوماتفرععنهغيره.
فالأصولالثابتةهيأصولالأنبياء،كماقيل
أيهاالمغتديلتطلبعلمــــــاكـلعلـــمعبدلعلمالرســول
تطلبالفرعكيتصحححكماثمأغفلتأصلأصلالأصـول
واللّهيهديناوسائرإخوانناالمؤمنينإلىصراطهالمستقيم،صراطالذينأنعماللّهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقًا.
وهذهالأصولينبنيعليهامافيالقلوب،ويتفرععليها.
وقدضرباللّهمثلالكلمةالطيبةالتيفيقلوبالمؤمنين،ومثلالكلمةالخبيثةالتيفيقلوبالكافرين.والكلمةهيقضيةجازمةوعقيدةجامعة،ونبيناصلىاللهعليهوسلمأوتيفواتحالكلام،وخواتمهوجوامعه،فبعثبالعلومالكليةوالعلومالأوليةوالآخريةعلىأتمقضية،فالكلمةالطيبةفيقلوبالمؤمنينوهيالعقيدةالإيمانيةالتوحيديةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماء،فأصلأصولالإيمانثابتفيقلبالمؤمنكثباتأصلالشجرةالطيبةوفرعهافيالسماءإِلَيْهِيَصْعَدُالْكَلِمُالطَّيِّبُوَالْعَمَلُالصَّالِحُيَرْفَعُهُفاطر NUM  NUM واللّّهسبحانهمَثَّلالكلمةالطيبة،أيكلمةالتوحيد،بشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماء.
وهنااستدلشيخالإسلامبهذهالآيةالتىضرباللهفيهاالمثلللكلمةالطيبةكلمةالتوحيدوالإيمانبالشجرةالطيبةلهاأصلثابتوفرعهافيالسماءفكماأنلهذهالشجرةالطيبةأصليقومعليهافروعولهاثمارطيبةكذلكشجرةالإيمانلهاأصلثابتولهافروعوثمارطيبةوالأصلكماقالماانبنىعليهغيرهأوماتفرععنهغيره.
هكذايفهمالعلماءالراسخونالقرآنوأمثالهالمضروبهوتلكالأمثالنضربهاللناسومايعقلهاإلاالعالمون.
وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله
قالعمربنعبدالعزيزمنعبداللهبغيرعلمكانمايفسدأكثرممايصلحفأماالعملالصالحبالباطنوالظاهرفلايكونإلاعنعلم،ولهذاأمراللهورسولهبعبادةاللهوالإنابةإليه،وإخلاصالدينلهونحوذلك،فإنهذهالأسماءتنتظمالعلموالعملجميعاًعلمالقلبوحاله،وإندخلفيذلكقولاللسانوعملالجوارحأيضاً،فإنوجودالفروعالصحيحةمستلزملوجودالأصول،وهذاظاهر،ليسالغرضهنابسطهمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالأيضاًوالدينالقائمبالقلبمنالإيمانعلماًوحالاًهوالأصلوالأعمالالظاهرةهيالفروعوهيكمالالإيمانمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM قالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ومنهاأيالأمثالقولهتعالىألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربهاويضرباللهالأمثالللناسلعلهميتذكرونفشبهسبحانهوتعالىالكلمةالطيبةبالشجرةالطيبة؛لأنالكلمةالطيبةتثمرالعملالصالحوالشجرةالطيبةتثمرالثمرالنافعوهذاظاهرعلىقولجمهورالمفسرينالذينيقولونالكلمةالطيبةهيشهادةأنلاإلهإلااللهفإنهاتثمرجميعالأعمالالصالحةالظاهرةوالباطنية؛فكلعملصالحمرضيللهثمرةهذهالكلمةوفيتفسيرعليابنأبيطلحةعنابنعباسقالكلمةطيبةشهادةأنلاإلهإلااللهكشجرةطيبةوهوالمؤمنأصلهاثابتقوللاإلهإلااللهفيقلبالمؤمنوفرعهافيالسماءيقوليرفعبهاعملالمؤمنإلىالسماء.
وقالالربيعبنأنسكلمةطيبةهذامثلالإيمان؛فالإيمانالشجرةالطيبةوأصلهاالثابتالذيلايزولالإخلاصفيهوفرعهفيالسماءخشيةاللهوالتشبيهعلىهذاالقولأصحوأظهروأحسن؛فإنهسبحانهشبهشجرةالتوحيدفيالقلببالشجرةالطيبةالثابتةالأصلالباسقةالفرعفيالسماءعلواالتيلاتزالتؤتيثمرتهاكلحينوإذاتأملتهذاالتشبيهرأيتهمطابقالشجرةالتوحيدالثابتةالراسخةفيالقلبالتيفروعهامنالأعمالالصالحةصاعدةإلىالسماءولاتزالهذهالشجرةتثمرالأعمالالصالحةكلوقتبحسبثباتهافيالقلبومحبةالقلبلهاوإخلاصهفيهاومعرفتهبحقيقتهاوقيامهبحقوقهاومراعاتهاحقرعايتها.
فمنرسختهذهالكلمةفيقلبهبحقيقتهاالتيهيحقيقتهاواتصفقلبهبهاوانصبغبهابصبغةاللهالتيلاأحسنصبغةمنهافعرفحقيقةالإلهيةالتييثبتهاقلبهللهويشهدبهالسانهوتصدقهاجوارحهونفىتلكالحقيقةولوازمهاعنكلماسوىاللهوواطأقلبهلسانهفيهذاالنفيوالإثباتوانقادتجوارحهلمنشهدلهبالوحدانيةطائعةسالكةسبلربهذللاغيرناكبةعنهاولاباغيةسواهابدلاكمالايبتغيالقلبسوىمعبودهالحقبدلافلاريبأنهذهالكلمةمنهذاالقلبعلىهذااللسانلاتزالتؤتيثمرتهامنالعملالصالحالصاعدإلىاللهكلوقتفهذهالكلمةالطيبةهيالتيرفعتهذاالعملالصالحإلىالربتعالىوهذهالكلمةالطيبةتثمركلماًكثيراًطيباًيقارنهعملصالحفيرفعالعملالصالحالكلمالطيبكماقالتعالىإليهيصعدالكلمالطيبوالعملالصالحيرفعه.

فأخبرسبحانهأنالعملالصالحيرفعالكلمالطيبوأخبرأنالكلمةالطيبةتثمرلقائلهاعملاصالحاكلوقت.
والمقصودأنكلمةالتوحيدإذاشهدبهاالمؤمنعارفابمعناهاوحقيقتهانفياوإثباتامتصفابموجبهاقائماقلبهولسانهوجوارحهبشهادتهفهذهالكلمةالطيبةهيالتيرفعتهذاالعملمنهذاالشاهدأصلهاثابتراسخفيقلبهوفروعهامتصلةبالسماءوهيمخرجةلثمرتهاكلوقت.
ومنالسلفمنقالإنالشجرةالطيبةهيالنخلةويدلعليهحديثابنعمرالصحيحومنهممنقالهيالمؤمننفسهكماقالمحمدبنسعدحدثنيأبيحدثنيعميحدثنيأبيعنأبيهعنابنعباسقولهألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةيعنيبالشجرةالطيبةالمؤمنويعنيبالأصلالثابتفيالأرضوالفرعفيالسماءيكونالمؤمنيعملفيالأرضويتكلمفيبلغعملهوقولهالسماءوهوفيالأرض.وقالعطيةالعوفيفيقولهضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةقالذلكمثلالمؤمنلايزاليخرجمنهكلامطيبوعملصالحيصعدإلىالله.وقالالربيعبنأنسأصلهاثابتوفرعهافيالسماءقالذلكالمؤمنضربمثلهفيالإخلاصللهوحدهوعبادتهوحدهلاشريكلهأصلهاثابتقالأصلعملهثابتفيالأرضوفرعهافيالسماءقالذكرهفيالسماءولااختلافبينالقولينوالمقصودبالمثلالمؤمنوالنخلةمشبهةبهوهومشبهبهاوإذاكانتالنخلةشجرةطيبةفالمؤمنالمشبهبهاأولىأنيكونكذلكومنقالمنالسلفإنهاشجرةفيالجنةفالنخلةمنأشرفأشجارالجنة.
حكمةتشبيهالمؤمنبالشجرة.
وفيهذاالمثلمنالأسراروالعلوموالمعارفمايليقبهويقتضيهعلمالذيتكلمبهوحكمته.
فمنذلكأنالشجرةلابدلهامنعروقوساقوفروعوورقوثمرفكذلكشجرةالإيمانوالإسلامليطابقالمشبهالمشبهبهفعروقهاالعلموالمعرفةواليقينوساقهاالإخلاصوفروعهاالأعمالوثمرتهاماتوجبهالأعمالالصالحةمنالآثارالحميدةوالصفاتالممدوحةوالأخلاقالزكيةوالسمتالصالحوالهدىوالدلالمرضيفيستدلعلىغرسهذهالشجرةفيالقلبوثبوتهافيهبهذهالأمور.
أقول
 NUM انظرإلىقولهلأنالكلمةالطيبةتثمرالعملالصالحوالكلمةالطيبةعندالجمهورهيشهادةأنلاإلهإلااللهتثمرالأعمالالصالحةالظاهرةوالباطنة،كلعملصالحمرضيللهثمرةهذهالكلمة.
 NUM وانظرإلىقولهوالتشبيهعلىهذاالقولأصحوأظهروأحسنفإنهسبحانهشبهشجرةالتوحيدفيالقلببالشجرةالطيبةالثابتةالأصلالباسقةالفرعفيالسماءعلواً....إلىقولهوإذاتأملتهذاالتشبيهرأيتهمطابقاًلشجرةالتوحيدالثابتةالراسخةفيالقلبالتيفروعهامنالأعمالالصالحةصاعدةإلىالسماءولاتزالهذهالشجرةتثمرالأعمالالصالحة....إلخ.
 NUM وإلىقولهوفيهذاالمثلمنالأسراروالعلوموالمعارفمايليقبهويقتضيهعلمالذيتكلمبهوحكمتهفمنذلكأنالشجرةلابدلهامنعروقوساقٍوفروعووَرقوثمرفكذلكشجرةالإيمانوالإسلام؛ليطابقالمشبهبهفعروقهاالعلموالمعرفةواليقينوساقهاَالإخلاصوفروعُهاالأعمالوثمرتهُاَماتوجبهالأعمالالصالحةمنالآثارالحميدةوالصفاتالممدوحةوالأخلاقالزكيةوالسَّمتِالصالحوالهديوالدلالمرضيفيستدلعلىغَرْسِهذهالشجرةفيالقلبوثبوتهافيهبهذهالأمور.
فتراههنااعتبرالإخلاصوالتوحيدشجرةفيقلبالمؤمنوفروعهاالإعمالالخ.
والشركوالكذبوالرياءشجرةفيقلبالكافروذكرأنثمارهافيالدنياالخوفوثمارهافيالآخرةالزقوموالعذابالأليموأحالبالمثليينإلىالقرآنسورةإبراهيم.
فهلهذاالإماممرجئعندأجهلالفرق؟
بلأهلالسنةكلهممرجئةعلىأصلهمومذهبهمومنهمجمهورالمفسرين،لكنالقرآنوالسنةيبرآنأهلالسنةوأئمتهمممايقذفهمبهالحداديةخوارجومرجئةالعصرتبعاًللخوارجالأولين.
وقالرحمهاللهفيكتابهالفوائدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طـدارمكتبةالصفا
والإخلاصوالتوحيدشجرةفيالقلب؛فروعهاالأعمالوثمرهاطيبالحياةفيالدنياوالنعيمالمقيمفيالآخرةوكماأنثمارالجنةلامقطوعةولاممنوعةفثمرةالتوحيدوالإخلاصفيالدنياكذلك.
والشركوالكذبوالرياء؛شجرةفيالقلبثمرهافيالدنياالخوفوالهموالغموضيقالصدروظلمةالقلبوثمرهافيالآخرةالزقوموالعذابالمقيموقدذكراللههاتينالشجرتينفيسورةإبراهيم.
 NUM وقالالحافظابنرجبرحمهاللهفيجامعالعلوموالحكم NUM  NUM  NUM  NUM .
وقدضربالعلماءمثلالإيمانبمثلشجرةلهاأصلوفروعوشعبفاسمالشجرةيشملذلككلهولوزالشيءمنشعبهاوفروعهالميزلعنهااسمالشجرةوإنمايقالهيشجرةناقصةأوغيرهاأتممنها.
وقدضرباللهمثلالإيمانبذلكفيقولهتعالىضرباللهمثلاكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتوتيأُكلهاكلحينبإذنربهاإبراهيم NUM  NUM .
والمرادبالكلمةكلمةالتوحيدوبأصلهاالتوحيدالثابتفيالقلوبوأكلهاهوالأعمالالصالحةالناشئةمنه.
وضربالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنوالمسلمبالنخلةولوزالشيءمنفروعالنخلةأومنثمرهالميزلبذلكعنهااسمالنخلةبالكليةوإنكانتناقصةالفروعأوالثمر.
وقالأيضاًفيفتحالباريشرحصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقدضرباللهورسولُهمثلالإيمانوالإسلامبالنخلةقالاللهتعالىضرباللهمثلاكلمةًطيبةكشجرةٍطيبةأصلهاثابتوفرعُهَافيالسماءتؤتيأُكُلَهَاكلحيٍنبإذنِربهاإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM .
فالكلمةالطيبةهيكلمةالتوحيدوهيأساسالإسلامِوهيجاريةُعلىلسانِالمؤمنِوثبوتُأصلهاهوثبوتُالتصديقبهافيقلبالمؤمنوارتفاعُفرعهافيالسماءهوعلوهذهالكلمةِوبُسُوقهاوأنهاتخرقالحجبولاتتناهىدونَالعرشِوإتيانُهاأكلهاكلحينٍ
هومايرفعبسببهاللمؤمنفيكلحينٍمنالقولِالطيبِوالعملِالصالحِ؛فهوثمرتها.
وجعلالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنِأوالمسلمِكمثلِالنخلةِ.
وقالطاوسمثلالإسلامكشجرةأصلهاالشهادةُوساقُهَاكذاوكذاوورقُهَاكذاوكذاوثمرُهَاالورعُولاخيَرفيشجرةٍلاثمرَلهاولاخيرفيإنسانٍلاورَعَفيه.
ومعلومأنمادخلفيمسمَّىالشجرةِوالنخلةِمنفروعهاوأغصانهاوورقِهاَوثمرهاإذاذهبشيءمنهلميذهبعنالشجرةِاسمُهَا؛ولكنيقالهيشجرةُناقصةُوغيرهاأكملمنهافإنقطعأصلُهاوسقطتلمتبقشجرةً؛وإنماتصيرحَطباًفكذلكالإيمانوالإسلامإذازالَمنهبعضمايدخلفيمسماهمعبقاءأركانبنيانهلايزولُبهاسمُالإسلامِوالإيمانِبالكليةِوإنكانقدسُلِبَالاسمعنهلنقصهبخلافِماانهدمتأركانُهُوبنيانُهُفإنهيزولمسماهبالكليةِواللهُأعلمُ.
أقولوهذاالمثلالقرآنيمنأقوىوأوضحالأمثلةوالأدلةعلىأنللإيمانأصلاًوفروعاًوهذاالمثلوتفسيرهمنأقوىمايردبهعلىالخوارجالذينيكفرونالمؤمنبارتكابالكبيرةويخرجونهمنالإسلاملأنعقيدتهمالفاسدةتقولإنالإيمانإذاذهببعضهذهبكله.
وهوأيضاًردعلىالمرجئةالذينيعتقدونأنالعملليسمنالإيمانويعتقدونأيضاًأنهإذاذهببعضهذهبكلهوينكرونأنيكونالعملمنالإيمان.
 NUM قالالإمامعبدالرحمنبنحسنرحمهاللهفيفتحالمجيدص NUM  NUM 
وأماكتابه NUM  NUM المذكورفموضوعهفيبيانمابعثبهاللهرسلهمنتوحيدالعبادةوبيانهبالأدلةمنالكتابوالسنة،وذكرماينافيهمنالشركالأكبرأوينافيكمالهالواجب،منالشركالأصغرونحوه،ومايقربمنذلكأويوصلإليه.
أقولإنتوحيدالعبادةهومضمونشهادةأنلاإلهإلااللهأصلالإيمانوأنالشركالأكبرينافيهذاالتوحيدوالشركالأصغرينافيكمالهوإذنفللإيمانأصلوكمالعندهذاالإماموهذاسيرمنهعلىطريقالسلف.
ونقلعنالإمامابنالقيمرحمهاللهقولهفإنالقرآنإماخبرعناللهوأسمائهوصفاتهوأفعالهوأقواله،فهوالتوحيدالعلميالخبري،وإمادعوةإلىعبادتهوحدهلاشريكلهوخلعمايعبدمندونه،فهوالتوحيدالإراديالطلبي،وإماأمرونهيوإلزامبطاعتهوأمرهونهيه،فهوحقوقالتوحيدومكملاته،وإماخبرعنإكرامأهلالتوحيدومافعلبهمفيالدنياومايكرمهمبهفيالآخرة،فهوجزاءتوحيده،وإماخبرعنأهلالشركومافعلبهمفيالدنيامنالنكالومايحلبهمفيالعقبىمنالعذاب،فهوجزاءمنخرجعنحكمالتوحيد،فالقرآنكلهفيالتوحيدوحقوقهوجزائه،وفيشأنالشركوأهلهوجزائهمانتهى. NUM  NUM 
انظركيفجعلللتوحيدبأنواعهحقوقاًومكملاتوهيالأوامروالنواهيوالطاعاتفماحكمابنالقيموالشيخعبدالرحمنهلقالواهنابقولالمرجئة.
فماأكثرسعيالحداديةلهدمأهلالسنةوأصولهمالعظيمةبجهالاتهمووساوسهم.
قالالإماممحمدرحمهاللهفيكتابالتوحيدفيبابمنالشركلبسالحلقةوالخيطونحوهما...الخ،ساقفيالباببعضالأدلةثمقالولابنأبيحاتمعنحذيفة
أنهرأىرجلاًفييدهخيطمنالحمىفقطعهوتلاقولهتعالىومايؤمنأكثرهمباللهإلاوهممشركون.
قالالشيخعبدالرحمنبنحسنفيفتحالمجيدص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قولهوتلاقولهومايؤمنأكثرهمباللهإلاوهممشركوناستدلحذيفةرضياللهعنهبالآيةعلىأنهذاشرك،ففيهصحةالاستدلالعلىالشركالأصغربماأنزلهاللهفيالشركالأكبرلشمولالآيةودخولهفيمسمىالشرك،وتقدممعنىهذهالآيةعنابنعباسوغيرهفيكلامشيخالإسلاموغيره،واللهأعلم،وفيهذهالآثارعنالصحابةمايبينكمالعلمهمبالتوحيدوماينافيهأوينافيكماله.
فهنايثنيالإمامعبدالرحمنعلىالصحابةبكمالعلمهمبالتوحيدوماينافيهوينافيكمالهوهذاحقفمنأعلمباللهوبدينهمنالصحابةالكرامرضواناللهعليهم.
 NUM وقالالشيخسليمانبنعبداللهبنمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهفيكتابتيسيرالعزيزالحميدفيشرحكتابالتوحيدص NUM  NUM  NUM 
فإنكمالالإسلامهوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروتمامذلكبالجهادفيسبيلاللهومننشأفيالمعروففلميعرفغيرهفقدلايكونعندهمنالعلمبالمنكروضررهماعندمنعلمهولايكونعندهمنالجهادلأهلهماعندالخبيربهم.
وهنايثبتالشيخسليمانبنعبداللهأنللإسلامكمالاًهوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروتمامذلكبالجهادفيسبيلالله.
 NUM وقالالإمامعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنآلالشيخرحمهاللهفيردهعلىافتراءاتعثمانبنمنصورعلىالإماممحمدبنعبدالوهابفمحااللهبدعوتهأيالإماممحمداًشعارالشركومشاهده،وهدمبيوتالكفروالشركومعابده،وكبتالطواغيتوالملحدين،وألزممنظهرعليهمنالبواديوسكانالقرىبماجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلممنالتوحيدوالهدى،وكفَّرمنأنكرالبعثواسترابفيهمنأهلالجهالةوالجفاء،وأمربإقامةالصلاةوإيتاءالزكاةوتركالمنكراتوالمسكرات،ونهىعنالابتداعفيالدين،وأمربمتابعةسيدالمرسلينوالسلفالماضين،فيالأصولوالفروعمنمسائلالدين،حتىظهرديناللهواستعلن.واستبانبدعوتهمنهاجالشريعةوالسننوقامقائمالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وحُدّتالحدودالشرعية،وعزرتالتعازيرالدينية،وانتصبعلمالجهاد،وقاتللإعلاءكلمةاللهأهلالشركوالعناد،حتىسارتدعوتهوثبتنصحهللهولكتابهولرسولهولأئمةالمسلمينوعامتهموجمعاللهبهالقلوببعدشتاتها،وتألفتبعدعداوتها،وصاروابنعمةاللهإخوانامصباحالظلامفيالردعلىمنكذبالشيخالإمامص NUM  NUM .
وقالالإمامعبداللطيفأيضاًخلالمناقشتهلعثمانبنمنصوروبيانجهلهوضلالهولذلكردعلىأهلالتوحيدوالإيمانبماردبهعلىالمتكلمينمنأهلمنطقاليونانفظنأنالبحثفيالتوحيدوتحقيقه.والنهيعنالشركوسدذرائعه،وقطعوسائلهوتبينحقيقته.والفرقبينأصغرهوأكبرههومنجنسأبحاثالمتكلمينالمخالفينللسلففيخوضهمفيمسألةالجوهروالعرض،وبقيةالمقولاتالعشر.ولذلكردعلىالمسلمينبماردبهابنعقيلعلىالمتكلمين.وذكرأنتحقيقالتوحيدوذكرأصولهوفروعهوثمراتهوبيانالشركوذكرأصولهوفروعهووسائلهوذرائعهمنجنسبدعةالمتكلمينوانفتحبهاالبثق.
فقفهناواعتبرواعرفبعدهذاالضربمنالناسعنطريقالعلموالهدىواعرفماتضمنهقولهتعالىإنهمإلاكالأنعامبلهمأضلسبيلامصباحالظلامص NUM  NUM  NUM .
وعندهمالآنوأمامأعينهمتشادفيالجامعاتكلياتباسمكلياتأصولالدينوكلياتالشريعةأيالفروع.
فعلىأيأساسقامتهذهالتسمياتعلىأيديعلماءالسنةوالتوحيد؟علىمذهبالإرجاءعندالحداديةوعلىمذهبأهلالسنةعندأهلالسنة.
وأقولهاصريحةلوقالعالمأنفيالأعمالأصولاًمثلالأركانالأربعةالصلاةوالزكاةوالصوموالحجلقلتوغيرينعمولاحرجفيذلك.
ومعذلكفهيمرتبطةبأعمالالقلوبوقائمةعلىأساسهاكماقررذلكعلماءالسنةوقدذكرناأقوالهموأدلتهمفيهذاالمقالفلاتخالفولاتصادمبينهذاالقولوذاك.
 NUM قالالعلامةالشيخعبدالرحمنبنناصرالسعديرحمهاللهفيتيسيرالكريمالرحمنفيتفسيركلامالمنانص NUM  NUM  NUM 
يقولتعالىألمتركيفضرباللهمثلاكلمةطيبةوهيشهادةأنلاإلهإلااللهوفروعهاكشجرةطيبةوهيالنخلةأصلهاثابتفيالأرضوفرعهامنتشرفيالسماءوهيكثيرةالنفعدائماًتؤتيأكلهاأيثمرتهاكلحينبإذنربهافكذلكشجرةالإيمانأصلهاثابتفيقلبالمؤمنعلماًواعتقاداً.وفرعهامنالكلمالطيبوالعملالصالحوالأخلاقالمرضيةوالآدابالحسنةفيالسماءدائماًيصعدإلىاللهمنهمنالأعمالوالأقوالالتيتخرجهاشجرةالإيمانماينتفعبهالمؤمنوينفعغيرهويضرباللهالأمثالللناسلعلهميتذكرونماأمرهمبهونهاهمعنهفإنفيضربالأمثالتقريباًللمعانيالمعقولةمنالأمثالالمحسوسةويتبينالمعنىالذيأرادهاللهغايةالبيانويتضحغايةالوضوحوهذامنرحمتهوحسنتعليمه.فللهأتمالحمدوأكملهوأعمهفهذهصفةكلمةالتوحيدوثباتهافيقلبالمؤمن.
وقالرحمهاللهفيالقولالسديدالمجموعةالكاملة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيشرحبابمنحققالتوحيددخلالجنةبغيرحساب
وهذاالبابتكميلللبابالذيقبلهوتابعلهفإنتحقيقالتوحيدتهذيبهوتصفيتهمنالشركالأكبروالأصغرومنالبدعالقوليةالاعتقاديةوالبدعالفعليةالعمليةومنالمعاصيوذلكبكمالالإخلاصللهفيالأقوالوالأفعالوالإراداتوبالسلامةمنالشركالأكبرالمناقضلأصلالتوحيدومنالشركالأصغرالمنافيلكمالهوبالسلامةمنالبدعوالمعاصيالتيتكدرالتوحيدوتمنعكمالهوتعوقهعنحصولآثاره.
فهناصرحالشيخالسعديبأنللتوحيدأصلاًينافيهالشركالأكبرولهكمالينافيهالشركالأصغروأنالبدعوالمعاصيتمنعمنكمالالإيمان.
فماذايريدمنينكرأنللإيمانأصلاًوكمالاًفرعاًوبأيحقيضللمنيثبتماأثبتهاللهورسولهوقالبهعلماءالسنةوأئمتها.
وقالرحمهاللهفيكتابالتوضيحوالبيانلشجرةالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM 
أمابعدفهذاكتابيحتويعلىمباحثالإيمانالتيهيأهممباحثالدينوأعظمأصولالحقواليقين؛مستمداًذلكمنكتاباللهالكريمالكفيلبتحقيقهذهالأصولتحقيقاًلامزيدعليهومنسنةنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمالتيتوافقالكتابوتفسرهوتعبرعنكثيرمنمجملاتهوتفصلكثيراًمنمطلقاته.مُبتدِئاًبتفسيرهمُثْنِياًبذكرأصولهومقوماتهومنأيشيءيستمد؟مُثلِّثاًبفوائدهوثمراتهومايتبعهذهالأصول.
قالاللهتعالىألمتركيفضرباللهمثلاًكلمةطيبةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربهاويضرباللهالأمثالللناسلعلهميتذكرون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فمثلاللهكلمةالإيمانالتيهيأطيبالكلماتبشجرةهيأطيبالأشجارموصوفةبهذهالأوصافالحميدةأصولهاثابتةمستقرةونماؤهامستمروثمراتهالاتزالكلوقتوكلحينتغلعلىأهلهاوعلىغيرهمالمنافعالمتنوعةوالثمراتالنافعة.

وهذهالشجرةمتفاوتةفيقلوبالمؤمنينتفاوتاًعظيماًبحسبتفاوتهذهالأوصافالتيوصفهااللهبها.
فعلىالعبدالموفقأنيسعىلمعرفتهاومعرفةأوصافهاوأسبابهاوأصولهاوفروعها؛ويجتهدفيالتحققبهاعلماًوعملاً.فإننصيبهمنالخيروالفلاحوالسعادةالعاجلةوالآجلةبحسبنصيبهمنهذهالشجرة.
انظرقولهعنشجرةالإيمانوتفاوتهافعلىالعبدأنيسعىلمعرفتهاومعرفةأوصافهاوأسبابهاوأصولهاوفروعها...الخ.
وحاصلمادلعليهالكتابوالسنةوكلامالأئمةأنللإيمانأصولاًوفروعاًوكمالاًوأنالإيمانكالشجرةالطيبةلهاأصلوفروعوثماروتلكالفروعوالثمارمنتلكالشجرة.
فأينهذاالمذهبالأصيلالقائمعلىالكتابوالسنةوآمنبهأساطينالأمةمنمذهبالإرجاءالذيلايعتبرالعملمنالإيمانوأنهلايزيدولاينقصأيأنهليسمنشجرةالإيمان،وأهلالسنةيعتبرونالعملمنالإيمانوفرعوكمالللإيمانومنشجرةالإيمان.
وهذاماتيسرنقلهمنكلامالأئمةالعلماءوالتعليقاتالموجزةعليهوأسألاللهأنينصردينهويعليكلمتهوصلىاللهعلىنبينامحمدوآلهوصحبهوسلم.
وكـتـبهربيعبنهاديبنعميرالمدخلي
 NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ


ملحقفيهنموذجمنتكفيرالحداديةفيشبكةالآفاقوشبكةالأثري
قالأحمدالحازمي
يجبعلىطالبالعلمأنيتحررمنأقوالالمعاصرينمطلقادوناستثناءحتىبعضأهلالعلمالذينهمعلىالجادة،كبارأهلالعلمحصلعندهمخللفيمسائلعديدة،مثلهذهالمسائلفيرجعطالبالعلمبنفسهويقرأمايتعلقبكتابالردةوالأسبابالتيذكرهاأهلالعلم.
ويقولوهؤلاءالذينيسمونأنفسهمبالسلفيينأكثرهمزنادقةوواللهإنالجهمبنصفوانأحسنحالامنهم.
مصدرالفقرتينمقطعفياليوتيوببعنوانالذينيسمونأنفسهمسلفيينأكثرهمزنادقةوهومأخوذمنشرحمفيدالمستفيدالشريط NUM  NUM 
ويقولالذييعذربالجهل،هذاإنكانقدوقفعلىكلامأهلالعلموتركهفقدكفَروارتد.
المصدرمنشرحمفيدالمستفيدبكفرتاركالتوحيدالشريط NUM  NUM 
ويقولكنانظنأنهذاالبلدأيالسعوديةأنهمصانمنالبدعوالضلالاتوالشركياتوالكفريات..وجدناأنمنينتسبإلىالعلمكثيرمنهمإنلميكونوامرتدينفهمفسقةمبتدعة.
المصدر.
ويقولعنالحاكمالذينيحكمبالقوانينكفّرهبعينه.
المصدرشرحالاصولالثلاثةالشرحالمختصرفيالدرسالسادسوالاخير.
وهذهصورةمنشبكةالأثريمنمشاركةالعضوبنحمدالأثريفيهاتكفيرصريحللشيخربيع

الصورموجودةفيملفالتحميل


الحواشي
 NUM الجوابلا.لماذا؟لأنهيقتضيتضليلأئمةالإسلام.
 NUM الطائفةالأولىهيمنأهلالسنةوالحديثالذينيقولونالقولالمشهورفيمرتكبالكبيرةإنهمؤمنفاسقأومؤمنناقصالإيمان.
 NUM فيالأصلفيزيلوالتصحيحمنكتابالإيمانلابنتيمية NUM  NUM  NUM .
 NUM والظاهرأنهحصلهناسقطولعلأصلالكلامإلامنقلةخوفهوالسياقيرشدإلىهذا.
 NUM يعنيالإيمان.
 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM يعنيكتابالتوحيدللإماممحمدبنعبدالوهابرحمهالله.
 NUM  NUM فتحالمجيدص NUM  NUM  NUM  NUM وانظرمدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM .



 NUM انظرمقالعبدالحميدالجهنيالمنشورفيشبكةالآفاقبعنوانحوارمباشربينمرجئقديمومرجئومعاصر.











مراجع

المنهجالحدادييحتفيأهلهبالأحاديثالواهيةوالمنكرةليشغبوابهاعلىجمهورأهلالسنةالسابقينواللاحقين،بلليطعنوافيهمالحلقةالثانيةمنالردعلىعادلآلحمدان.

الحداديةتتسقطالآثارالواهيةوالأصولالفاسدةوهدفهامنذلكتضليلأهلالسنةالسابقينواللاحقين.

متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاءوبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاةالحلقةالثانية

متعالممغروريرميجمهورأهلالسنةوأئمتهمبالإرجاءوبمخالفةالسنةوإجماعالصحابةعلىتكفيرتاركالصلاةالحلقةالاولى

تذكيرالنابهينبسيرأسلافهمحفاظالحديثالسابقينواللاحقينالمقدمة.















