


تقريظالشيخربيعبنهاديللمنظوماتالحِسان

للشيخزيدبنهاديالمدخلي


الحمدللهوالصَّلاةوالسَّلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتَّبعهُداه.
أمَّابعد
فقداطَّلعتعلىالمنظوماتالحِسان NUM الجامعةالَّتيحبَّرهاالعلاَّمةلمجاهدلإعلاءكلمةاللهناصرالسّنةوقامعالإلحادوالبدعةالشّيخزيدبنمحمَّدبنهاديالمدخليحفظهاللهوباركفيعمرهوسدَّدخُطاه.
 NUM فأُعجبتُبمانَظَمَفيهامندُررٍ،وأودعهامنغُررٍ،وماضمَّنهامنعلمٍوحكمٍ،تَهديالضّال،وتُرشدالغاوي،وتُبصِّرالمُسترشد،وتُوقظالغافلالسَّاهيإذاأراداللهبِهمخيراًوحفَّتهمعنايةالله،ذلكبأنَّهبَيَّنَمنهجالسَّلفوأشادبهودعاإليهورغَّبفيه؛لأنَّهالمنهجالحقّالَّذيدعاإليهكلُّالرُّسللاسيَّماخاتمهممحمَّدصلَّىاللهعليهوسلَّم.
 NUM ثمَّحَذَّرَمنالبدعومافيهامنالأخطاروالشُّرورومنالتحزُّبالجاهليومافيهمنالأضرارومافيالمصابينبهمنالظُّلموالبُهتالَّذييُوجِّهونَهلمنيدعوهمإلىالهُدى،ويُحذِّرهممنسُبُلالمهالكوالرَّدى،معإيثارهمللباطلواتِّباعالهوىوالزُّهدفيالعلموأهله،والتشبُّثبأذيالالبدعوالجهلواتِّباعكلّناعقٍ.
 NUM ثمَّعَرَّجعلىأهلالبدعمنالفِرقالضَّالَّةالهالكة،منمُشبِّهةٍ،ومُعطِّلةٍ،وقدريّةٍ،ووعيديّةٍ،منمُعتزلةٍوخوارجَ،ومنمُرجئةٍوجبريّةٍ،مُبيِّناًمافيكلِّنِحلةٍمنهامنضلالٍوانحرافٍ،وبُعْدٍعنالاهتداءبنصوصالكتابوالسّنةوالانقيادوالاستسلاملها،دافعهمالهوى،وقائدهمالبغيعلىالحقِّوأهله.
 NUM ثمَّسلَّطأضواءالحقِّعلىأهلالإلحادوالمذاهبالهدَّامة،منعِلمانيّةٍ،وقوميّةٍ،ووُجوديّةٍ،وماسونيّةٍ،وبابيّةٍ،وقاديانيّةٍ،ورأسماليّةٍ،واشتراكيّةٍ،وحَداثيّةٍ،مُبيِّناًحقيقةهذهالمذاهب،وغايتهاالخبيثةووسائلهاالرَّخيصةوأنصارهاالخائنينللإسلامومبادئهوأمَّته،ودعاعلماءالإسلاموأنصارهإلىمواجهةهذهالمذاهببالحقِّالدامغوالبرهانالسَّاطع،حتَّىيندحرباطلهاأمامجولاتالحقِّوتندكَّمعاقلهابضرباتالحقِّوقذائفهالصَّائبةالمُسدَّدة.
 NUM ثمَّأمعنفيالبيانوالنُّصحبالتَّفريقالواضحبينأولياءاللهوأولياءالشَّيطانليتميَّزالخبيثمنالطَّيِّب،وليكونالمسلمالطَّالبللنَّجاةعلىبَيِّنةٍمنأمره.
فذكرمنمِيزاتأولياءاللهالصَّادقينالتَّمسُّكبالكتابوالسّنةوالأخلاقالعالية،والعقائدالصَّحيحةوالدَّعوةإلىاللهبإخلاصٍ،والأمربالمعروفوالنَّهيعنالمُنكروالحبِّفياللهوالبُغضفيه،إلىآخرصفاتهمالكريمةالتيأوصلهاإلىستٍّوثلاثينصفةتُميِّزهمعنأعداءالله.
ثمَّتعرَّضلبعضصفاتأولياءالشَّيطانفذكرمنها
الحيدةعنآياتالله،والإعراضعنالعلمالنَّافع،والانغماسفيغمراتالجهل،والسَّعيفيأرضاللهبالفسادوالإفساد.
وعدمالاستجابةلداعيالحقِّ،وعدمالانصياعلصوتالآمرينبالمعروفوالنَّاهينعنالمنكر،وتضييعالصَّلواتواتِّباعالشَّهوات،إلىغيرذلكمنالبلاياوالآفات.
 NUM ثمَّتَوَّجَهذهالمنظوماتبالإشادةبالهُداةمنالسَّلفالصَّالحوالمكانةالعاليةالَّتيتبوَّؤها،وهَتَفَبالرَّاغبينوالمُتطَّلعينإلىاللَّحاقبرَكبِهمبأنيُشمِّرواعنساعدالجدِّفيطلبالعلمالشَّريفالَّذيهوالمنهجالصَّحيح،والمُوصلإلىمرضاةاللهالكريم،والمُوصلإلىمكانةهؤلاءالنُّجومالُهداةفيالدُّنياوالآخرة،ودفعهؤلاءالمُتطَّلعينإلىأخذالعلممنمناهلهعلىأيديشيوخالعلمالربَّانيوالمنهجالإلهيالمُتلقَّىمنكتاباللهالَّذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفه،ومنسنَّةرسولاللهالوحيالثَّانيالمتلقاةعنالَّذيلاينطقعنالهوىإنهوإلاّوحيٌيُوحى.
 NUM وأكَّدذلكببيانفضلالعلموأهلهمشيراًإلىالآياتالقرآنيَّةوالأحاديثالنبويَّةفيذلك.
 NUM وبيانمساوىءالجهلوالجُهلاءومخاطرذلكوسوءمَغبَّتهووَخيمعاقبتِه.
 NUM وأخيراًفكأنَّيبصاحبالمنظوماتلهذهالنَّصائحوالتَّوجيهاتالَّتيتضمَّنتالفصلبينالحقِّوأهلهوبينأهلالباطلعلىاختلافنِحلهمومذاهبهمالباطلةواتِّجاهاتهمالفاسدة،كأنِّيبهيقوللهذهالأصنافإنِّيأناالنَّذيرالعُريان.ويقوللمنلَميستجيبلذلكماقالهالهنفيحقِّأسلافهمفإنْلميَستجِيبوالكَفاعلَمأنَّمايَتَّبِعونَأهْواءَهُمْومَنْأَضَلُّاللهمِمَّنِاتَّبَعَهَوَاهُبغيرِهُدًىمِناللهالقصص NUM  NUM .
ويقوللهمفَسَتذكُرونَماأقولُلَكُمْوأُفَوِّضُأَمْرِيإلىاللهإنَّاللهبصيرٌبالعِبادِغافر NUM  NUM .
واللهأسألأنيُوفِّقنَاوصاحبالمنظوماتلمايُرضيه،وكَثَّرأمثالهمنالعلماءالنَّاصحينوالدُّعاةالمُخلصين،إنَّربِّيلسميعالدُّعاء.
وكتبه
الفقيرإلىرحمةربه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
عضوهيئةالتَّدريسبالجامعةالإسلاميَّةبالمدينةالنبويَّةسابقاً
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM المنظوماتالحِسانفيالعقائدوالمناهجوقطوفمنعلومالقرآنص NUM  NUM  NUM  NUM ط.دارالمنهاج NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م.























