



دحرافتراءعبدالحميدالجهنيعليبماأنابريءمنه

بسماللهالرحمنالرحيم
عنوانمقالةالظالمص NUM  NUM 
دعوىالشيخربيعأنسماحةالشيخعبدالعزيزابنبازلميقلعمنلايكفرتاركالعملبأنهمرجئ
أقول
أولاًأنالمأَدَّعِعلىالإمامابنبازدعوىباطلة،وأعوذباللهمنذلك.
بلنقلتُنصكلامهالذينفىفيهالإرجاءعمنلايكفرتاركالعملوحكملهبأنهمنأهلالسنة.
وهذاعملسليموصحيح،وستأتيأدلةصحتهالتييُسلِّمبهاالمسلمونمنالسابقينواللاحقين.
فهذاالعنوانالذيوضعهالجهنيواضحفيالظلموالبطلان،وسيأتينصإجابةهذاالإمامالداعيلمنهجالسلف،والقائمعلىالإنصاف.
ثانيًاقالالجهنيعنيص NUM  NUM 
حيثقالفيمقالهأحاديثالشفاعة..بعدأننسبإلىأئمةالدعوةمانسبوأضيفإلىكلامهؤلاءالأئمةالنبلاءكلامالإمامابنبازرحمهالله.
فقدسئلعمنلايُكفرتاركالعملهلهومرجئ؟
فقالرحمهاللهلا،هومنأهلالسنة.
نشرتْهذهالإجابةالمنصفةمجلةالفرقانالعدد NUM  NUM ،السنةالعاشرة،شوال،عام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
أيقبيلوفاتهرحمهاللهبسنتين.
وقدعلمالحداديونبهذهالفتوى،لكنهمكعادتهملايرفعونرؤوسهمبكلامأئمةالإسلامالسابقينواللاحقين،القائمةعلىالحججوالبراهين،كماهيعادةأهلالأهواءالمبتدعين.انتهى.
أقول
قولهبعدأننسبإلىأئمةالدعوةمانسب.
يوهمالقراءأننينسبتُإلىأئمةالدعوةمالميقولوه،وهذامنالافتراءوالبهت،بلمانقلتُعنهمإلانصوصاًواضحةوضوحالشمس،أنقلهاعنهمبالحرف،وستأتيإنشاءالله.
ثالثًاقالالحداديص NUM  NUM  NUM  NUM 
والجوابأنالشيخربيع NUM معالأسفبترهذهالفتوىبترًامُخلاًمخالفًالماتقتضيهالأمانةالعلمية،وليسيحملهعلىذلكواللهأعلمإلاالرغبةفينصرةرأيهوالدفاععننفسه.
ودونكجوابالشيخكاملًالتعلمأنليسفيكلامهرحمهاللهحجةلأقوالالمرجئة.
سئلرحمهاللهفضيلةالشيخهلالعلماءالذينقالوابعدمكفرمنتركأعمالالجوارحمعتلفظهبالشهادتين،ووجودأصلالإيمانالقلبي؛هلهممنالمرجئة؟
فأجابهذامنأهلالسنةوالجماعة.
منقالبعدمكفرتاركالصيام،أوالزكاة،أوالحج؛هذاليسبكافر؛لكنأتىكبيرةعظيمة،وهوكافرعندبعضالعلماء؛لكنالصوابلايكفركفرًاأكبر،أماتاركالصلاة؛فالأرجحأنهكفرأكبرإذاتعمدتركها،وأماإذاتركالزكاةوالصياموالحج؛فهذاكفردونكفر،ومعصيةكبيرةمنالكبائر.
والدليلعلىهذاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللمنمنعالزكاةيؤتىبهيومالقيامةويعذببماله؛كمادلعليهالقرآنيَوْمَيُحْمَىعَلَيْهَافِينَارِجَهَنَّمَفَتُكْوَىبِهَاجِبَاهُهُمْوَجُنُوبُهُمْوَظُهُورُهُمْهَذَامَاكَنَزْتُمْلِأَنْفُسِكُمْفَذُوقُوامَاكُنْتُمْتَكْنِزُونَالتوبة NUM  NUM ؛فأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهيعذببماله؛بإبلهوبقرهوغنمهوذهبهوفضته؛ثميرىسبيلهإماإلىالجنة،وإماإلىالنار؛دلعلىتوعده؛قديدخلالنار،وقديُكتفىبعذابالبرزخ،ولايدخلالنار،وقديكونإلىالجنةبعدالعذابالذيفيالبرزخ.انتهى.
فواضحمنتفصيلالشيخأنهيتكلمعنآحادالعمل،عنحكممنتركالصيامأوالحجأوالصلاة،وذكرالأدلةعلىعدمكفرمنتركالزكاة،ورجحكفرمنتركالصلاة،فبحثالشيخرحمهاللهفيآحادالعمل،وليسفيحكممنتركالعملمطلقًا،وعليهفلاحجةفيهللشيخربيع.انتهىكلامالجهني.
أقول
الجوابعلىهذاالطعنالفاجرالمتضمنرمييبأنيبترتفتوىالشيخابنبازبترًامخلامخالفًالماتقتضيهالأمانةالعلمية
أولاأنالخلافبينالسلفيينوبينالحداديةفيتاركالعملهليكفرأملا؟وهلمنلميكفرهيعدمنالمرجئة؟
فنقلتُعنالإمامابنبازرحمهاللهمايبينمخالفةالحداديةلأهلالعلمومنهمابنباز،لقدسئلالشيخابنبازرحمهاللهعمنلايكفرتاركالعملهلهومرجئ؟
فأجابرحمهاللهبقولهلا،هومنأهلالسنةوالجماعة.
فنفىعمنهذاحالهالوصفبالإرجاء،وبرأهمنه،وأضافإلىهذهالتبرئةبأنهمنأهلالسنةوالجماعة.
وفيهذهالإجابةالحاسمةصفعةللحداديةالمحاربينلأهلالسنةوتبرئةواضحةلمنيقولمنأهلالسنةبعدمتكفيرتاركالعمل. NUM 
فنقلتمايقتضيهالمقامألاوهوالسؤال،وجوابالإمامابنبازعليه،وتركتماعداه؛لأنهلاعلاقةلهبتاركالعملالذيدارحولهالسؤالوالجواب،وهوالمقصود،وهذاأمرمعروفلدىالعقلاءوالعلماءالذينيأخذونمنالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبويةفيمايقولونويكتبونماهوالمقصودوالشاهدومايقتضيهالمقامويدعونماعداه.
بلإنعمليهذاليفيهأسوةبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيكانيستشهدفيخطبةالحاجةبعددمنالآياتالقرآنيةوهي
 NUM قولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلَاتَمُوتُنَّإِلَّاوَأَنْتُمْمُسْلِمُونَآلعمران NUM  NUM  NUM اختارهامنجملةآياتقبلهاوبعدهامنسورةآلعمران.
لأنالمقصودحثالناسعلىتقوىالله.
 NUM وقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُاتَّقُوارَبَّكُمُالَّذِيخَلَقَكُمْمِنْنَفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَاوَبَثَّمِنْهُمَارِجَالًاكَثِيرًاوَنِسَاءًوَاتَّقُوااللَّهَالَّذِيتَسَاءَلُونَبِهِوَالْأَرْحَامَإِنَّاللَّهَكَانَعَلَيْكُمْرَقِيبًاالنساء NUM ،هيأولآيةمنسورةالنساء.
 NUM وقولهتعالىفيسورةالأحزابيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلًاسَدِيدًا NUM  NUM يُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَمَنْيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزًاعَظِيمًا NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM  NUM  NUM .
كانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميختارهذهالآيات؛لأنهاذواتموضوعواحدألاوهوالأمربتقوىالله،ولايُلزِمنفسهبمابعدهاوماقبلها،وتأسىبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيخطبهكثيرمنالعلماءفيالسابقواللاحق،وألّفالعلامةالألبانيرحمهاللهرسالةفيهذهالخطبة.
وهذاالإمامالبخاريرحمهاللهسلكهذاالمسلك،وسأضربعدداًمنالأمثلةمنتصرفهذاالإمامفيبابواحد.
قالرحمهاللهفيصحيحه NUM  NUM  NUM 
بابالعلمقبلالقولوالعمل؛لقولاللهتعالى
 NUM فاعلمأنهلاإلهإلااللهمحمد NUM  NUM فبدأبالعلم.
 NUM وأنالعلماءهمورثةالأنبياء،ورثواالعلم،منأخذهأخذبحظوافر،ومنسلكطريقايطلببهعلماسهلاللهلهطريقاإلىالجنة.
 NUM وقالجلذكرهإنمايخشىاللهمنعبادهالعلماءفاطر NUM  NUM .
 NUM وقالومايعقلهاإلاالعالمونالعنكبوت NUM  NUM .
 NUM وقالوالوكنانسمعأونعقلماكنافيأصحابالسعيرالملك NUM  NUM .
 NUM وقالهليستويالذينيعلمونوالذينلايعلمونالزمر NUM .
 NUM وقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنيرداللهبهخيرايفقههفيالدينص NUM  NUM وإنماالعلمبالتعلم.
وهاكالنصوصالتيأخذمنهاالإمامالبخاريمواضعالشواهد،أسوقهالك
 NUM النصالأول
قالالبخاريرحمهاللهبابالعلمقبلالقولوالعمل؛لقولاللهتعالىفَاعْلَمْأَنَّهُلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُوبقيةالنصوَاسْتَغْفِرْلِذَنْبِكَوَلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِوَاللَّهُيَعْلَمُمُتَقَلَّبَكُمْوَمَثْوَاكُمْ.محمد NUM  NUM .فبدأبالعلم.
 NUM النصالثانيهاكهوبكامله
عَنْكَثِيرِبْنِقَيْسٍ،قَالَكُنْتُجَالِسًاعِنْدَأَبِيالدَّرْدَاءِفِيمَسْجِدِدِمَشْقَ،فَأَتَاهُرَجُلٌ،فَقَالَيَاأَبَاالدَّرْدَاءِ،أَتَيْتُكَمِنَالْمَدِينَةِ،مَدِينَةِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ؛لِحَدِيثٍبَلَغَنِيأَنَّكَتُحَدِّثُبِهِعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَفَمَاجَاءَبِكَتِجَارَةٌ؟قَالَلَا،قَالَوَلَاجَاءَبِكَغَيْرُهُ؟قَالَلَا،قَالَفَإِنِّيسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُمَنْسَلَكَطَرِيقًايَلْتَمِسُفِيهِعِلْمًا،سَهَّلَاللَّهُلَهُطَرِيقًاإِلَىالْجَنَّةِ،وَإِنَّالْمَلاَئِكَةَلَتَضَعُأَجْنِحَتَهَارِضًالِطَالِبِالْعِلْمِ،وَإِنَّطَالِبَالْعِلْمِيَسْتَغْفِرُلَهُمَنْفِيالسَّمَاءِوَالأَرْضِ،حَتَّىالْحِيتَانُفِيالْمَاءِ،وَإِنَّفَضْلَالْعَالِمِعَلَىالْعَابِدِكَفَضْلِالْقَمَرِعَلَىسَائِرِالْكَوَاكِبِ،إِنَّالْعُلَمَاءَهُمْوَرَثَةُالأَنْبِيَاءِ،إِنَّالأَنْبِيَاءَلَمْيُوَرِّثُوادِينَارًاوَلاَدِرْهَمًا،إِنَّمَاوَرَّثُواالْعِلْمَ،فَمَنْأَخَذَهُأَخَذَبِحَظٍّوَافِرٍ.
 NUM النصالثالثهاكهوبكامله
وقالجلذكرهأَلَمْتَرَأَنَّاللَّهَأَنْزَلَمِنَالسَّمَاءِمَاءًفَأَخْرَجْنَابِهِثَمَرَاتٍمُخْتَلِفًاأَلْوَانُهَاوَمِنَالْجِبَالِجُدَدٌبِيضٌوَحُمْرٌمُخْتَلِفٌأَلْوَانُهَاوَغَرَابِيبُسُودٌوَمِنَالنَّاسِوَالدَّوَابِّوَالْأَنْعَامِمُخْتَلِفٌأَلْوَانُهُكَذَلِكَإِنَّمَايَخْشَىاللَّهَمِنْعِبَادِهِالْعُلَمَاءُإِنَّاللَّهَعَزِيزٌغَفُورٌفاطر NUM  NUM .
 NUM النصالرابعهاكهوبكامله
وقالوَتِلْكَالْأَمْثَالُنَضْرِبُهَالِلنَّاسِوَمَايَعْقِلُهَاإِلَّاالْعَالِمُونَالعنكبوت NUM  NUM .
 NUM النصالخامسوهاكهوبكامله
وَقَالُوالَوْكُنَّانَسْمَعُأَوْنَعْقِلُمَاكُنَّافِيأَصْحَابِالسَّعِيرِفَاعْتَرَفُوابِذَنْبِهِمْفَسُحْقًالِأَصْحَابِالسَّعِيرِالملك NUM  NUM .
 NUM النصالسادسهاكهوبكامله
وقالأَمَّنْهُوَقَانِتٌآنَاءَاللَّيْلِسَاجِدًاوَقَائِمًايَحْذَرُالْآخِرَةَوَيَرْجُورَحْمَةَرَبِّهِقُلْهَلْيَسْتَوِيالَّذِينَيَعْلَمُونَوَالَّذِينَلَايَعْلَمُونَإِنَّمَايَتَذَكَّرُأُولُوالْأَلْبَابِالزمر NUM .
 NUM النصالسابعبكامله
عنمعاويةرضياللهعنهقالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلممنيرداللهبهخيرايفقههفيالدين،وإنماأناقاسمواللهيعطي،ولنتزالهذهالأمةقائمةعلىأمرالله،لايضرهممنخالفهم،حتىيأتيأمرالله.رواهالبخاريبرقم NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،ورواهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM عنمعاويةرضياللهعنه.
وأعلمالقراءجوازهذاالاختصار؛اقتصارًاعلىالشواهد،فليعلمواأنهذاالجهنيالحداديالجهولقدرمانيبأنيبترتقولالإمامابنبازبترًامخلاًّلماتقتضيهالأمانةالعلمية،وأنيقدخالفتالأمانةالعلمية،وأنليسالحاملليعلىذلكواللهأعلمإلاالرغبةفينصرةرأييوالدفاععننفسي.
وكلامههذامنالبهتانوالإثمالمبينيصدقعليهقولاللهوَالَّذِينَيُؤْذُونَالْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِبِغَيْرِمَااكْتَسَبُوافَقَدِاحْتَمَلُوابُهْتَانًاوَإِثْمًامُبِينًاالأحزاب NUM  NUM .
وإنيلأبرأإلىاللهممارمانيبههذاالحداديمنالبترالمخالفلماتقتضيهالأمانةالعلميةوبالإرجاء.
وربيلقدسرتعلىطريقةالرسولصلىاللهعليهوسلم،وطريقةأهلالعلموالنُّبلفيأخذالمقصود،والشاهدمنجوابالإمامابنبازعلىالسؤالالذيوجهإليه،وتركتمازادعلىذلكمماقالهالشيخابنبازتوسعًافيالكلاميرىأنهيستفيدمنهالجاهل.
والعاقلالمنصفيدركأنالإمامابنبازلواقتصرفيجوابهعلىسؤالالسائلعلىقولهلاهومنأهلالسنةلمارأىفيإجابتهتقصيرًاأوخللاً،بللواقتصرعلىكلمةلاوحدهالكانتجوابًاوافيًا،قالتعالىوَنَادَىأَصْحَابُالْجَنَّةِأَصْحَابَالنَّارِأَنْقَدْوَجَدْنَامَاوَعَدَنَارَبُّنَاحَقًّافَهَلْوَجَدْتُمْمَاوَعَدَرَبُّكُمْحَقًّاقَالُوانَعَمْفَأَذَّنَمُؤَذِّنٌبَيْنَهُمْأَنْلَعْنَةُاللَّهِعَلَىالظَّالِمِينَالأعراف NUM  NUM .
فأجابأصحابالنارعلىسؤالأهلالجنةبكلمةنعمفقط،ولميزيدواعليهافكانتجوابًايشفيغليلأصحابالجنة.
وهذارسولاللهصلىاللهعليهوسلميقتصرفيإجابتهعلىأسئلةوجهتإليه،بـِلا،ثمبـِنعم.
وقالالترمذيرحمهاللهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM 
حَدَّثَنَاسُوَيْدٌقَالَأَخْبَرَنَاعَبْدُاللَّهِقَالَأَخْبَرَنَاحَنْظَلَةُبْنُعُبَيْدِاللَّهِ،عَنْأَنَسِبْنِمَالِكٍ،قَالَقَالَرَجُلٌيَارَسُولَاللَّهِالرَّجُلُمِنَّايَلْقَىأَخَاهُأَوْصَدِيقَهُأَيَنْحَنِيلَهُ؟قَالَلَا،قَالَأَفَيَلْتَزِمُهُوَيُقَبِّلُهُ؟قَالَلَا،قَالَأَفَيَأْخُذُبِيَدِهِوَيُصَافِحُهُ؟قَالَنَعَمْهَذَاحَدِيثٌحَسَنٌ.
وأخرجهالإمامأحمدرحمهاللهفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيسننهحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وعبدبنحميدحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهم.
وأوردهالألبانيفيالصحيحةبرقم NUM  NUM  NUM ،وقال
وقالالترمذيحسن.
ثمقالوهوكماقالوأعلى.
وأوردلهمتابعاتيتقوىبها.
فمارأيهذاالحدادي؟
وقالالجهنيالحداديمعلقًاعلىكلامالإمامابنبازرحمهالله
فواضحمنتفصيلالشيخأنهيتكلمعنآحادالعمل،عنحكممنتركالصيامأوالحجأوالصلاة،وذكرالأدلةعلىعدمكفرمنتركالزكاة،ورجحكفرمنتركالصلاة،فبحثالشيخرحمهاللهفيآحادالعمل،وليسفيحكممنتركالعملمطلقًا،وعليهفلاحجةفيهللشيخربيع.
أقول
عجبًالهذاالمسكينالمتطفلعلىكلامالإمامابنبازرحمهالله؛فيقول
فواضحمنكلامالشيخأنهيتكلمعلىآحادالعملعنحكممنتركالصيام،أوالحج،أوالصلاة،وذكرالأدلةعلىعدمكفرمنتركالزكاة.
أقول
فلماذاأغفلتحكمهعلىتاركالزكاة،والصيام،والحجبعدمالكفروأنتاركهايكفركفرًادونكفروتركهمعصيةكبيرةمنالكبائر.
ومنالعجائبقولهذاالرجلفبحثالشيخفيآحادالعملوليسفيحكمتركالعملمنتركالعملمطلقًا؛وعليهفلاحجةفيهللشيخربيع.
فهلالسؤالالذيوجهإلىالإمامابنبازكانعنآحادالعمل؟
وهلربيعاحتجبكلامالشيخفيآحادالعمل؟
وهلعارضالشيخفيكفرتاركالصلاة،أوتاركآحادالعمل؟
ثمأينوضعتحكمالشيخبنفيهالإرجاءعنالعلماءالذينلايكفرونتاركالعمل؟
وأينوضعتشهادتهلهمبأنهممنأهلالسنةوالجماعة؟الأمرالذياحتجبهربيععلىالحداديةالذينيرمونالعلماءالذينلايكفرونتاركالصلاةبالإرجاء،ويرمونمنلايكفرتاركالعملبالإرجاء.
وأسألكأنتوأمثالكمنالحداديةفأقول
هلأنتمترفعونرؤوسكمبكلامابنبازوغيرهمنالعلماءالسابقينواللاحقينإذاخالفواجهالاتكموغلوكمالمدمر؟
كلا؛فقدعرفكمأهلالسنةوعرفوامنهجكموأصولكمالتيتحاربونبهاأهلالسنةحربًاشعواءلاتنقطععلىامتدادسنوات.
أماالروافضوالعلمانيونوسائرأهلالبدعمنالصوفيةوالإخوانالمفلسونوفروعهمفهممنكمفيمأمنوسلامإلاماتبدونهفينادرمنالأحيانمنبابذرالرمادفيالعيون.
رابعًاهاكنصوصالأئمةالتيوعدتُالقراءبها،نقلتهاعنهمبالحرفكمافيمقاليأحاديثالشفاعةوأحاديثفضلالتوحيدالصحيحةتدمغالخوارجوالحداديةالقطبية
هذاومنأئمةالسنةمنلايُكفِّرإلابتركالشهادتينأويقعفينواقضها،ومنهم
 NUM الإماممحمدبنعبدالوهابإمامالدعوةالسلفيةبعدالإمامينابنتيميةوابنالقيم.
قالفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM وسئلالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىعمايقاتلعليه؟وعمايكفرالرجلبه؟فأجابأركانالإسلامالخمسة،أولهاالشهادتان،ثمالأركانالأربعة؛فالأربعةإذاأقربها،وتركهاتهاوناً،فنحنوإنقاتلناهعلىفعلها،فلانكفرهبتركها؛والعلماءاختلفوافيكفرالتاركلهاكسلاًمنغيرجحود؛ولانكفرإلاماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان.وأيضانكفرهبعدالتعريفإذاعرفوأنكر.
فعلماءالأمةاختلفوافيتكفيرتاركالأركانكسلاً،وأجمعواعلىتكفيرتاركهاجحوداً.
وأجمعواعلىكفرتاركالشهادتين.
والإماممحمدلايكفرإلابماأجمعواعليهوهوالشهادتان.
وقولههذانصواضحفيعدمتكفيرتاركالعمل؛إذليسوراءالأركانالخمسةمنالأعمالمايكفربه،بلنصعلىأنهلايكفرإلابماأجمعواعليه،وهوالشهادتان.
 NUM ومنهمالإمامعبدالرحمنبنحسنآلالشيخ.
قالرحمهاللهفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالشيخناشيخالإسلاممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهسألنيالشريفعمانقاتلعليه،ومانكفّربه؟فقالفيالجوابإنالانقاتلإلاعلىماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتانبعدالتعريف،إذاعرفثمأنكر....
 NUM ومنهمالإمامعبداللطيفآلالشيخ.
قالرحمهاللهفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM مؤكداًماقالهآباؤه
وأخبرتهمببراءةالشيخ،منهذاالمعتقدوالمذهبوأنهلايكفرإلابماأجمعالمسلمونعلىتكفيرفاعله،منالشركالأكبروالكفربآياتاللهورسلهأوبشيءمنهابعدقيامالحجةوبلوغهاالمعتبركتكفيرمنعبدالصالحينودعاهممعالله،وجعلهمأنداداًلهفيمايستحقهعلىخلقه،منالعباداتوالإلهيةوهذامجمععليهأهلالعلموالإيمان.
 NUM ومنهمالإمامابنسحمان.
قالرحمهاللهفيالضياءالشارقص NUM  NUM ،مطابعالرياضفمنأنكرالتكفيرجملةفهومحجوجبالكتابوالسنة،ومنفرقبينمافرقاللهورسولهمنالذنوب،ودانبحكمالكتابوالسنة،وإجماعالأمةفيالفرقبينالذنوبوالكفرفقدأنصف،ووافقأهلالسنةوالجماعة.ونحنلمنكفرأحداًبذنبدونالشركالأكبرالذيأجمعتالأمةعلىكفرفاعله،إذاقامتعليهالحجة،وقدحكىالإجماععلىذلكغيرواحدكماحكاهفيالإعلاملابنحجرالشافعي.
فهؤلاءكبارأئمةالدعوةالسلفيةفينجدلايُكفرونفيأقوالهمهذهإلابماأجمعتالأمةعلىأنهكفر.
وعبارةالإماممحمدرحمهاللهولانكفرإلاماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان.
والظاهرأنهذهالمواقفمنهؤلاءالأئمةإنماهيمبنيةعلىالأخذبأحاديثفضلكلمةالتوحيدلاإلهإلاالله،وعلىأحاديثالشفاعةفيالمذنبينالتيهيمبنيةعلىفضلومكانةكلمةالتوحيد،ومالقائلهاالمعتقدلمعناهاالمخلصفيهامنالجزاءعنداللهعلىتفاوتأهلهافيالعملبمقتضاهاوالتقصيرفيه،وعلىتفاوتهمفيهذاالتقصيرالمؤديإلىدخولالنار،كمافيأحاديثالشفاعةالتيتبينهذاالتفاوت،وقدسلفذكرهاقريباً.
هذاولهؤلاءالأئمةأولبعضهمأقوالأخرىيُكفرونفيهاتاركالصلاة.
لكنالمتأملوالناظرفيالأدلةوالإجماعالذيذكروهيدركأنالمعتمَدعندهمهوهذاالقولالقائمعلىالأدلةالمذكورةوالإجماع.
فمارأيالحداديةفيأقوالأهلالتوحيدوالسنةوالحديثالسابقينمنهمواللاحقين؟
ومارأيأهلالسنةالمعاصرينوعلمائهمفيطائفةالحداديةالذينيرمونأهلالحديثوأئمتهمبالإرجاء،بليرمونكثيراًمنهمبالتجهم؟
وأضيفإلىكلامهؤلاءالأئمةالنبلاءكلامالإمامابنبازرحمهالله.
فقدسئلعمنلايُكفرتاركالعملهلهومرجئ؟
فقالرحمهاللهلا،هومنأهلالسنة.
نشَرتْهذهالإجابةالمنصفةمجلةالفرقانالعدد NUM  NUM ،السنةالعاشرة،شوال،عام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
أيقبيلوفاتهرحمهاللهبسنتين.
وقدعلمالحداديونبهذهالفتوى،لكنهمكعادتهملايرفعونرؤوسهمبكلامأئمةالإسلامالسابقينواللاحقين،القائمةعلىالحججوالبراهين،كماهيعادةأهلالأهواءالمبتدعين.
وأضيفالآنمنكلامالإماممحمدوغيرهمنالأئمةمايأتي
ففيخطابطويلللإماممحمدإلىعمومالمسلمينكمافيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،نأخذمنهالكلامالآتيمنص NUM  NUM 
 NUM قالرحمهالله
وأماالتكفيرفأناأكفرمنعرفدينالرسول،ثمبعدماعرفهسبه،ونهىالناسعنه،وعادىمنفعله،فهذاهوالذيأكفر.وأكثرالأمةوللهالحمدليسواكذلكوأماالقتالفلمنقاتلأحداإلىاليوم،إلادونالنفسوالحرمةوهمالذينأتونافيديارناولاأبقواممكنا،ولكنقدنقاتلبعضهم،علىسبيلالمقابلة،وجزاءسيئةسيئةمثلهاوكذلكمنجاهربسبدينالرسول،بعدماعرف،فإنانبينلكمأنهذاهوالحق،الذيلاريبفيه،وأنالواجبإشاعتهفيالناس،وتعليمهالنساء،والرجال.اهـالدررالسنية NUM  NUM  NUM .
 NUM وقالرحمهاللهفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM 
وأماالكذبوالبهتان،فمثلقولهمإنانكفربالعموم،ونوجبالهجرةإليناعلىمنقدرعلىإظهاردينه،وإنانكفرمنلميكفر،ومنلميقاتل،ومثلهذاوأضعافأضعافه،فكلهذامنالكذبوالبهتان،الذييصدونبهالناسعنديناللهورسوله.
وإذاكنالانكفرمنعبدالصنم،الذيعلىعبدالقادر،والصنمالذيعلىقبرأحمدالبدوي،وأمثالهما،لأجلجهلهم،وعدممنينبههم،فكيفنكفرمنلميشركباللهإذالميهاجرإلينا،أولميكفرويقاتل؟سُبْحَانَكَهَذَابُهْتَانٌعَظِيمٌسورةالنورآية NUM  NUM .اهـ
 NUM وكتبرحمهاللهكتابًاإلىمحمدبنعيدبيَّنفيهدعوته،وجاءمنضمنهذاالكتابقوله
ولكنقبلالكلام،اعلمأنيعَرَّفْتُبأربعمسائل
الأولىبيانالتوحيدمعأنهلميطرقآذانأكثرالناس.
الثانيةبيانالشرك،ولوكانفيكلاممنينتسبإلىالعلمأوالعبادة،مندعوةغيرالله،أوقصدهبشيءمنالعبادة،ولوزعمأنهميريدونأنهمشفعاءعندالله،معأنأكثرالناسيظنأنهذامنأفضلالقربات،كماذكرتمعنالعلماء،أنهميذكرونأنهقدوقعفيزمانهم.
الثالثةتكفيرمنبانلهأنالتوحيدهوديناللهورسوله،ثمأبغضهونفرالناسعنه،وجاهدمنصدقالرسولفيه،ومنعرفالشرك،وأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعثبإنكاره،وأقربذلكليلاونهارا،ثممدحهوحسنهللناس،وزعمأنأهلهلايخطئون،لأنهمالسوادالأعظم.
وأماماذكرالأعداءعني،أنيأُكَفِّربالظنوبالموالاة،أوأكفّرالجاهلالذيلمتقمعليهالحجة،فهذابهتانعظيم،يريدونبهتنفيرالناسعنديناللهورسوله.
الرابعةالأمربقتالهؤلاءخاصة،حتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهلله،فلمااشتهرعنيهؤلاءالأربع،صدقنيمنيدعيأنهمنالعلماءفيجميعالبلدان،فيالتوحيد،وفينفيالشرك،وردواعليالتكفيروالقتال.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وقالالشيخعبداللهبنالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالى،يحدِّثعننعمةاللهعزوجلعليهمحيندخلوامكةبغيرقتالفيأيامالإمامسعودبنعبدالعزيز،قالخلالحديثه
بعدأنطلبأشرافمكة،وعلماؤهاوكافةالعامةمنأميرالغزوسعودالأمان،وقدكانواتواطؤوامعأمراءالحجيج،وأميرمكةعلىقتاله،أوالإقامةفيالحرم،ليصدوهعنالبيت.فلمازحفتأجنادالموحدين،ألقىاللهالرعبفيقلوبهم،فتفرقواشذرمذر،كلواحديعدالإيابغنيمة.وبذلالأميرحينئذالأمانلمنبالحرمالشريف،ودخلناوشعارناالتلبية،آمنينمحلقينرؤوسناومقصرين،غيرخائفينمنأحدمنالمخلوقين،بلمنمالكيومالدين.ومنحيندخلالجندالحرم،وهمعلىكثرتهممضبوطون،متأدبون،لميعضدوابهشجرا،ولمينفرواصيدا،ولميريقوادماإلادمالهدي،أوماأحلاللهمنبهيمةالأنعامعلىالوجهالمشروع.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM .
إلىأنقالرحمهالله
فإنقالقائلمنفرعنقبولالحقوالإذعانلهيلزممنتقريركموقطعكم،فيأنمنقاليارسولالله،أسألكالشفاعة،أنهمشركمهدرالدم،أنيقالبكفرغالبالأمة،ولاسيماالمتأخرين،لتصريحعلمائهمالمعتبرينأنذلكمندوب،وشنواالغارةعلىمنخالففيذلكقلتلايلزم،لأنلازمالمذهبليسبمذهب،كماهومقرر،ومثلذلكلايلزمأننكونمجسمة،وإنقلنابجهةالعلو،كماوردالحديثبذلك.
ونحننقولفيمنماتتلكأمةقدخلت،ولانكفرإلامنبلغتهدعوتناللحق،ووضحتلهالمحجة،وقامتعليهالحجة،وأصرمستكبرامعاندا،كغالبمننقاتلهماليوم،يصرونعلىذلكالإشراك،ويمتنعونمنفعلالواجبات،ويتظاهرونبأفعالالكبائروالمحرماتوغيرالغالبإنمانقاتلهلمناصرتهمنهذهحاله،ورضاهبه،ولتكثيرسوادمنذكر،والتأليبمعه،فلهحينئذحكمهفيقتاله،ونعتذرعمنمضىبأنهممخطئونمعذورون،لعدمعصمتهممنالخطأ،والإجماعفيذلكممنوعقطعا،ومنشنالغارةفقطغلط.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رسالةالشيخإسحاقبنعبدالرحمنفيبيانعقيدةالشيخابنعبدالوهابوأخبارهوأحوالهفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM ،قالرحمهالله
فجنسهؤلاءالمشركينوأمثالهم،ممنيعبدالأولياءوالصالحين،نحكمبأنهممشركونونرىكفرهم،إذاقامتعليهمالحجةالرساليةوماعداهذامنالذنوب،التيهيدونهفيالمرتبةوالمفسدة،لانكفربها.
ولانحكمعلىأحدمنأهلالقبلة،الذينباينوالعبادالأوثانوالأصناموالقبور،بمجردذنبارتكبوه،وعظيمجرماجترحوهوغلاةالجهميةوالقدريةوالرافضة،ونحوهمممنكفرهمالسلف،لانخرجفيهمعنأقوالأئمةالهدىوالفتوى،منسلفهذهالأمة،ونبرأإلىاللهمماأتتبهالخوارج،وقالتهفيأهلالذنوبمنالمسلمين.اهـ
 NUM  NUM ووردعلىأبناءالشيخمحمدبنعبدالوهاب،والشيخحمدبنناصررحمهاللهتعالىسؤال،هذانصهبلغناأنكمتكفرونأناسامنالعلماءالمتقدمين،مثلابنالفارض،وغيره،وهومشهوربالعلم،منأهلالسنة.
فأجابواماذكرتأنانكفرناسامنالمتقدمين،وغيرهم،فهذامنالبهتانالذيأشاعهعناأعداؤنا،ليجتالوابهالناسعنالصراطالمستقيم،كمانسبواإليناغيرذلكمنالبهتانأشياءكثيرة،وجوابناعليهاأننقولسُبْحَانَكَهَذَابُهْتَانٌعَظِيمٌسورةالنورآية NUM  NUM ؛ونحنلانكفرإلارجلاعرفالحقوأنكره،بعدماقامتعليهالحجة،ودعيإليهفلميقبل،وتمردوعاند،وماذكرعنامنأنانكفرغيرمنهذاحاله،فهوكذبعلينا.اهـ
 NUM  NUM رسالةالأميرعبدالعزيزبنسعودإلىبلدانالعجموالروم،قالرحمهاللهتعالىفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM 
ونحنلانكفرإلامنعرفالتوحيدوسبه،وسماهدينالخوارج،وعرفالشركوأحبه،وأهله،ودعاإليه،وحضالناسعليهبعدماقامتعليهالحجة،وإنلميفعلالشرك،أوفعلالشرك،وسماهالتوسلبالصالحين،بعدماعرفأناللهحرمه،أوكرهبعضماأنزلالله،كماقالتعالىذَلِكَبِأَنَّهُمْكَرِهُوامَاأَنْزَلَاللَّهُفَأَحْبَطَأَعْمَالَهُمْسورةمحمدآية NUM ،أواستهزأبالدين،أوالقرآن،كماقالتعالىقُلْأَبِاللَّهِوَآيَاتِهِوَرَسُولِهِكُنْتُمْتَسْتَهْزِئُونَلاتَعْتَذِرُواقَدْكَفَرْتُمْبَعْدَإِيمَانِكُمْسورةالتوبةآية NUM  NUM  NUM  NUM ،قالالعلماءفيهذهالآيةالاستهزاءباللهكفرمستقلبالإجماع،والاستهزاءبالرسولكفرمستقلبالإجماع.
وهذهالأنواعالتيذكرناأننانكفرمنفعلهاقدأجمعالعلماءكلهممنجميعأهلالمذاهبعلىكفرمنفعلها،وهذهكتبأهلالعلم،منأهلالمذاهبالأربعة،وغيرهم،موجودةوللهالحمدوالمنة،وصلىاللهعلىنبينامحمد،وصحبهوسلم.اهـ
 NUM  NUM وقالالشيخالعلامةمحمدبنإبراهيمآلالشيخرحمهاللهفيدفعهذهالشُّبهعنالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهفيشرحهلكتابكشفالشبهات
فإنالشيخرحمهاللهلماتصدىللدعوةإلىاللهوبينماعليهالكثيرمنالشركالأكبرتصدىبعضالجهالبالتشبيهعلىجهالأمثالهم،وزعمواأنالمصنفرحمهاللهيكفرالمسلمينوحاشاهمنذلك،بللايكفرإلامنعملمكفرًاوقامتعليهالحجةفإنهيكفرهفقصدكشفتلكالشبهالمشبهةعلىالجهالوردهاوإنكانتأوهىمنخيوطالعنكبوتلكنتشوشعليهم.
انظرشرحكشفالشبهاتللعلامةالشيخمحمدبنإبراهيمآلالشيخص NUM  NUM .
أقول
هذهاثناعشرقولاًنقلتهاعنالإماممحمدوالأئمةمنأتباعه،منهممنينقلتصريحالشيخبأنهلايُكفِّرالجاهلإلابعدأنتقامعليهالحجة.
ومنهممنيسيرعلىنهجهفيعدمالتسرعفيالتكفير،فلايُكفِّرمنيقعفيالشركإلابعدأنتقامعليهالحجة.
أمامنيعرفالتوحيدويقعفيالشركفهذايكفرونهبدونتردد؛لأنالحجةقائمةعليهمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموماعليهسلفالأمة.
وبقيتهناكنصوصأخرىلأئمةالدعوةإلىالتوحيدتركتهااختصاراً،وهيموجودةفيالدررالسنية،وقدجمعهاالأخعصامبنعثمانالقباطيفيمقاللهعنوانهالحداديةيجهدونأنفسهمفيتأكيدمايرميبهالقبوريونوالروافضالإماممحمدودعوتهمنأنهعلىمنهجوعقيدةالخوارجفيالتكفير.
هذاولأئمةالدعوةنصوصفيتكفيرمنيقعفيالشركلاننكرها.
فنقولإماأنيكونمرادهمبهذاالتكفيرالشركالأصغر.
وإماأنيريدوابهالشركالأكبرفهنايأتيالترجيح.
فمنترجحلهعدمالتكفيربالأدلةالشرعيةمنكتاباللهومنسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومنأقوالالسلففلاحرجعليه،بلهومأجورلاجتهادهولإتباعهللأدلةالشرعية.
ومنيرجحلهالتكفيربماعندهمنأدلة،فلاحرجعليه،ولهأجراجتهادهوأخذهبماظهرلهمننصوصالكتابوالسنة.
وهذاالمنهجقدسارعليهأئمةالإسلامفيمواطنالخلافالتييسوغفيهاالاجتهاد،فلايطعنبعضهمفيبعض،بلليسبينهمإلاالحبوالاحترام،وتأريخهميشهدبذلك.
أمامنيخالفهذاالمنهجفيتطاولويبدعويُكفِّربهواه،فهذايعتبرمنأهلالضلال،فيُبدَّعويُبيَّنللناسجهلهوهواه،ويُحذَّرمنهومنفتنتهالتيتضربالسنةوأهلها.
كتبه
الشيخربيعبنهاديالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM كذا.


 NUM وانظرإلىهذاالحداديلميرفعرأسًابفتوىالشيخابنبازرحمهالله،وهكذاحزبهلايرفعونرؤوسهمبأقوالأهلالعلمالتيتخالفضلالهموأهواءهم.











مراجع

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالخامسة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالرابعة

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورابالردالعلميالحلقةالثالثة

عبدالحميدالجهنييقولإنأحاديثالشفاعةعامةومنالمتشابه

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالثانية















