




الخياناتوالغدرمنشرأنواعالفسادفيالأرض

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىرسولهالأمينمحمدصلىاللهعليهوسلم،وعلىصحابتهأجمعين،أمابعد

فقدقالالشيخربيعبنهاديالمدخليحفظهاللهفيفتوىسابقة

الإسلاممنأعظممزاياهالوفاءبالعهود،والوفاءبالوعدولوللكفار،ومنخصالالمؤمنينعدمالخيانة،وعدمالغدر.

وقدحصلتقصةللمغيرةبنشعبةرضياللهعنهأنرافقجماعةمنالمشركينوكانذلكفيحالشركهموسافرواإلىمصرفيتجارةوحصلواعلىمالفباتواليلة،فهجمعليهمفقتلهموأخذمالهموجاءإلىالنبيّصلىاللهعليهوسلممسلمًاوقدَّملهالمال،وأخبرهبالقصةفقالصلىاللهعليهوسلمأماالإسلامفقدقبلناهأماالمالفإنهمالغدرلاحاجةلنافيه NUM .

لأنهنشأعنغدر؛فالإسلاملايبيحالغدربحالمنالأحوال.

والموقفالآخرأنهكانهناكعهدبينالروموالمسلمينولَمَّاأشرفهذاالعهدعلىالنهايةتحركمعاويةرضياللهعنهبجيشهيقولإذاانتهىالوقتالمحددنهجمعلىالعدو.

فركبشيخعلىفرسهوكانيصيحاللهأكبروفاءلاغدراللهأكبروفاءلاغدرفسألهمعاويةرضياللهعنهفقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنكانبينهوبينقومعهدفلايشدعقدةًولايحلهاحتىينقضيأمدهاأوينبذإليهمعلىسواءفتوقفمعاويةرضياللهعنه NUM .

فالغدروالخيانةلاتجوزانمعالكفارومعغيرهموالتخريبوالتدميرعلىهذاالوجهلايجوزلأنهيُقتلفيهاالنساءوالأطفالوالأبرياءولاينكأعدواً،وقديفرحبهاالعدولتشويهصورةالإسلاموأهلهويستغلهإعلاميّاًضدالإسلامفيعطونللإسلامصورةأشدسوادًامنصورةالأديانالفاسدةوهذامايثمرهتصرفاتهؤلاءعلىالإسلاموالمسلمين.

فعلىالمسلمينأنيكونوامضربالمثلفيالصدقوالأخلاقالعاليةوالوفاءوالأمانةوالبعدعمايناقضهذهالصفاتمنالغدروالخيانةوالكذبوالهوايةفيسفكالدماءالتيلاتنفعالإسلامبلتضره.

الإسلامفيهجهادشريفوجهادنظيفيُعلَنعلىالقومغيرالمسلمين،وقبلذلكتُعلنالدعوةإلىالإسلاموتُبينلهموتشرحلهمفإنهداهماللهودخلوافيالإسلامفهذاهوالمطلوبكماقالصلىاللهعليهوسلملأنيهدياللهبكرجلاًواحداًخيرلكمنحمرالنعم NUM .

فإناستجابوافهذاهوالمطلوب؛لأنالقصدمنإرسالالرسلهدايةالناسوإخراجهممنالظلماتإلىالنور.

والقصدبالجهادإعلاءكلمةالله،وهدايةالناسوإخراجهممنحظيرةالكفرإلىحظيرةالإسلام،وهذاأمرعظيم،فإذااهتدتأمةعلىيدشخصأوجماعةفكمينالمنالأجر؟وكميعلوعنداللهتباركوتعالىيَرْفَعِاللهُالَّذِينَءَامَنُوامِنْكُمْوَالَّذِينَأُوتُواالْعِلْمَدَرَجَاتٍالمجادلة NUM  NUM .

ويرفعاللهالمجاهديندرجاتفَضَّلَاللهُالْمُجَاهِدِينَبِأَمْوَالِهِمْوَأَنْفُسِهِمْعَلَىالْقَاعِدِينَدَرَجَةًوَكُلّاًوَعَدَاللهُالْحُسْنَىوَفَضَّلَاللهُالْمُجَاهِدِينَعَلَىالْقَاعِدِينَأَجْراًعَظِيماًالنساء NUM  NUM .

ولكنالجهادالشريفلاجهادالغدروالخيانةوالخسِّةوالدناءةفإنهذالايعودعلىالإسلامإلابالضرروالشر.

منشريطفتاوىالعلماءفيالاغتيالاتوالتفجيراتوالعملياتالانتحارية.





 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وقالحسنصحيح،وصححهالألبانيفيالصحيحة NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM متفقعليهأخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،عنسهلبنسعدرضياللهعنه.

























