




بسماللهالرحمنالرحيم

أئمةالدعوةيصرحونبالعذربالجهلواشتراطإقامةالحجة
الحلقةالرابعةمندحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمَّىزورًابالردالعلمي

قالالجهنيفيكتابهالمذكورص NUM  NUM 
 NUM وقالالإمامالمجددالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهالله
لاخلافبينالأمةأنالتوحيدلابدأنيكونبالقلبالذيهوالعلم،واللسانالذيهوالقول،والعملالذيهوتنفيذالأوامروالنواهي؛فإنأخلَّبشيءمنهذا،لميكنالرجلمسلماً؛فإنأقرَّبالتوحيد،ولميعملبهفهوكافر،معاند،كفرعونوإبليس؛وإنعَمِلَبالتوحيدظاهراً،وهولايعتقدهباطناً،فهومنافقخالصاً،أشرمنالكافر.انتهىالدررالسَّنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالأيضاًرحمهاللهاعلمْرحِمَكَاللهأنديناللهيكونعلىالقلببالاعتقاد،وبالحبِّوالبُغض،ويكونعلىاللِّسانبالنُّطقوتركالنُّطقبالكفر،ويكونعلىالجوارحبفعلأركانالإسلام،وتركالأفعالالتيتكفِّر،فإذااختلَّتواحدةمنهذهالثلاث،كفروارتدَّ.انتهىالدررالسَّنية NUM  NUM  NUM  NUM .
أقول
استشهدتبهذينالقولينمنأقوالالإماممحمدالذيظاهرهتكفيرتاركالأركانالأربعةأوتاركالعمل.
ونحنلاننكرصدورهذينالقولينمنهكمايفعلالحدادية.
ومعذلكنعرفتمامالمعرفةأنلهأقوالًاأخرىينصفيهاجازمًابعدمالتكفيرلتاركالأركانالأربعةللإسلام،بلولايكفرالجاهلإذاوقعفيالشرك.
شأنهذاالإمامشأنالمجتهدين،فقديكونللإمامعدةأقوالفيالقضيةالواحدةحسبمايظهرلهفيكلمناسبةوفترة.
فهاكأقوالهبعدمالتكفيرلمنذكرنا
 NUM قالفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM وسئلالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىعمايقاتلعليه؟وعمايكفرالرجلبه؟فأجابأركانالإسلامالخمسة،أولهاالشهادتان،ثمالأركانالأربعة؛فالأربعةإذاأقربها،وتركهاتهاوناً،فنحنوإنقاتلناهعلىفعلها،فلانكفرهبتركها؛والعلماءاختلفوافيكفرالتاركلهاكسلًامنغيرجحود؛ولانكفرإلابماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان NUM .وأيضانكفرهبعدالتعريفإذاعرفوأنكر.
 NUM قالالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهالله
ونحنلانكفرإلارجلاًعرفالحقوأنكره،بعدماقامتعليهالحجة،ودعيإليهفلميقبل،وتمرد،وعاند،وماذكرعنامنأنانكفرغيرمنهذاحاله،فهوكذبعلينا.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
انظرإلىقولالإماممحمدرحمهاللهوماذكرعنامنأنانكفرغيرمنهذاحاله،فهوكذبعلينا.
وهذاالكذبيسيرعليهالحداديةوعلىرأسهمعبدالحميدالجهنيوعبداللهصوان.
 NUM وقالالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهالله
وأماماذكرالأعداءعنيأنيأُكَفِّربالظنوبالموالاة،أوأكفّرالجاهلالذيلمتقمعليهالحجة،فهذابهتانعظيم،يريدونبهتنفيرالناسعنديناللهورسوله.الدررالسنية NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM الرسائلالشخصية NUM  NUM  NUM .
وهذاكلامواضحصريحفيالردعلىأهلالأهواءالذينيرمونهذاالإمامبتكفيرالجهالالذينلمتقمعليهمالحجة.
 NUM وقالالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهالله
بسماللهالرحمنالرحيم
منمحمدبنعبدالوهاب،إلىمنيصلإليهمنالمسلمين،سلامعليكمورحمةاللهوبركاته.
وبعدماذكرلكمعنيأنيأكفربالعموم،فهذامنبهتانالأعداء،وكذلكقولهمإنيأقولمنتبعديناللهورسوله،وهوساكنفيبلده،أنهمايكفيهحتىيجيءعندي،فهذاأيضامنالبهتان؛إنماالمراداتباعديناللهورسوله،فيأيأرضكانت.
ولكننكفرمنأقربديناللهورسوله،ثمعاداهوصدالناسعنه،وكذلكمنعبدالأوثان،بعدماعرفأنهادينالمشركين،وزينهللناس،فهذاالذيأكفره؛وكلعالمعلىوجهالأرضيكفرهؤلاء،إلارجلمعاند،أوجاهل؛واللهأعلم،والسلام.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الرسائلالشخصية NUM  NUM  NUM .
ونحنندينبمايقولههذاالإماموبمنهجهؤلاءالعلماءالذينيسيرالإماممحمدعلىنهجهم.
 NUM وسئلالشيخمحمدبنعبدالوهاب،رحمهاللهتعالى،عمايقاتلعليه؟وعمايكفرالرجلبه؟فأجاب
وأماالكذبوالبهتان،فمثلقولهمإنانكفربالعموم،ونوجبالهجرةإليناعلىمنقدرعلىإظهاردينه،وإنانكفرمنلميكفر،ومنلميقاتل،ومثلهذاوأضعافأضعافه،فكلهذامنالكذبوالبهتان،الذييصدونبهالناسعنديناللهورسوله.
وإذاكنالانكفرمنعبدالصنم،الذيعلىعبدالقادر،والصنمالذيعلىقبرأحمدالبدوي،وأمثالهما،لأجلجهلهم،وعدممنينبههم،فكيفنكفرمنلميشركباللهإذالميهاجرإلينا،أولميكفرويقاتل؟سُبْحَانَكَهَذَابُهْتَانٌعَظِيمٌسورةالنورآية NUM  NUM .الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM قالالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهوأماالقولأنانكفربالعموم،فذلكمنبهتانالأعداء،الذينيصدونبهعنهذاالدين،ونقولسُبْحَانَكَهَذَابُهْتَانٌعَظِيمٌسورةالنورآية NUM  NUM .وصلىاللهعلىمحمد.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذهستةأقوالللإماممحمدينفيفيهاعننفسهالتكفيرالذييرميهبهأعداؤهويسيرالحداديةعلىنهجهم.
فهذاالإماملايكفربتركالأركانالأربعةإذاكانتاركهامُقِرًّابها،ولايكفرمنوقعفيالشركإلابعدإقامةالحجة،وتأملأقوالهالأخرى.
 NUM رسالةالشيخإسحاقبنعبدالرحمنفيبيانعقيدةالشيخابنعبدالوهابوأخبارهوأحواله
قالرحمهاللهفجنسهؤلاءالمشركينوأمثالهم،ممنيعبدالأولياءوالصالحين،نحكمبأنهممشركونونرىكفرهم،إذاقامتعليهمالحجةالرساليةوماعداهذامنالذنوب،التيهيدونهفيالمرتبةوالمفسدة،لانكفربها.
ولانحكمعلىأحدمنأهلالقبلة،الذينباينوالعبادالأوثانوالأصناموالقبور،بمجردذنبارتكبوه،وعظيمجرماجترحوهوغلاةالجهميةوالقدريةوالرافضة،ونحوهمممنكفرهمالسلف،لانخرجفيهمعنأقوالأئمةالهدىوالفتوى،منسلفهذهالأمة،ونبرأإلىاللهمماأتتبهالخوارج،وقالتهفيأهلالذنوبمنالمسلمين.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذاالإمامإسحاقيُبرِّئدعوتهودعوةالإماممحمدومنسارعلىنهجهمنالتكفيرإلابعدإقامةالحجة.
 NUM أبناءالشيخمحمدبنعبدالوهاب،رحمهماللهتعالى
ونحنلانكفرإلارجلاعرفالحقوأنكره،بعدماقامتعليهالحجة،ودعيإليهفلميقبل،وتمردوعاند،وماذكرعنامنأنانكفرغيرمنهذاحاله،فهوكذبعلينا.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ثمقالالجهني
 NUM وقالسماحةالشيخالعلامةمحمدبنإبراهيمرحمهاللهإجماعبينأهلالعلمأنالتوحيدلابدأنيكونبالقلبواللسانوالعمل،فلابدمنالثلاثة،لابدأنيكونهوالمعتقدفيقلبه،ولابدأنيكونهوالذيينطقبهلسانه،ولابدأنيكونهوالذيتعملبهجوارحه،فإناختلَّشيءمنهذالووحَّدبلسانهدونقلبهمانفعهتوحيده،ولووحَّدبقلبهوأركانهدونلسانهمانفعهذلك،ولووحَّدبأركانهدونالباقيلميكنالرجلمسلماً،هذاإجماعأنالإنسانلابدأنيكونموحداًباعتقادهولسانهوعمله،فإنعرفالتوحيدولميعملبهفهوكافرمعاندإذااعتقدولانطقولاعملبالحقبأركانهفهذاكافرعندجميعالأمة.تقريراتالعلامةمحمدبنإبراهيمعلىكشفالشبهات NUM  NUM  NUM .
أقول
قالالإماممحمدبنإبراهيمآلالشيخرحمهاللهيدفعشبهاتأهلالضلالوافتراءاتهمعلىالإمامالمجددمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهفيشرحهلـِكشفالشبهاتص NUM  NUM .
قالإنالشيخرحمهاللهلماتصدىللدعوةإلىاللهوبينماعليهالكثيرمنالشركالأكبرتصدىبعضالجهالبالتشبيهعلىجهالمثلهم،وزعمواأنالمصنفرحمهاللهيكفرالمسلمينوحاشاهمنذلكبللايكفرإلامنعملمكفرًاوقامتعليهالحجةفإنهيكفرهفقصدكشفتلكالشبهالمشبهةعلىالجهالوردهاوإنكانتأوهىمنخيوطالعنكبوتلكنتشوشعليهم.
ونبهرحمهاللهعلىاشتراطقيامالحجةفيص NUM  NUM منهذاالكتاب.
وقالالجهني
 NUM  NUM وقالسماحةالشيخالإمامعبدالعزيزبنبازرحمهاللهالإيمانعندهمأيالسلفقولوعملواعتقاد،لايصحإلَّابهامجتمعة.انتهىأقوالذويالعرفانص NUM  NUM  NUM تأليفعصامالسنانيمراجعةالشيخالعلاَّمةصالحالفوزان.
قلتفهذهأقوالأئمةالدين،المحتجبكلامهمفيهذاالبابوثمةأقوالأُخرى،أضعافماذكرتهلأئمةآخرينتركتهاخشيةالطول،وفيماذكرتهمقنعلطالبالحق،وكفايةللمُسترشد.انتهى.
أقول
إنالإمامعبدالعزيزبنبازوهيئةكبارالعلماءليشترطونإقامةالحجةقبلالحكمبالكفر،ومماقالوهفيردهمعلىدعاةوحدةالأديان
خامساومنأصولالإسلامأنهيجباعتقادكفركلمنلميدخلفيالإسلاممناليهودوالنصارىوغيرهم،وتسميتهكافراممنقامتعليهالحجة.وأنهعدوللهورسولهوالمؤمنين،وأنهمنأهلالنار،كماقالتعالىسورةالبينةالآيةلَمْيَكُنِالَّذِينَكَفَرُوامِنْأَهْلِالْكِتَابِوَالْمُشْرِكِينَمُنْفَكِّينَحَتَّىتَأْتِيَهُمُالْبَيِّنَةُ.
وقالتعالىسورةالأنعامالآية NUM  NUM وَأُوحِيَإِلَيَّهَذَاالْقُرْآنُلِأُنْذِرَكُمْبِهِوَمَنْبَلَغَوقالتعالىسورةإبراهيمالآية NUM  NUM هَذَابَلَاغٌلِلنَّاسِوَلِيُنْذَرُوابِهِالآية،وغيرهامنالآيات.وثبتفيصحيحمسلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالصحيحمسلمالإيمان NUM  NUM  NUM ،مسندأحمدبنحنبل NUM  NUM  NUM  NUM .والذينفسيبيدهلايسمعبيأحدمنهذهالأمةيهوديولانصراني،ثميموتولميؤمنبالذيأرسلتبهإلاكانمنأهلالنار.ولهذافمنلميكفراليهودوالنصارىفهوكافر،طردالقاعدةالشريعةمنلميكفرالكافربعدإقامةالحجةعليهفهوكافر.
ثمواصلواالكلامفيالردعلىدعاةوحدةالأديانإلىقولهم
عاشراوممايجبأنيعلمأندعوةالكفاربعامة،وأهلالكتاببخاصةإلىالإسلامواجبةعلىالمسلمين،بالنصوصالصريحةمنالكتابوالسنة،ولكنذلكلايكونإلابطريقالبيانوالمجادلةبالتيهيأحسن،وعدمالتنازلعنشيءمنشرائعالإسلام،وذلكللوصولإلىقناعتهمبالإسلام،ودخولهمفيه،أوإقامةالحجةعليهمليهلكمنهلكعنبينةويحيامنحيعنبينة.
فتاوىاللجنةالدائمةللبحوثالعلميةوالإفتاءالجزءرقم NUM  NUM ،الصفحةرقم NUM  NUM  NUM الفتوىرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الشيخعبدالعزيزبنعبداللهبنبازرئيسًاوالشيخعبدالعزيزبنعبداللهآلالشيخنائبًا
وعضويةكلمنالشيخد.بكرأبوزيد،والشيخد.صالحبنفوزانالفوزان.
أقول
وهناكأئمةآخرونمنأئمةالدعوةيعذرونبالجهلويشترطونإقامةالحجةومنهم
 NUM قالالشيخعبداللهبنالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالى،يحدِّثعننعمةاللهعزوجلعليهمحيندخلوامكةبغيرقتالفيأيامالإمامسعودبنعبدالعزيز،قالخلالحديثههذا
ونحننقولفيمنماتتلكأمةقدخلت،ولانكفرإلامنبلغتهدعوتناللحق،ووضحتلهالمحجة،وقامتعليهالحجة،وأصرمستكبرامعاندا،كغالبمننقاتلهماليوم،يصرونعلىذلكالإشراك،ويمتنعونمنفعلالواجبات،ويتظاهرونبأفعالالكبائروالمحرماتوغيرالغالبإنمانقاتلهلمناصرتهمنهذهحاله،ورضاهبه،ولتكثيرسوادمنذكر،والتأليبمعه،فلهحينئذحكمهفيقتاله،ونعتذرعمنمضىبأنهممخطئونمعذورون؛لعدمعصمتهممنالخطأ،والإجماعفيذلكممنوعقطعا،ومنشنالغارةفقطغلط.الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM ومنهمالإمامعبدالرحمنبنحسنآلالشيخ.
قالرحمهاللهفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وقالشيخناشيخالإسلاممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهسألنيالشريفعمانقاتلعليه،ومانكفّربه؟فقالفيالجوابإنالانقاتلإلاعلىماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتانبعدالتعريف،إذاعرفثمأنكر....
 NUM ومنهمالإمامعبداللطيفآلالشيخ.
قالرحمهاللهفيالدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM مؤكداًماقالهآباؤه
وأخبرتهمببراءةالشيخ،منهذاالمعتقدوالمذهبوأنهلايكفرإلابماأجمعالمسلمونعلىتكفيرفاعله،منالشركالأكبروالكفربآياتاللهورسلهأوبشيءمنهابعدقيامالحجةوبلوغهاالمعتبركتكفيرمنعبدالصالحينودعاهممعالله،وجعلهمأنداداًلهفيمايستحقهعلىخلقه،منالعباداتوالإلهيةوهذامجمععليهأهلالعلموالإيمان.
 NUM ومنهمالإمامابنسحمان.
قالرحمهاللهفيالضياءالشارقص NUM  NUM ،مطابعالرياضفمنأنكرالتكفيرجملةفهومحجوجبالكتابوالسنة،ومنفرقبينمافرقاللهورسولهمنالذنوب،ودانبحكمالكتابوالسنة،وإجماعالأمةفيالفرقبينالذنوبوالكفرفقدأنصف،ووافقأهلالسنةوالجماعة.ونحنلمنكفرأحداًبذنبدونالشركالأكبرالذيأجمعتالأمةعلىكفرفاعله،إذاقامتعليهالحجة،وقدحكىالإجماععلىذلكغيرواحدكماحكاهفيالإعلاملابنحجرالشافعي.
أقول
هذهأقوالأئمةالدعوةالصريحةوالواضحةوضوحالشمسفيالعذربالجهلواشتراطإقامةالحجةقبلتكفيرمنوقعفيالكفروخلالهذهالتصريحاتيحكونالإجماععلىمايصرحونبه.
ثمإنمنعجائبوغرائبعبدالحميدالجهنيهذهالأقوالالتيسردهاعنهؤلاءالأئمةبدأًبالإمامالشافعيوانتهاءًبالإماممحمدبنإبراهيمآلالشيخليسفيهاأيردعلىقولأهلالسنةالإيمانأصلوالعملكمالكيفيتصورمسلمعاقلأنيردهؤلاءالأئمةقولًادلعليهالكتابوالسنةوصرحبهأئمةالإسلاموهوقولأهلالسنةجميعًا.
فهذاالمفلسلايدريمايخرجمنرأسه،ولايدريمايهذيبهلسانه.
وهاكأقوالإمامينممنصرحبأنالإيمانأصلوالعملكمال،وتارةيقولانفرع.وهذانالإمامانمنجملةعشرةأئمة NUM فيماوقفتعليهصرحوابأنالإيمانأصلوالعملكمال.
 NUM قالالإماممحمدبنإسحاقبنمندهفيكتابهالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنذكرأقوالالطوائففيالإيمان
وقالأهلالجماعةالإيمانهوالطاعاتكلهابالقلبواللسانوسائرالجوارحغيرأنلهأصلاوفرعا.
فأصلهالمعرفةباللهوالتصديقلهوبهوبماجاءمنعندهبالقلبواللسانمعالخضوعلهوالحبلهوالخوفمنهوالتعظيملهمعتركالتكبروالاستنكافوالمعاندةفإذاأتىبهذاالأصلفقددخلفيالإيمانولزمهاسمهوأحكامهولايكونمستكملالهحتىيأتيبفرعهوفرعهالمفترضعليهأوالفرائضواجتنابالمحارموقدجاءالخبرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالالإيمانبضعوسبعونأوستونشعبةأفضلهاشهادةأنلاإلهإلااللهوأدناهاإماطةالأذىعنالطريقوالحياءشعبةمنالإيمان.
فجعلالإيمانشعبابعضهاباللسانوالشفتينوبعضهابالقلبوبعضهابسائرالجوارح.
وقالأيضافيكتابالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM قالاللهعزوجلأَلَمْتَرَكَيْفَضَرَبَاللَّهُمَثَلًاكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرَةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءِتُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍبِإِذْنِرَبِّهَا.
فضربهامثلاًلكلمةالإيمانوجعللهاأصلاوفرعاوثمرًاتؤتيهكلحين.
 NUM قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله
 NUM ثمهويعنيالإيمانفيالكتاببمعنيينأصل،وفرعواجب،فالأصلالذيفيالقلبوراءالعمل؛فلهذايفرقبينهمابقولهآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِالبينة NUM والذييجمعهماكمافيقولهإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالأنفال NUM ،ولاَيَسْتَأْذِنُكَالَّذِينَيُؤْمِنُونَالتوبة NUM  NUM .وحديثالحياء،ووفدعبدالقيس،وهومركبمنأصللايتمبدونه،ومنواجبينقصبفواتهنقصًايستحقصاحبهالعقوبة،ومنمستحبيفوتبفواتهعلوالدرجة،فالناسفيهظالملنفسهومقتصدوسابق،كالحجوكالبدنوالمسجدوغيرهامنالأعيان،والأعمالوالصفات،فمنسواءأجزائهماإذاذهبنقصعنالأكملومنهمانقصعنالكمال،وهوتركالواجباتأوفعلالمحرمات،ومنهمانقصركنهوهوتركالاعتقادوالقول،الذييزعمالمرجئةوالجهميةأنهمسمىفقط،وبهذاتزولشبهاتالفرق،وأصلهالقلبوكمالهالعملالظاهر،بخلافالإسلامفإنأصلهالظاهر،وكمالهالقلب.
أقول
ففيهذاالنصجعلشيخالإسلامللإيمانمعنيينأصلاًوفرعاًوأشارإلىكونالعملكمالاًللإيمانبقولهفمنسواءأجزائهماإذاذهبنقصعنالأكملومنهمانقصعنالكمالوهوتركالواجباتأوفعلالمحرماتإلخوأكدهذاالتقريربقولهعنالإيمانوأصلهالقلبوكمالهالعملالظاهر.
وقالعنالفرقبينهوبينالإسلامبخلافالإسلامفإنأصلهالظاهروكمالهالقلب.
فماذايقولالمتطفلونعلىعلومالإسلاموعقائدهفيهذاالإمامالجهبذوفيتقريرههذاعنالإيمانوالعمل؟.
 NUM وقالرحمهاللهوالدينالقائمبالقلبمنالإيمانعلمًاوحالًاهوالأصل،والأعمالالظاهرةهيالفروع،وهيكمالالإيمان.
فالدينأولمايبنىمنأصولهويكملبفروعه،كماأنزلاللّهبمكةأصولهمنالتوحيدوالأمثالالتيهيالمقاييسالعقلية،والقصص،والوعد،والوعيد،ثمأنزلبالمدينةـلماصارلهقوةـفروعهالظاهرةمنالجمعةوالجماعة،والأذانوالإقامة،والجهاد،والصيام،وتحريمالخمروالزنا،والميسروغيرذلكمنواجباتهومحرماته.
فأصولهتمدفروعهوتثبتها،وفروعهتكملأصولهوتحفظها،فإذاوقعفيهنقصظاهرفإنمايقعابتداءمنجهةفروعه؛ولهذاقالصلىاللهعليهوسلمأولماتفقدونمندينكمالأمانة،وآخرماتفقدونمندينكمالصلاة.
أقول
صرحشيخالإسلامهنابأنالإيمانهوالأصلوالأعمالالظاهرةهيالفروعوهيكمالالإيمانوأنأصولهتمدفروعهوتثبتهاوأنفروعهتكملأصوله.
 NUM وقالرحمهاللهوكذلكيذكرالإيمانأولاًلأنهالأصلالذيلابدمنه.
ثميذكرالعملالصالحفإنهأيضاًمنتمامالدينلابدمنهفلايظنالظاناكتفاءهبمجردإيمانليسمعهالعملالصالح.
وهنابينشيخالإسلامعنالإيمانهوالأصلالذيلابدمنهوأنالعملالصالحمنتمامالدينلابدمنه.
فأنتترىأنهأعتبرالعملمنتمامالدينيعنىالإيمانوهذاأمريبِّدعبهأهلالفتنفهلمنمدكر.
 NUM وقالرحمهاللهثمأكثرالمتأخرينالذيننصرواقولجهميقولونبالاستثناءفيالإيمانويقولونالإيمانفيالشرعهومايوافيبهالعبدربهوإنكانفياللغةأعممنذلكفجعلوافيمسألةالاستثناءمسمىالإيمانماادعواأنهمسماهفيالشرعوعدلواعناللغةفهلافعلواهذافيالأعمال.ودلالةالشرععلىأنالأعمالالواجبةمنتمامالإيمانلاتحصىكثرةبخلافدلالتهعلىأنهلايسمىإيمانا؛إلاماماتالرجلعليهفإنهليسفيالشرعمايدلعلىهذاوهوقولمحدثلميقلهأحدمنالسلف.
انظرإلىشيخالإسلامكيفصرحأندلالةالشرععلىأنالأعمالالواجبةمنتمامالإيمانلاتحصىكثرةأيأنهامنكمالالإيمانفقدجعلالأعمالالواجبةمنتمامالإيمان.
أقولإنمنهجالحداديةليقتضيإنكارهذهالدلالاتالشرعيةالتيلاتحصى؛فماأخطرهذاالمنهج.
وهذاأمرمنكروإرجاءخطيرعندجهالأهلالفتنوالشغبفماذايقولفيهممنيهونمنشأنهمومنخطرفتنتهم؟ويرىأنهيجبالسكوتعنهم.
 NUM وقالرحمهاللهوإذاذكراسمالإيمانمجرداً،دخلفيهالإسلاموالأعمالالصالحة،كقولهفيحديثالشعبالإيمانبضعوسبعونشعبة،أعلاهاقوللاإلهإلااللّه،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريق.وكذلكسائرالأحاديثالتييجعلفيهاأعمالالبرمنالإيمان.
ثمإننفيالإيمانعندعدمها،دلعلىأنهاواجبة،وإنذكرفضلإيمانصاحبهاولمينفإيمانهدلَّعلىأنهامستحبة؛فإناللّهورسولهلاينفياسممسمىأمرأمراللّهبهورسولهإلاَّإذاتركبعضواجباته،كقولهلاصلاةإلابأمالقرآن،وقولهلاإيمانلمنلاأمانةله،ولادينلمنلاعهدلهونحوذلك.
فأماإذاكانالفعلمستحباًفيالعبادةلمينفهالانتفاءالمستحب،فإنهذالوجاز،لجازأنينفيعنجمهورالمؤمنيناسمالإيمانوالصلاةوالزكاةوالحج؛لأنهمامنعملإلاوغيرهأفضلمنه.وليسأحديفعلأفعالالبرمثلمافعلهاالنبيصلىاللهعليهوسلم؛بلولاأبوبكرولاعمر.فلوكانمنلميأتبكمالهاالمستحبيجوزنفيهاعنه،لجازأنينفيعنجمهورالمسلمينمنالأولينوالآخرين،وهذالايقولهعاقل.
فمنقالإنالمنفيهوالكمال،فإنأرادأنهنفيالكمالالواجبالذييذمتاركهويتعرضللعقوبة،فقدصدق.
وإنأرادأنهنفيالكمالالمستحب،فهذالميقعقطفيكلاماللّهورسوله،ولايجوزأنيقع؛فإنمنفعلالواجبكماوجبعليه،ولمينتقصمنواجبهشيئاً،لميجزأنيقالمافعلهلاحقيقةولامجازاً.فإذاقالللأعرابيالمسيءفيصلاتهارجعفَصَلِّ،فإنكلمتُصَلِّ،وقاللمنصلىخلفالصفوقدأمرهبالإعادةلاصلاةلفَذٍّخلفالصفكانلتركواجب،وكذلكقولهتعالىإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَآمَنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِثُمَّلَمْيَرْتَابُواوَجَاهَدُوابِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْفِيسَبِيلِاللَّهِأُوْلَئِكَهُمُالصَّادِقُونَالحجرات NUM  NUM ،يبينأنالجهادواجب،وتركالارتيابواجب.
ذكرشيخالإسلامهناحديثالإيمانبضعوسبعونشعبةوذكرأنأعمالالبرمنالإيمانوذكرمايفيدأنللإيمانكمالاواجباوكمالامستحباوأنهإذانفيالإيمانعنالمسلمفإنمايرادبهذاالنفينفيالكمالالواجبلاالكمالالمستحب.
مثللاصلاةلمنلميقرأبأمالقرآنفنفيالصلاةهناعنمنلميقرأبأمالقرآندليلعلىوجوبقراءةالفاتحةلااستحبابهاوبعضالعلماءيقولإنالنفيهنانفيللكمالالواجبلانفيلحقيقةالصلاة.
ونفيالإيمانعنمنلاأمانةلهيدلعلىأنالأمانةمنالواجباتوهيمنكمالالإيمانوليسالمرادبنفيالإيمانعنهأنهكافرخارجمنملةالإسلام.
وننبهالقارئهناعلىأنهذاالحديثضعيفوقديكونعندشيخالإسلامصالحاًللاحتجاجبهوعلىكلحالفإنقصدشيخالإسلاممنالتمثيلبهفيمثلهذاالسياقبيانأنمثلهذاالنفيإنمايرادبهنفيالكمالالواجبلانفيحقيقةالإيمانولانفيالكمالالمستحب.
ويلتحقبهذامثلقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايزنيالزانيحينيزنىوهومؤمنولايسرقالسارقحينيسرقوهومؤمنولايشربالخمرحينيشربهاوهومؤمنولاينتهبنهبةذاتشرفيرفعالناسإليهفيهاأبصارهموهومؤمنمتفقعليه.
ومثلقولهصلىاللهعليهوسلمواللهلايؤمنواللهلايؤمنواللهلايؤمنقيلومنيارسولاللهقالالذيلايأمنجارهبوائقهمتفقعليهواللفظللبخاري.
فليسالمرادهناتكفيرهؤلاءالعصاةبالكبائرالتيارتكبوهاولاإخراجهممنالإسلامكمايعتقدالخوارجوليسالمرادنفيكمالالإيمانالمستحبعنهموإنماالمرادنفيالكمالالواجب.
فالذيلايجيزأنيقالإنللإيمانكمالاوتماماماذايقولفينفيالإيمانعنالزانيوالسارقوشاربالخمروالمنتهبومؤذيجاره؟.
إنقالالمرادنفيالكمالالواجبتبينبطلانمذهبهفيرميمنيقولبأنالإيمانأصلوالعملكمالبالإرجاء.
وإنقالإنالمنفيعنالعاصيالزانيوغيرهإنماهوالإيمانالمقابلللكفرالأكبرالمخرجمنالإسلامفقدنادىعلىنفسهبأنهمنالخوارجالمكفرينبالذنوب.
 NUM وقالرحمهاللهتعالىفيالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالضَرَبَاللّهُمَثَلاًكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءتُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍبِإِذْنِرَبِّهَاوَيَضْرِبُاللّهُالأَمْثَالَلِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَوَمَثلُكَلِمَةٍخَبِيثَةٍكَشَجَرَةٍخَبِيثَةٍاجْتُثَّتْمِنفَوْقِالأَرْضِمَالَهَامِنقَرَارٍيُثَبِّتُاللّهُالَّذِينَآمَنُواْبِالْقَوْلِالثَّابِتِفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَفِيالآخِرَةِوَيُضِلُّاللّهُالظَّالِمِينَوَيَفْعَلُاللّهُمَايَشَاءإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM .
والأصولمأخوذةمنأصولالشجرةوأساسالبناء؛ولهذايقالفيهالأصلماابتنىعليهغيره،أوماتفرععنهغيره.
فالأصولالثابتةهيأصولالأنبياء،كماقيل
أيهاالمغتديلتطلبعـــلمــاكـلعلمعبدلعلــمالرســول
تطلبالفرعكيتصحححكماثمأغفلتأصلأصلالأصـول
واللّهيهديناوسائرإخوانناالمؤمنينإلىصراطهالمستقيم،صراطالذينأنعماللّهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقًا.
وهذهالأصولينبنيعليهامافيالقلوب،ويتفرععليها.
وقدضرباللّهمثلالكلمةالطيبةالتيفيقلوبالمؤمنين،ومثلالكلمةالخبيثةالتيفيقلوبالكافرين.والكلمةهيقضيةجازمةوعقيدةجامعة،ونبيناصلىاللهعليهوسلمأوتيفواتحالكلام،وخواتمهوجوامعه،فبعثبالعلومالكليةوالعلومالأوليةوالآخريةعلىأتمقضية،فالكلمةالطيبةفيقلوبالمؤمنينوهيالعقيدةالإيمانيةالتوحيديةكشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماء،فأصلأصولالإيمانثابتفيقلبالمؤمنكثباتأصلالشجرةالطيبةوفرعهافيالسماءإِلَيْهِيَصْعَدُالْكَلِمُالطَّيِّبُوَالْعَمَلُالصَّالِحُيَرْفَعُهُفاطر NUM  NUM واللهسبحانهمَثَّلالكلمةالطيبة،أيكلمةالتوحيد،بشجرةطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماء.
وهنااستدلشيخالإسلامبهذهالآيةالتىضرباللهفيهاالمثلللكلمةالطيبةكلمةالتوحيدوالإيمانبالشجرةالطيبةلهاأصلثابتوفرعهافيالسماءفكماأنلهذهالشجرةالطيبةأصليقومعليهافروعولهاثمارطيبةكذلكشجرةالإيمانلهاأصلثابتولهافروعوثمارطيبةوالأصلكماقالماانبنىعليهغيرهأوماتفرععنهغيره.
هكذايفهمالعلماءالراسخونالقرآنوأمثالهالمضروبةوتلكالأمثالنضربهاللناسومايعقلهاإلاالعالمون.
 NUM وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله
قالعمربنعبدالعزيزمنعبداللهبغيرعلمكانمايفسدأكثرممايصلحفأماالعملالصالحبالباطنوالظاهرفلايكونإلاعنعلم،ولهذاأمراللهورسولهبعبادةاللهوالإنابةإليه،وإخلاصالدينلهونحوذلك،فإنهذهالأسماءتنتظمالعلموالعملجميعاًعلمالقلبوحاله،وإندخلفيذلكقولاللسانوعملالجوارحأيضاً،فإنوجودالفروعالصحيحةمستلزملوجودالأصول،وهذاظاهر،ليسالغرضهنابسطهمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM وقالأيضًاوالدينالقائمبالقلبمنالإيمانعلماًوحالاًهوالأصلوالأعمالالظاهرةهيالفروعوهيكمالالإيمانمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فهذهتسعةتصريحاتيصرحفيهاشيخالإسلامبأنالإيمانوالعملفرع،وأحيانًايقولفروع.
وهوقولأهلالسنةوالجماعةكماصرحبذلكالإماممحمدبنإسحاقبنمندةفيكتابهالإيمانكماأسلفنانقلقوله.
ودليلالجماعةأيأهلالسنةكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
ومنيخالففيهذافهومخالفللكتابوالسنةولأهلالسنةوالجماعة،نعوذباللهمنذلك.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM انظرإلىقولهذاالإمامولانكفرإلابماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان،فهذارجوعمنهعنتكفيرتاركالأركانالأربعةإلىماأجمععليهالعلماء.


 NUM وقدنشرتأقوالهؤلاءالأئمةفيمقالبعنوانهليجوزأنيُرمَىبالإرجاءمنيقولإنَّالإيمانأصلوالعملَكمالفرعٌ؟.











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















