 لمحة عن تنظيم داعش، وفتنته، ومنبعها بسم الله الرحمن الرحيم الكشف عن مخطط داعش لتقسيم السعودية إلى خمس قطاعات واستهداف العسكريين بدأ بالأقارب .
وهذا عنوان لكلام نشرته جريدة الشرق الأوسط في عددها NUM NUM NUM NUM NUM الصادر يوم الاثنين NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه.
ولا يستغرب هذا الإجرام من حزب ضال يكف ر أهل التوحيد والسنة، كما لا يستبعد أن يكون هذا الحزب امتداد ا لإيران الفارسية التي تكف ر أهل السنة وتسعى بجد إلى تدمير أهل السنة، وتحويل من يبقى من أهلها إلى روافض يكف رون الصحابة رضي الله عنهم ويقذفون عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها ، ويحرفون القرآن، ويؤلهون أهل البيت البرءاء منهم، ومن عقائدهم الكفرية.
ومن الأدلة على أن تنظيم داعش امتداد لإيران أنه لم يحرك أي ساكن ضد إيران سائر ا على نهج أمه القاعدة التي ما أ سست إلا لحرب أهل السنة، وتكفيرهم، وإفساد شبابهم، ولم تحر ك ضد إيران؛ بل إيران هي مأوى هذه القاعدة وزعمائها، فهي وحزب الشيطان في لبنان، والحوثيون في اليمن أدوات تدمير بيد إيران، سواء المادي منها، والمعنوي.
وهم أشد عداوة للملكة العربية السعودية حفظها الله من مكايدهم وبغيهم. كتبه
ربيع بن هادي عمير المدخلي
في NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه 