

دعوةإلىجميعأهلالسنةلنصرةإخواننافيدماج
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدبلغنامعالأسفمايقومبهالروافضالباطنيونأعداءالإسلاموأعداءالصحابةالكراممنحصاروتهديدلإخوانناأهلالسنةفيدماجبغضاًوعدواةللإسلاموأهله.
فنوصيإخواننافيدماجبالثباتعلىالسنةوالصبروالاستعانةباللهفيصدهذاالبغيوالعدوانالرافضي.
وعلىالحكومةاليمنيةوإخوانهممنأهلالسنةأنينهضوامعهملمواجهةهذاالطغيانوالقضاءعلىأهلهوتخليصالمسلمينمنرجسهؤلاءالروافضإناستطاعواذلك،وَلَيَنْصُرَنَّاللَّهُمَنْيَنْصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌ.
وَمَاالنَّصْرُإِلامِنْعِنْدِاللَّهِالْعَزِيزِالْحَكِيمِلِيَقْطَعَطَرَفًامِنَالَّذِينَكَفَرُواأَوْيَكْبِتَهُمْفَيَنْقَلِبُواخَائِبِينَ.
إنَّالصراعبينأهلالسنةوالروافضالباطنيةصراعبينالكفروالإسلامفعلىأهلالسنةفيكلمكانفياليمنوغيرهأنيهبوالنصرةإخوانهمونسألاللهأنيقطعدابرالروافضالباطنيةوكلأعداءالإسلامفيكلمكان.
ويصدقعلىهؤلاءالروافضالطغاةالسفاكينقولاللهتعالىإِنَّمَاجَزَاءُالَّذِينَيُحَارِبُونَاللَّهَوَرَسُولَهُوَيَسْعَوْنَفِيالْأَرْضِفَسَادًاأَنْيُقَتَّلُواأَوْيُصَلَّبُواأَوْتُقَطَّعَأَيْدِيهِمْوَأَرْجُلُهُمْمِنْخِلَافٍأَوْيُنْفَوْامِنَالْأَرْضِذَلِكَلَهُمْخِزْيٌفِيالدُّنْيَاوَلَهُمْفِيالْآخِرَةِعَذَابٌعَظِيمٌ.
أسألاللهالكريمربالعرشالعظيمأنينصرأهلالسنةعلىهؤلاءالروافضأعداءاللهورسوله
إنربيلسميعالدعاء.
كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية

دحضأباطيلعبدالحميدالجهنيالتيأوردهافيكتابهالمسمىزورًابالردالعلميالحلقةالثانية

عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالثانية

وقفاتمعبعضتلبيساتوجهالاتعبدالحميدالجهنيفيمقالهكشفالخفاءعنمسألةمحدثةاستقوىبهاالإرجاءالحلقةالثانية















