



بسماللهالرحمنالرحيم

تقـــديم

بقـــلمالدكتورربيــعبنهاديالمدخـــــــــــلي

الأستاذبالجامعةالإسلاميةبالمدينةالطيبة


الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،
أمابعد
فإناللهابتعثمحمداًصلىاللهعليهوسلموالبشريةكلهاتتخبطفيظلماتحالكةمطبقةمنالجهلوالشركوالكفروالضلالوالظلم،قالتعالىآلر.كتابأنزلناهإليكلتخرجالناسمنالظلماتإلىالنوربإذنربهمإلىصراطالعزيزالحميدابراهيم NUM 
فقامبهذهالرسالةعلىأكملوجهها،واستجابلهبعدجهادونضالخيرأمةأخرجتللناسممناختارهماللهلحملرسالةالإسلاموالجهادوالتضحيةبكلغالونفيسفيسبيلنشرها،والذودعنحياضها.
فقاموابكلمايتطلبهالإسلاممنالتلقيالواعيلماجاءبههذاالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلممنكتابلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفه،ومنسنةمشرقةوضاءةشارحةومبينةلأهدافالقرآنومقاصدهومبادئهومثله.
ثمبتبليغهذينالنورينبعدتطبيقهماالكاملفيحياتهمإلىأممالأرضوشعوبهابالدعوةالواضحةوالبيانوبالسيفوالسنان.
فهدىاللهتلكالأمم،وأخرجهامنالظلماتإلىالنور،واستضاءتبنورالإسلاموتفيأتظلاله،بعدأنرضيتباللهربا،وبالإسلامدينا،وبمحمدرسولاً،وأقبلتعلىتعاليمالإسلاموتوجيهاتهمنكتابوسنة،تتبتلمنغيرهما،حفظاًواعياًوتطبيقاًصادقاًفيمجالالعقيدةوالعبادةوالاقتصادوالحكم،فبلغوابهذهالحياةعلىهذينالمصدرينأوجالعزةوقمةالسعادةفيالدنياوالآخرة،ونعموابحياةلميسبقلهامثيلفيتاريخالبشرية،منالعدالةوالأخوةوالمحبةالصادقةفيالله،والإيثارفيجنبالله،والمساواةفيالحقوقوالواجباتبينجميعأجناسالأممالتيانضوتتحتلواءالإسلام،لافرقبينعربيهموعجميهم،ولابينأبيضهموأسودهموأحمرهم.
فأثارتهذهالحياةالهنيئةالراضيةمكامنالحسدوالبغضاءوالغيظعلىهذهالأممالتيأصبحتأمةواحدةكالبنيانالمرصوصوكالجسدالواحد.
فشرعأولئكالحاقدونمنسلالاتاليهودوالمجوس،يحيكونالمكائدوالدسائس،ويرسمونالخططلزلزلةهذاالبنيانالمحكموتحطيمأركانه.
فزرعواألغامالفرقةفيصفوفالمسلمينأولاًبالدسائسوالمكائدالسياسيةمماأدىإلىالإطاحةبالخليفةالراشدالمظلوم،ذيالنورينعثمانبنعفانـرضياللهعنهـوبقتلعليابنعمرسولاللهالخليفةالرابعالراشد،ثمبالتاليأدىإلىتصدعصفوفالمسلمينواختلافهم.
وثانياًبعدنجاحأولئكالزنادقةفيتمزيقصفوفالمسلمينسياسياً،شرعوافيتأكيدتلكالفرقةوترسيخهاببثالعقائدالفاسدةمنيهوديةومجوسيةونصرانيةووثنية،ثمشرعوايؤيدونتلكالعقائدوالاتجاهاتالضالةبانتحالالكذبعلىرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلموافتراءالأحاديث.فاستيقظتالأمةالإسلاميةلمايحاكلهامنالدسائسوالمكائد،فوحدواصفوفهمبعدتنازلالسيدالنبيلالحسنبنعليبنأبيطالبوسبطالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلموابنفاطمةالبتوللحقندماءالمسلمينولاجتماعكلمتهملأخيهمعاويةبنأبيسفيان.فانتظمأمرالمسلمين،وتوحدتصفوفهمسياسياً،فصدقفيذلكقولالرسولالكريمإنابنيهذاسيّدوسيصلحاللهبهبينفئتينعظيمتينمنالمسلمينصحيحالبخاري.
فواصلبذلكخلفاءبنيأميةوبنيالعباستوسيعدائرةالإسلامفيالشرقوالغربوالشمالوالجنوب،حتىامتدترقعةالإسلامإلىالمحيطالأطلسيغرباً،وإلىالصينشرقاً.
وكانتالأيديالحاقدةتحركبعضالشراذموالفلولعلىالأمةالإسلاميةبينالحينوالآخر،فيتصدىلهمجندالإسلامفيقضيعليهافيمهدها،هذاعلىالمستوىالسياسي.
أماعلىالمستوىالاجتماعيوالعقائديفكانأولئكالحاقدون،ومنتأثربهم،منالفرقالضالةالمخذولةالمهزومة،تواصلوتمضيفيضلالها،وتؤيدتلكالانحرافاتبماتختلقهمنالكذبوالزورعلىرسولالهدىمحمدصلىاللهعليهوسلمحتىوصلتأحاديثهمالمكذوبةإلىألوفمؤلفة،فتصدىلهمالجهابذةمننقادأئمةالحديث،ففنّدواكذبهم،وكشفواعوارهم،فلميتركواكاذباً،ولاأحاديثمكذوبةإلاوجعلوهاتحتالمجاهر،وسلطواعليهاالأضواءالإسلامية،بلامتدنشاطهؤلاءالعباقرةإلىوضعقواعدمتينةيعرفبهاالصحيحمنالسقيمولوكانغيركذبوألفوافيذلكالمؤلفات.
ووضعواقواعدللجرحوالتعديل،تميزالراويالعدلالضابطمنالضعيفوالمجروح،وألفوافيذلكالمؤلفات،فبلغوابهذهالأعمالالجليلةفيالحفاظعلىسنةرسولاللهوآثارالصحابة،درجةلانظيرلهافيتاريخالإنسانية.وأضافواإلىذلكالتأليففيالعللوالموضوعات،وقبلهاالتأليففيالصحيحوالحسن،فأصبحبذلكأمرالسنةواضحاًكالشمس،لايلتبسفيهالصحيحبالضعيف،فضلاًعنالموضوعوالمختلق،مماحدىبأحدأئمةالحديثـوهوأبوحاتممحمدبنحبانالبستيالمتوفيسنة NUM  NUM  NUM ـإلىأنيقولولولميكنالإسناد،وطلبهذهالطائفةلهلظهرفيهذهالأمةمنتبديلالدينماظهرفيسائرالأمم،وذلكأنهلمتكنأمةلنبيقطحفظتعليهالدينعنالتبديلماحفظتهذهالأمة،حتىلايتهيأأنيزادفيسنةمنسننرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلمألفولاواو،كمالايتهيأزيادةمثلهفيالقرآنفحفظتهذهالطائفةالسننعلىالمسلمين،وكثرتعنايتهمبأمرالدين،ولولاهملقالمنشاءبماشاء.
ثمإلىجانبهؤلاءطوائفزائغة،تبنتعقائدوأفكاراًباطلة.ثموجدواأنفسهموعقائدهمفيمواجهةنصوصالكتابوالسنة،فلجأواإلىالتحريفوالتأويللنصوصالكتابوالمتواترمنالسنة،حتىتتفقهذهالنصوصفيزعمهم،معمعتقداتهمالباطلة،ولجأواإلىوضعقواعدتدفعفينحورالسننأحياناً،وتلويأعناقهاأحياناً،إلىحيثتوافقأهواءهاواتجاهاتهاالضالةالباطلة.
فمنتلكالقواعدقولهمأخبارالآحادلايحتجبهافيبابالعقيدةفكمأساءتهذهالقولةالباطلةإلىالإسلام،وكمأهانتمنحديثعظيممنأحاديثرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلمواستخفتبه،وامتدتهذهالقاعدةإلىجحودوإنكارقضاياعقديةتبلغأدلتهاحدالتواتر،بلبعضهاتطابقفيالدلالةعليهالكتابوالسنة،مثلأحاديثنزولعيسى،وخروجالدجال،وطلوعالشمسمنمغربها،وأحاديثالمهديوغيرها،ممايؤديإنكارهإلىهدمعقيدةالإسلاممنأساسها.ومنتلكمالقواعدالضالة

كلمالميوافقالعقل،وكلمالميوافقالذوقمنأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجبرده.ويجعلونمنجهلهمبالكتابوالسنة،ومنعقولهمالقاصرةوأذواقهمالفاسدةموازينلأخذماشاءواوردّماشاءوامنأقوالأفضلالرسل،وأعقلالعقلاء،الذيلاينطقعنالهوىإنهوإلاوحييوحى.وكادتهاتانالطائفتانأنتنقرضا،ولكنعزعلىأعداءالإسلامأنتخبونارالفتنة،وأنتضعالحربالموجهةضدالإسلامأوزارها.
فهبأعداءالإسلام،منيهودوماسونيينومستشرقينومستعمرين،لإيقاظهذهالفتنةمنسباتها،أونبشهامنقبورهاالمندثرة،ثمبثهافيالشرقوالغرب،وفيصفوفأبناءالأمةالإسلامية،خصوصاًالمثقفينوالجامعيين.وانضمإلىصفوفهؤلاءالأعداءسفهاءوأغبياءمنأبناءجلدتنا،ومنيتكلمبلغتنا،فكانهجومهمعلىالسنةأشدوأعنف،وكانواأشدخطراًعلىالإسلاممنأعداءالإسلامالمكشوفينالواضحين.
ولكناللهالذيتعهدبحفظدينهبقولهإنانحننزلناالذكروإنالهلحافظونالحجر NUM منهؤلاءجميعاًمنأعداءالإسلامالواضحين،وأعداءالسننالمندسينفيصفوفالإسلام،واللابثينوراءهبالمرصاد.فكماجندلحمايةالسنةالمطهرةفيالسابقجنوداًمنأئمةالحديثوالسنةالمخلصين،فدحرتجيوشالباطلوجنودإبليسفيالسابق،فكذلكجندفياللاحق،وفيهذاالعصربالذات،منيتصدىلهؤلاءالمتربصينبالسننالنبويةوالعقائدالإسلاميةممنيدحرهمويردهمعلىأعقابهمخاسئينولقدسبقتكلمتنالعبادناالمرسلين.إنهملهمالمنصورون.وإنجندنالهمالغالبونالصافات NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM 
فلقدهبّحماةالإسلامفيالسابقواللاحق،يدافعونعنسننالمصطفى،ويهاجمونخصومها،حتىتعلوكلمةالحق،ويزهقالباطل
وقلجاءالحقوزهقالباطلإنالباطلكانزهوقاًالإسراء NUM  NUM 
ففيالسابق،كانعلماءالحديثوالسنةـوعلىرأسهمالشافعيت NUM  NUM  NUM هـوأحمدبنحنبلت NUM  NUM  NUM ،وابنقتيبةت NUM  NUM  NUM هـ،ثمابنتيميةت NUM  NUM  NUM هـ،وابنالقيمت NUM  NUM  NUM هــجنوداًبواسلفيدحرهذهالشراذمالضالة.
وفيالعصرالحاضرهبّلدحرهمعلماءالسنةالفضلاءمثلالأستاذمحمدعبدالرزاقحمزة،والشيخعبدالرحمنبنيحيىالمعلمي،وعلامةالشامومحدثهاالشيخناصرالدينالألباني،فنفعاللهبجهودهمشبابالأمةالإسلامية،فتسلموارايةالسنةالنبويةيطبقونهافيحياتهم،ويذودونعنحياضها.
ومنهؤلاءالشبابالمتمسكينبالسنة،الغيورينعليهاالأستاذصلاحالدينمقبولأحمد،أحدخريجيكليةالحديثبالجامعةالإسلامية،والعاملينالآنفيحقلالدعوةالإسلامية،تدريساًوتأليفاًوتحقيقاًـباركاللهفيحياته،وكثّرفيشبابالأمةالإسلاميةمنأمثالهـفألففيالردعلىالطائفةالثانيةهذاالكتابالقيمبينيديالقارئ،قديمهاوحديثها،وأسهمفيدحرباطلها،ودحضشبهاتها،بماوفقلهمنالحججوالبراهين،بمانقلهعنالمجاهدينالمناضلين،وفقهاللهلمتابعةالسيرفيهذاالمضمار،ونفعبجهودهالأمةالإسلامية،خصوصاًشبابهاحتىتميزبينالحقوالباطلوتعرفالغثمنالسمين،فإنهلايصلحلحملرسالةالإسلام،والدعوةإليها،والجهادفيسبيلهاإلاهذهالنوعيةالواعية.
أماحاطبواالليل،والذييخلطونبينالغثوالسمين،ويتبعونكلناعق،بغيربرهانولادليلولوكانعلىغيرمنهجالكتابوالسنةفيعقيدتهوعبادتهوفكره،ولوشددالحملات،وسددالضرباتإلىسالكيهذاالمنهجفهؤلاءبحاجةماسةإلىالدعوةوالتوجيهبالحكمةوالموعظةالحسنةومنهاكتابةمثلهذهالبحوثالتيتعالجأمراضهموتنبهعقولهم.
نسألاللهمخلصينأنيهيأاللهلهمالدعاةالجادينالمخلصينوأنيعيدهمإلىحظيرةالحق،ثمحملهإلىالناسبعدفهمهووعيهدعوةًوجهاداً
إنربيلسميعالدعاءوصلىاللهعلىنبينامحمد،وعلىآلهوصحبهوسلم.
المدينةالطيبة

ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

ربيعبنهاديالمدخلي
رئيسشعبةالسنةفيالدراساتالعليا
بالجامعةالإسلاميةبالمدينةالطيبة
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ



زوابعفيوجهالسنةقديماًوحديثاً
للشيخصلاحالدينمقبولأحمد
ص NUM  NUM  NUM .

























