



تقديمالشيخربيعبنهاديالمدخلي
لكتاب

جنايةالشيخمحمدالغزاليعلىالحديثوأهله

تأليف
أشرفبنعبدالمقصود.

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللعوعلىآلهوصحبهومنابتعهداهإلىيومالدين.
أمابعد
فإناللهتعالىوتقدَّساصطفىمحمداًصلىاللهعليهوآلهوسلمواختارهلهدايةهذهالأمةولإخراجهامنالظلماتإلىالنور،وأنزلعليهأعظمكتابوأجمعهلمصالحالبشرفيالدنياوالآخرة،ضمّنهمنالعقائدأقواهاوأوضحها،ومنالأحكامأكملهاوأزكاها،وأناطبرسولهالكريمبيانماأجملهفيهوتقييدماأطلقهوتخصيصماعمّمه.

قالتعالىوَأَنْزَلْنَاإِلَيْكَالذِّكْرَلِتُبَيِّنَلِلنَّاسِمَانُزِّلَإِلَيْهِمْالنحلمنالآية NUM  NUM ،وأمرالنّاسبطاعته،واعتبرطاعتهصلىاللهعليهوسلّمطاعةله،وزجرعنمخالفتهومعصيته،وتوعدمنعصاهوخالفهأذدَّأنواعالوعيدفقالوَمَنْيَعْصِاللَّهَوَرَسُولَهُفَإِنَّلَهُنَارَجَهَنَّمَخَالِدِينَفِيهَاأَبَداًالجـنمنالآية NUM  NUM .

واختاراللهلتقليهذهالرسالةوحملهاوإجلالهاوتكريمهاوتعظيمهاوالتفانيفيتطبيقهاوتبليغهاوالجهادتحتلوائهاخيرأمّةأُخرجتللنَّاستأمربالمعروفوتنهىعنالمنكروتؤمنباللهفكانتهذهشهادةعظيمةمناللهتباركوتعالىلخيارهذهالأمةوسادتهاوأكدهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهخيرالنَّاسقرنيثمّالذينيلونهمثمّالذينيلونهم NUM .

وتلقىالقرآنالكريموبيانهالسنةالنبويةالمطهرةعنهؤلاءالعلماءُوالربانيونمنفقهاءومحدثينومفسرينحفاظاًلهاوتطبيقاًلقواعدهاوعقائدهاومبادئهاوأخلاقهاوتشريعاتهاودفاعاًوذوداًعنحياضهاينفونعنهاتحريفالغالينوانتحالالمبطلينمِنكلمَنضلَّوتاهعنها،أواحتالعليهابالطعنأوالتلاعبوالتحريف.

وكانهؤلاءالأبطالهمدعاةالإسلامحقاًوأئمتهحقاًوالحاملونلواءهبجدارة،وقلوبالأمّةتلتفحولهموتنقادلتوجيهاتهمالمنبثقةمنمنابعهالأصيلةنصوصالكتابوالسنّةالمبجلةوالمعظّمةلدىخيارهذهالأمّةأوالطائفةالناجيةالتيشهدلهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأنّهاعلىالحقبقولهلاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحقّلايضرهممنخذلهمولامنخالفهمحتّىيأتيأمرالله NUM .

ومنندَّعنمنهجهؤلاءومحجتهمالبيضاءعاشذليلاًحقيراًومننالمنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموغمزقناتهاوجهتإلىسهامالحقوالنقدودمغبالضلال،بلدمغكثيرمنهمبالزندقةوالإلحادفيضطرونأنيختفوافيحجورهمبعدأنتردمكائدهمإلىنحورهم.

وفيهذاالعصررُزئتهذهالأمّةبشتىالرَّزايامنأشدهاوأنكاهاهجومأعداءاللهمناليهودوالمستشرقينوغيرهممنأعداءفيالخارجومنأذنابهممنالمنافقينومرضىالقلوبوالنفوسمنالداخل،وكانمنأشدّهذهالرزاياوالنكاياتأنيجاريهؤلاءويسابقهمفيمضمارهمبعضمنيحملشعارالدعوةإلىاللهويهاجمالسنّةوحملتهامنصحابةوتابعينوخيارأئمةالمحدثينبزعمأنهبعملهالبغيضوالأثيمينصفالسنةالنبويةويذودعنها.

وهليصدقعاقلفيالدنياأنَّإنصافالناسأوالمبادئيكونبالطعنوالتشويهوالتحقيروالسخريةوالحطمنذلكالشيءالذييريدإنصافهوالذودعنه؟

فمنيعقلأنَّتسميةبعضالسننالنبويةقشوراًوركاماًيكونمنالذيادعنهاوالإنصافلها؟

ومنيفهممنهذهالعباراترفضتالحديثالفلانيفيصحيحمسلم،ورفضت،ورفضفلانالحديثالفلانيوالحديثالفلاني،وتلكالأحدايثالمرفوضةفيأجلّوأغلىوأوثقماعندالمسلمينبعدكتاباللهأيفيصحيحالبخاريومسلماللذينتلقتهماالأمّةبالاحتراموالإجلالوالقبول.

ومنيصفالسّنةالنبويةبأوصافلاتليقكقولهوالسنّةالنبويةمهربرحبلمريديالعبثوناضريالفوضى NUM .

ومنيطعنفيالأحدايثالمتواترةويتابعالملاحدةوالزنادقةوالمنجمينفيالطعنفيهاويخرجعنإجماعالأمّةفيالإيمانبهاواعتبارهامنأعظمماأكرماللهبهرسولهمحمداًصلىاللهعليهوآلهوسلممنالمعجزات.

أيكونبهذاالعملذائداًعنحياضالسنّة؟

وإدراكاًلخطورةمسلكهذاالنوعمنالدعاةالمزعومينتحركتأقلامالغيورينمنالمسلمينالمُعَظّمينللسنَّةالنبويةالمطهرةوالمنصفينحقاًللإسلاموالسنَّةليذودوافعلاًعنحياضالسنّةالنَّبويةوحملتهاهذااللونالخطيرمنالهجوم.

ومنهؤلاءالغيورينالشابالمؤمنالواعيأشرفعبدالمقصود،فتصدىبعلموقوّةلهذاالهجومالشَّرسعلىالسنّةوأهلهادارساًحياةالغزاليومتابعاًأطوارهذاالطعنخطوةخطوةومرحلةمرحلة.

وموضّحاًالعواملوالأسبابالتيدفعتالغزاليإلىالهوىفيهذهالهوّةالخطيرة.

ومزيّفاًمنهجهوهادماًقواعدهالمتهاويةالتيينطلقمنهاإلىالطعنفيالأحدايثالصحيحةوردّها.

مدافعاًأشرَفالدفاععمنتناولهبالطعنمنالصحابةالكراموالتابعينلهمبإحسانمنالتابعينوأئمةالسنةوحملةلوائها.

كماتصدىلطعنالغزاليفيالعقيدةالصّحيحةالمستمدةمننصوصالكتابوالسنّةوالتيدانبهاالسَّابقونالأوّلونمنالمهاجرينوالأنصاروالذيناتبعوهمبإحسانمنالقرونالخيّرةوأئمةالفقهوأئمةالحديثوالتفسير.

ووصفهلمثبتيالصفاتبالتجسيممتبعاًفيذلكمبتدعةالجهميةوالمعتزلةإلاأنّهيمتازعنهؤلاءبالسخريةاللاذعةبالاحاديثالصحيحيةكقولهفيحديثرؤيةاللهعزوجليومالقيامةوالذياتفقعلىإخراجهالإمامانالبخاريومسلمفيصحيحيهماوفيهفيكشفالربَّعنساقهفيخُّرونلهسجَّداًقالفيهتمثيليةمزعجةردالكاتبعلىطعونهرداًعلمياًمعتداًفيذلكعلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموأقوالأئمةالإسلاموسلفالأمةالأخيار.

كمالاحقالغزاليفيقضاياأخرىمعتصماًفيذلكبكتابربّهوسنةنبيهومنهجسلفهالصالحين.

فيرىالقارئكيفتبددأنوارالحقوالسنةوالتوحيدوالعلمظلماتالباطلوالبدعةوالجهلوالهوى،ويرىالباطلكيفيهزمويزهقوتتهاوىقواعدهأمامصواعقالحقكماقالتعالىوَقُلْجَاءَالْحَقُّوَزَهَقَالْبَاطِلُإِنَّالْبَاطِلَكَانَزَهُوقاًالاسراء NUM  NUM .

وللهالعزّةولرسولهوكتابهوسنّةنبيهوللمؤمنينالصادقينوصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلّم.



كتبه

الراجيمناللهنصردينهوالطامعفيعفوهومغفرته

ربيعبنهاديعميرالمدخلي

المدينةالنبوية

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
 NUM حديثمتواترصرّحبتواترهالحافظابنحجرفيمقدمةالإصابة NUM  NUM  NUM .

 NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منحديثمعاويةرضياللهعنه.

 NUM سرّتأخرالعربوالمسلمينص NUM  NUM  NUM .










مراجع

الحلبييوهمالناسأنهعلىمنهجالجبالمنأئمةالحديثونقادالرجال

تذكيرالنابهينبسيرأسلافهمحفاظالحديثالسابقينواللاحقينالمقدمة.

تكملةالمقالالسابقأهلالبدعيدخلونفيجرحأئمةالحديثدخولاًأولياًوغيرأهلالبدعيدخلونفيتحذيرهمدونشك

أهلالبدعيدخلونفيجرحأئمةالحديثدخولاًأولياًوغيرأهلالبدعيدخلونفيتحذيرهمدونشك

أئمةالحديثومنسارعلىنهجهمهمأعلمالناسبأهلالأهواءوالبدع















