



تقديمفضيلةالشيخربيعبنهاديعميرالمدخلي

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فإناللهابتعثمحمداًصلّىاللهعليهوسلّمبالهدىودينالحق،فأخرجاللهبهالناسمنالظلماتإلىالنورظلماتالجهلوالشركوالهوى،فماماترسولاللهصلّىاللهعليهوسلّمحتىأكملاللهبهالدينوأتمبهالنعمةعلىهذهالأمّةالتيهيخيرأمةأخرجتللناس؛تأمربالمعروفوتنهىعنالمنكر،ولقدتركهاعلىالبيضاءليلهاكنهارهالايزيغعنهاإلاهالك.
وكمتركلهذهالأمّةمنالضماناتمنالضلاللمنوفقهاللهووفقهلفهمكتاباللهالذيلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفه،ووفقهلفهمالسنّةالتيهيالبيانوالتوضيحلمااشتبهأوأجملمنالكتابكماقالتعالىوأنزلناإليكالذكرلتبينللناسمانزّلإليهم.
ووُفّقللاعتصامبهماوالعضّعليهمابالنواجذ.
ووُفّقللسيرعلىمنهجالسلفعقيدةًوفقهاًوأخلاقاًوحَذِرمنالبدعوحذّرمنهابعدمعرفةخطورتهاعلىهذهالأمّةوبَعُدَوعيهللنصوصالقرآنيةوالنبويةالتيتحذرمنشرهاوخطرها؛مثلقولاللهتعالىأملهمشركاءشرعوالهممنالدينمالميأذنبهالله،ومثلذمّهتعالىلأهلالزيغبقولهتعالىهوالذيأنزلعليكالكتابمنهآياتمحكماتهنّأمالكتابوأخرمتشابهات،فأماالذينفيقلوبهمزيغٌفيتبعونماتشابهمنهابتغاءالفتنةوابتغـاءتأويلـهومايعلمتأويلهإلااللهوالراسخونفيالعلميقولونآمنـابهكلمنعنـدربناومايذكرإلاأولوالألبـاب،تلارسولاللهصلّىاللهعليهوسلّمهذهالآياتثمقالفإذارأيتالذينيتبعونماتشابهمنـه،فأولئكالذينسمىاللهفاحذروهم.
فبيّناللهسوءمقاصدهموأنّهميتبعونالمتشابهلهدفخبيثوهوابتغاءفتنةالناسوإضلالهم.
وحذّررسولاللهمنهمبعدأنبيّنعلامتهموهياتباعالمتشابه.
وكمادلّالكتابوالسنّةعلىشناعةالبدعوشرهاوقبحها؛أجمعالمسلمونعلىاختلافاتجاهاتهموطوائفهمعلىمحاربتهاوأهلها،وإناختلطتالأمورعلىكثيرمنهمفوقعوافيالبدعيظنونهامنالهدىالذيجاءبهمحمدصلّىاللهعليهوسلّم.
ولذاألّفالنّاسعلىاختلافمشاربهمكتباًفيمحاربةالبدعوعلىرأسهمأئمةالسنّة،وشحنواكتبالسنّةوالعقائدبتقبيحالبدعوالتحذيرمنها.
وتنوعتهذهالمؤلفاتفيذلك
فمنهامايركّزعلىالتأصيللدحضالبدع.
ومنهامايسردالحوادثسرداً.
ومنهامايجمعالنوعين.
ونفعاللهبهذهالجهودنفعاًعظيماً.
وفيهذاالعصررافقالبدعأساليبمبتكرةوأمورلمتعهدفيالعصورالسالفة
 NUM منهاأنأهلالبدعبأصنافهمكانواينحازونويتميزونعنأهلالسنةفيخفشرّهموضررهمنسبياً،أمافيهذاالعصرفقداستطاعأهلالبدعبكيدهمومكرهمودهائهمأنيتخللواصفوفأهلالسنةبلويندمجوافيأوساطهممماكانلهالآثارالسيئةالكبيرةولاسيمافيشبابالأمةومثقفيهم،ولاسيمافيالجامعاتوالجوامعبلوالبيوتبلوالأسواق.
 NUM ومنهااختراعطرقومناهجوقواعدللبسالحقبالباطلبلليدحضوابهاالحقويدحروابهأهله،وليرفعوامنشأنالأهواءوأهلها.
ومنتلكمالمناهج
أمنهجالموازناتالذييسمونهبالإنصافوالعدللحمايةالبدعوأهلهاولمقاومةالمنهجالسلفيالذيينصحللإسلاموالمسلمينويحميهممنالأباطيلوالضلالوالمبطلينوالمضلين.
بومنهامايسمىبفقهالواقعللإعلاءمنشأنأهلالباطلوإسقاطعلماءالسنةوالحقبعدتشويههموحرمانهممنالعدلالمزعوم.
ولقدوفّقاللهالأخخالدبنضحويالظفيريالطالببقسمالعقيدةفيالدراساتالعليابالجامعةالإسلاميةبالمدينةالنبويةلاختيارجانبمهمجداًمنجوانبحمايةالأمةوعقائدهاومناهجهاالصحيحةوليكونسداًمنيعاًفيوجهأهلالضلالوالباطل.
كماكانسدّاًمنيعاًلأسلافخيارهذهالأمةفعاشغالبيةالمسلمينفيأمنواطمئنانمنغوائلأهلالبدعومكايدهم.
قامالأخخالدبتأليفوتنضيدكتابهالقيّمالموسومبـإجماعالعلماءعلىالهجروالتحذيرمنأهلالأهواءجمعفيهماتفرقفيشتىالمصادرالسلفيةمنأقوالأئمةالإسلاموسادتهاونبلائهافيبيانخطرالبدعوالتحذيرمنهاومنأهلهاوالدعوةإلىمقاطعتهموهجرانهمتلكالأقوالالعظيمةالتياستفادتالأمةمنهاحينكانلمعظمهاعقولواعيةوآذانصاغية.
ونرجولشبابالأمةفيهذاالعصرأنيتخلصمنقبضةأهلالأهواءالحديديةالتيصفدوابهاأرجلشبابالمسلمينأنيهرعإلىالحقوغلواأعناقهموقفلواأعينهملكيلاتبصرالحقولاترىسبيلالرشادنرجولهالخلاصمنهذهالدوامةالمهلكةوالحالالزرية،ونسألاللهتعالىأنيتحققذلك.
هذاوقدقامالمؤلفبتقسيمكتابهإلى
مقدمةبيّنفيهاأهميةطاعةاللهورسولهوالاعتصامبالكتابوالسنةوالأدلةعلىذلك.
ثمّأتبعهابأربعةفصول
الفصلالأولتحذيرأهلالسنّةمنالبدعوأهلها.
ذكرفيهخطرالبدعةوتحذيرالشارعمنها،وتحذيرالسلفمنأهلالبدعوالأمربهجرانهمواجتنابهم.
ثمردّعلىشبهةمنيقولحذّرمنالبدعةواتركالمبتدعة،أوحذّرمنالفكرواتركالذات.
الفصلالثانيالشدّةعلىأهلالبدعةمنقبةوليستمذمّة.
ذكرفيهمنقيلفيهمنالسلفكانشديداًفيالسنّةأوشديداًعلىأهلالبدعوالأهواء،وذلكرداًعلىمنيأمربموادعةأهلالبدعأومنوصمالسلفيينبالشدّةعليهم،وذكرفيهأكثرمنأربعينأنموذجاًعلىذلك.
هذامعالعلمأنأهلالبدعيطلقونوصفالشدةعلىمنليسكذلكلقصدالتنفيرمنهومنالحقالذييدعواإليهويذبّعنه.
الفصلالثالثمنهجأهلالسنةفيمعاملةكتبأهلالبدع.
ذكرفيهعدداًمنأقوالأهلالعلمفيالتحذيرمنكتبأهلالبدعوتحريمالنظرفيهاإلالمنأرادأنيردعليها،ثمذكرنقولاتعنالسلففيوجوبإتلافهاوعدمالضمانعلىذلك.
الفصلالرابعإجماعالعلماءعلىهجرأهلالبدعوالأهواء.
خصصهذاالفصللذكرمننقلالأجماععنالسلففيوجوبهجرأهلالبدعوالتحذيرمنهم،ورتّبهمعلىالوفياتفكانواثلاثينعـالمــاً.
ثمختمذلكبنقلفتوىلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيضوابطهجرأهلالبدع،ضمنهاتعليقاتمفيدة.
وفقهاللهوسدّدخطاهونفعالمسلمينبهذاالجهدالمبارك،إنربنالسميعالدعاء.

كتبه
الفقيرإلىرحمةربهوغفرانه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ










مراجع

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية

بيانمناقبمعاويةرضياللهعنهوالذبعنصحيحمسلموعنالعلماءالذينأجمعواعلىصحتهوتلقوهبالقبولوالاحترام

الحثعلىالمودةوالائتلافوالتحذيرمنالفرقةوالاختلاف.















