



لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجود
الحلقةالثانية
بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فمنالمستنكرالمستغربجداًمنشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبأنيقفموقفاًغريباًعجيباًيخالففيهعلماءالإسلامالذينأدانواالملحدالضالابنعربيبالقولبوحدةالوجود،فيقررخلافماقررهالعلماء،وذلكبتبرئةابنعربيمنالقولبوحدةالوجود.
وقدألّفَالشيخأبوالحسنإبراهيمبنعمرالبقاعيالشافعيرحمهاللهكتابينفيابنعربيوابنالفارضسمىأحدهماتنبيهالغبيبتكفيرعمربنالفارضوابنعربي.
وثانيهماتحذيرالعبادمنأهلالعنادببدعةالاتحاد.
سردَفيهماإداناتالعلماءلهذاالملحدابنعربيبوحدةالوجودمنتصريحاتهالواضحةوالكثيرةفيكتابهالمسمىبـِفصوصالحكم،والأمركماذكرههؤلاءالعلماءلامريةفيه.
قالالبقاعيفيتحذيرالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنهذينالملحدين
وقدكفّرهماالعلماءبسببمانقلمنحالهما،وماصدقذلكمنكلامهما.
أماابنعربي،فالمتكلمونفيهكثيرجداوكانلهعلمكثيرفيفنونكثيرة،ولهخداعكبيرغربهخلقا،فأثنىعليهلأجلذلكناسمنالمؤرخينممنخفيعليهمأمره،أطبقالعلماءعلىتكفيرهوصارأمراإجماعيا.
أقولفعلىمنيخالفهذاالإجماعأنيتقياللهفينفسه،ويسلكمسلكهؤلاءالعلماءفينصرةديناللهوالذبعنه

وهاكبعضالنصوصالتيأدانوهبها،نقلتُهابالحرفمنالفصوصليستيقنمنعندهشكفيماأدانهبهالعلماء.

 NUM قالابنعربيفيكتابهفصوصالحكمص NUM  NUM  NUM  NUM 
أمابعدفإنيرأيترسولاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفيمبشرةأريتهافيالعشرالآخرمنمحرمسنةسبعوعشرينوستمائةبمحروسةدمشقوبيدهكتاب،فقالليهذاكتابفصوصالحكم،خذه،واخرجبهإلىالناسينتفعونبه،فقلتالسمعوالطاعةللهولرسوله،وأوليالأمرمناكماأمرنافحققتالأمنية،وأخلصتالنية،وجردتالقصدوالهمةإلىإبرازهذاالكتابكماحدهليرسولاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمنغيرزيادةولانقصان.
فمنالله،فاسمعواوإلىاللهفارجعوا.. NUM 
أقولإنهذهالدعوىعلىرسولاللهلمنأكذبالكذبالكفريعليهصلىاللهعليهوسلم.
وحاشارسولاللهأنيأمرشخصاًملحداًبنشركتابمليءبالإلحادوالأكاذيبعلىاللهوعلىرسولهصلىاللهعليهوسلمويشتملعلىالدعوةإلىوحدةالوجودوإلىوحدةالأديانوالكفرالذييفوقكفراليهودوالنصارى.
إنَّرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخاتمالأنبياءوالمرسلين،ورسالتهخاتمةالرسالات،وماتوفيرسولاللهحتىأكملاللهلهالدين.
يقولاللهتعالىالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالْإِسْلَامَدِينًا.
فأنتأيهاالملحدلمترضَبالإسلامديناًولابالقرآنإماماولمتؤمنبأناللهتعالىقدأكملدينهلهذهالأمة،وأتمَّعليهمنعمته،ومنهنااخترعتدينكالكفريالمضادللإسلامقرآناًوسنة،وضمّنتهكتابيكالفصوصوالفتوحات،زاعماًأنهذاهوالإسلاموقدشهدعليكالعشراتمنفحولعلماءالإسلامبالكفروالإلحادوالقولبوحدةالوجودووحدةالأديان.



 NUM وقالص NUM  NUM  NUM  NUM منفصوصه
ولولاسريانالحقفيالموجوداتبالصورةماكانللعالموجود،كماأنهلولاتلكالحقائقالمعقولةالكليةماظهرحكمُفيالموجوداتالعينيَّة،ومنهذهالحقيقةكانالافتقارمنالعالمإلىالحقفيوجوده
فالكلمفتقرماالكلمستغنهذاهوالحققدقلناهلانَكني. NUM 
أقولمرادهبقولهولولاسريانالحقفيالموجوداتبالصورةماكانللعالموجود.
دخولاللهفيالمخلوقاتواتحادهبها.
ولولاهذاالاتحادفينظرهماكانللعالموجود.
ومابعدهذاالافتراءامتدادله.


 NUM وقالص NUM  NUM 
وَمَكَرُوامَكْرًاكُبَّارًالأنالدعوةإلىاللهتعالىمكربالمدعو؛لأنهماعدمالبداية،فيدعىإلىالغايةأَدْعُوإِلَىاللَّهِفهذاعينالمكر.
عَلَىبَصِيرَةٍفنبهعلىأنالأمرلهكله،فأجابوهمكراكمادعاهم،فجاءالمحمدي،وعلمأنالدعوةإلىاللهماهيمنحيثهويته،وإنماهيمنحيثأسماؤه،فقاليَوْمَنَحْشُرُالْمُتَّقِينَإِلَىالرَّحْمَنِوَفْدًافجاءبحرفالغاية،وقرنهابالاسمفعرفناأنالعالمكلهتحتحيطةاسمإلهي،أوجبعليهمأنيكونوامتقين،فقالوافيمكرهملاتَذَرُنَّآلِهَتَكُمْوَلاتَذَرُنَّوَدًّاوَلاسُوَاعًاوَلايَغُوثَوَيَعُوقَوَنَسْرًا،فإنهمإذاتركوهمجهلوامنالحقعلىقدرماتركوامنهؤلاءفإنللحقفيكلمعبودوجهايعرفهمنعرفه،ويجهلهمنجهله.فيالمحمديينوَقَضَىرَبُّكَأَلَّاتَعْبُدُواإِلَّاإِيَّاهُأيحكم،فالعالميعلممنعبدوفيأيصورةظهرحتىعبد،وأنالتفريقوالكثرةكالأعضاءفيالصورةالمحسوسة،وكالقوىالمعنويةفيالصورةالروحانية،فماعبدغيراللهفيكلمعبود.انتهى. NUM .
أقول
 NUM انظرإليهكيفيُحرِّفالكَلِمَعنمواضعه،افتراءاًعلىاللهويعتبردعوةنوحعليهالسلامقومهإلىعبادةاللهوحدهوتركالشرك،يعتبرهذامكراً.
فاللهيخبرعنقومنوحالكفرةأنهممكرومكراًكباراًوَقَالُوالَاتَذَرُنَّآلِهَتَكُمْوَلَاتَذَرُنَّوَدًّاوَلَاسُوَاعًاوَلَايَغُوثَوَيَعُوقَوَنَسْرًا NUM  NUM وَقَدْأَضَلُّواكَثِيرًاوَلَاتَزِدِالظَّالِمِينَإِلَّاضَلَالًا NUM  NUM 
فهذابياناللهلكفرقومنوحوعنادهموإصرارهمعلىتكذيبرسولاللهنوحعليهالسلاموإصرارهمعلىالتشبثبهذهالأصنام،ودعوتهمإلىعبادتهامندونالله.
 NUM وهويعدقومنوحالكفارمنالمتقين.
 NUM وهويهذيبالباطل،ومنهذاالهذيانالكفريقولهعنقومنوحالكفارفإنهمإذاتركوهمجهلوامنالحقعلىقدرماتركوامنهؤلاء.
يقولهذالأنهيرىأنعبادةالأصنامحق،والذييعبدالأصنامعندهإنمايعبداللهانطلاقمنهمنقولهبوحدةالوجود.
 NUM ويمضيفيهذاالهذيانالكفريإلىأنيقولفماعبدغيراللهفيكلمعبود.
وهذاتصريحمنهبوحدةالوجود.



 NUM وقالفيالفصوصص NUM  NUM 
ومنأسمائهالحسنىالعليعلىمنوماثمإلاهو،فهوالعليلذاته،أوعنماذاوماهوإلاهو؟فعلوهلنفسه،وهومنحيثالوجودعينالموجودات،فالمسمىمحدثاتهيالعليَّةلذاتهاوليستإلاهو.انتهى.

أقولإنَّهذاالنصلمنأوضحتصريحاتابنعربيبالقولبوحدةالوجودفهوواضحوضوحالشمس،ولايماريفيهإلاكلمغالطمكابر.
 NUM انظرإلىقولهالعليعلىمنوماثمإلاهو.
فاللهوالكونعندهشيءٌواحد.
 NUM وانظرإلىقولهأوعنماذاوماهوإلاهو.
 NUM وإلىقولهوهومنحيثالوجودعينالموجودات.
 NUM وانظرإلىقولهعنالمحدثاتهيالعليَّةلذاتهاوليستإلاهو.
فيقاللمنيدافععنه
وليسيصحُّفيالأذهانشيءإذااحتاجالنهارإلىدليل



 NUM ثمقالص NUM  NUM 
وقالالخرازرحمهاللهتعالىوهووجهمنوجوهالحقولسانمنألسنتهينطقعننفسهبأناللهتعالىلايعرفإلابجمعهبينالأضدادفيالحكمعليهبها،فهوالأولوالآخروالظاهروالباطن.فهوعينماظهر،وهوعينمابطنفيحالظهوره.وماثَمَّمنيراهغيره،وماثممنيبطنعنه،فهوظاهرلنفسهباطنعنه،وهوالمسمىأباسعدالخرازوغيرذلكمنأسماءالمحدثات.انتهى.

أقول
 NUM لقدساقابنعربيهذاالنصعنالخرازلتأييدمايعتقدهمنالقولبوحدةالوجود.
 NUM لقدأثنىاللهعلىنفسهبهذهالأسماءالحسنىالمتضمنةلصفاتالكمالللهتعالىهُوَالْأَوَّلُوَالْآخِرُوَالظَّاهِرُوَالْبَاطِنُ.
فجاءالخرازفحولهاإلىعقيدتهالإلحادية؛وحدةالوجود.
 NUM فانظرإلىقولهعناللهتعالىوتقدسفهوعينماظهروهوعينمابطنفيحالظهوره،يعنيهوعينماظهرمنهذهالمخلوقاتومابطنمنها.
 NUM وانظرإلىقولهوماثمَّمنيراهغيرهوماثممنيبطنعنه،فهوظاهرلنفسهباطنعنه.
فهوفينظرهعينالمخلوقات،بمافيهاالحيواناتعلىاختلافأنواعها.قاتلهالله.

 NUM ثمانتهىإلىقولهوهوالمسمىأباسعدالخرازوغيرذلكمنأسماءالمحدثات.
 NUM وابنعربييؤمنبهذاالإلحادوساقهذاالنصعنالخرازلتأييدعقيدتهفيوحدةالوجود.



 NUM وقالفيالفصوصص NUM  NUM  NUM  NUM 
وماظهرحكمالعددإلاالمعدودوالمعدودمنهعدمومنهوجود،فقديعدمالشيءمنحيثالحسوهوموجودمنحيثالعقل.فلابدمنعددومعدود،ولابدمنواحدينشئذلكفينشأبسببه.فإنكلمرتبةمنالعددحقيقةواحدةكالتسعةمثلًاوالعشرةإلىأدنىوإلىأكثرإلىغيرنهاية،ماهيمجموع،ولاينفكعنهااسمجمعالآحاد.
فإنالاثنينحقيقةواحدةوالثلاثةحقيقةواحدة،بالغاًمابلغتْهذهالمراتب،وإنكانتواحدة.فماعينواحدةمنهنعينمابقي.فالجمعيأخذهافنقولبهامنها،ونحكمبهاعليها.قدظهرفيهذاالقولعشرونمرتبة،فقددخلهاالتركيبفماتنفكتثبتعينَماهومنفيٌّعندكلذاته.
ومنعرفماقررناهفيالأعداد،وأننفيهاعينإثباتها،علمأنالحقالمنزّههوالخلقالمشبه،وإنكانقدتميزالخلقمنالخالق.فالأمرالخالقالمخلوق،والأمرالمخلوقالخالق.كلذلكمنعينواحدة،لا،بلهوالعينالواحدوهوالعيونالكثيرة.انتهى. NUM 
أقول
انظرإلىهذاالهذيانمنابنعربيبالعددوالمعدود،كيفنفذمنهإلىالقولبوحدةالوجود.
وانظرإلىقولهفالأمرالخالقالمخلوق،والأمرالمخلوقالخالق.
وهذاتصريحمنهبوحدةالوجود.
وأكدَّذلكبقولهكلذلكمنعينواحدة،لا،بلهوالعينالواحدوهوالعيونالكثيرة.
فاللهعندههوعينالمخلوقاتكلهاعلىكثرتها.



 NUM ثمقالفيص NUM  NUM  NUM  NUM منكتابهالفصوص
وَخَلَقَمِنْهازَوْجَهافمانكحسوىنفسه.فمنهالصاحبةوالولدوالأمرواحدفيالعدد.
فَمَنالطبيعةُومنالظاهرمنها،ومارأيناهانقصتبماظهرمنهاولازادتبعدمماظهر؟وماالذيظهرغيرهاوماهيعينماظهرلاختلافالصوربالحكمعليهافهذابارديابسوهذاحاريابسفجمعباليبسوأبانبغيرذلك.والجامعالطبيعة،لا،بلالعينالطبيعية.فعالمالطبيعةصورفيمرآةواحدة،لا،بلصورةواحدةفيمرايامختلفة.فماثمإلاحيرةلتفرقالنظر.ومنعرفماقلناهلميحر.وإنكانفيمزيدعلمفليسإلامنحكمالمحل،والمحلعينالعينالثابتةفيهايتنوعالحقفيالمجلىفتتنوعالأحكامعليه،فيقبلكلحكم،ومايحكمعليهإلاعينماتجلىفيه،وماثَمَّإلاهذا
فالحقخلقبهذاالوجهفاعتبرواوليسخلقًابذاكالوجهفادكروا
منيدرماقلتلمتخذلبصيرتهوليسيدريهإلامنلهبصر
جمِّعوفرِّقفإنالعينواحدةوهيالكثيرةلاتبقيولاتذر. NUM 
أقول
 NUM قولهعننبياللهآدمفمانكحسوىنفسه.
يقالهذاكفرخسيس،يخجلمنهاليهودوالنصارى.

 NUM فيكلامهالمنثورغمغمة،وفيشعرهالتصريحبوحدةالوجود.
فقولهفالحقيعنياللهخلقبهذاالوجهفاعتبروا.
تصريحبالقولبوحدةالوجود،وإنْلبّسفيالشطرالثاني.
والبيتالأخير،وهوقولهجمِّعوفرِّقفإنالعينواحدةوهيالكثيرةلاتبقيولاتذر
صريحفيالقولبوحدةالوجود.



 NUM وقالفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالفصوص
فقلفيالكونماشئتإنشئتقلتهوالخلق،وإنشئتقلتهوالحق،وإنشئتقلتهوالحقالخلق،وإنشئتقلتلاحقمنكلوجهولاخلقمنكلوجه،وإنشئتقلتبالحيرةفيذلكفقدبانتالمطالببتعيينكالمراتب،ولولاالتحديدماأخبرتالرسلبتحولالحقفيالصورولاوَصَفَتْهُبخلعالصورعننفسه.
فلاتنظرالعينإِلاإِليهولايقعالحكمإِلاعليه. NUM 

أقولهذاالهذيانالكفرييدينهبالقولبوحدةالوجود،والدعوةإليها.
فهويعطيالملاحدةمنأمثالهالحريةبأنيقولواعنالكونأنهالخلق،وإنشاءواأنيقولواإنهالحق،أيالله.
ولقدافترىعلىالرسلالكراموقوَّلهممالميقولوا.
وانتهىبهالفجورإلىالقولفلاتنظرالعينإلاإليه.
فاللهعندههوهذاالكون،فلاتنظرالعينإلاإليه،فاللهعندههوالسماءوالشمسوالقمروالنجوم،وهوالأرضوماحوتهمنالمخلوقاتمنالجنوالإنس؛مؤمنهموكافرهم،والحيواناتبأنواعها،وفيهامايخجلالمؤمنمنذِكْرِهِ.

وقولهفلاتنظرالعينإلاإليه.
واضحفيالقولبوحدةالوجود.
وقولهولايقعالحكمإلاعليه.
فالأحكامعندهبالحقوالباطل،والإيمانوالكفر،والجهلوالضلال،والسوادوالبياض،وغيرهامنالأحكاملايقعإلاعليه،وهذافيهتأكيدمنهللقولبوحدةالوجود.



 NUM ثمقالص NUM  NUM  NUM 
فإِياكأنتتقيدبعقدمخصوصوتكفربماسواهفيفوتكخيركثيربليفوتكالعلمبالأمرعلىماهوعليه.فكنفينفسكهيوليلصورالمعتقداتكلهافإِناللهتعالىأوسعوأعظممنأنيحصرهعقددونعقدفإِنهيقولفَأَيْنَماتُوَلُّوافَثَمَّوَجْهُاللهوماذكرأيناًمنأين.وذكرأنثَمَّوجهالله،ووجهالشيءحقيقته.فنبهبذلكقلوبالعارفينلئلاتشغلهمالعوارضفيالحياةالدنياعناستحضارمثلهذا. NUM 
أقولوهذاالنصالإلحاديواضحفيالقولبوحدةالأديانعلىاختلافأنواعها،منيهوديةونصرانيةوشركيةوهندوكيةعلىاختلافالنِحَلالهندوكية،وتحذيرمنالتمسكبالإسلامديناللهالحق،فهويحثالناسعلىالتدينبكلهذهالمعتقداتالكفريةوالشركية،ويستدلعلىهذهالدعوىالكفريةبقولاللهتعالىفَأَيْنَمَاتُوَلُّوافَثَمَّوَجْهُاللَّهِ.
وأقولليسالمرادبقولهتعالىوَجْهُاللَّهِصفةالله،ولاالتدينبغيرالإسلاممنالأديانالكفرية،تعالىاللهوتنزّهعنذلك.
وإنماالمرادبالوجهجهةالقبلة،وإضافتهاإلىاللهإضافةتشريف،مثلبيتالله،وناقةالله،وروحالله.
فماكفىهذاالملحدالقولبوحدةالوجود،بلأضافإلىذلكالقولبوحدةالأديانوالدعوةإليها،معالتحذيرمنالتمسكبالإسلاموحده.

 NUM  NUM وقالابنعربيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالفصوص
وصاحبالتحقيقيرىالكثرةفيالواحدكمايعلمأنمدلولالأسماءالإلهية،وإِناختلفتحقائقهاوكثرت،أنهاعينواحدة.فهذهكثرةمعقولةفيواحدالعين.فتكونفيالتجليكثرةمشهودةفيعينواحدة،كماأنالهيولىتؤخذفيحدكلصورة،وهيمعكثرةالصورواختلافِهَاترجعفيالحقيقةإِلىجوهرواحدوهوهيولاها،فمنعرفنفسهبهذهالمعرفةفقدعرفربهفإِنهعلىصورتهخلقه،بلهوعينهويتهوحقيقته. NUM 
أقولإنهيعنيبقولهوصاحبالتحقيقيرىالكثرةفيالواحدأمثالهمنالقائلينبوحدةالوجود.
وانظرإلىهذاالضالكيفيحصرمعانيأسماءاللهالحسنىالكثيرةالجليلة،الدالةعلىعظمةالله،يحصرهافيمعنىواحد.
وانظرإليهكيفيفتريعلىالله،فيجعلصورتهعلىصورةخلقه.
ثميصرِّحبماهوأدهىوأمر،فيقولعلىاللهبأنهعينحقيقةالمخلوقوهويته.
وهذاتصريحمنهبالقولبوحدةالوجود.


 NUM  NUM وقالفيص NUM  NUM  NUM منالفصوص
فكانموسىأعلمبالأمرمنهارونلأنهعلمماعبدهأصحابالعجل،لعلمهبأناللهقدقضىألَّايُعْبَدإلاإياه،وماحكماللهبشيءإلاوقع،فكانعتبموسىأخاههارونلِمَاوقعالأمرفيإنكارهوعدماتساعه.فإنالعارفمنيرىالحقفيكلشيء،بليراهكلشيء. NUM 
أقولنتركبيانماتضمّنههذاالنصالإلحاديلزينالدينالعراقي.
قالرحمهالله
هذاالكلامكفرمنقائلهمنوجوه
أحدهاأنهنسبموسىعليهالسلامإلىرضاهبعبادةقومهللعجل.
الثانياستدلالهبقولهتعالىوَقَضَىرَبُّكَأَلَّاتَعْبُدُواإِلَّاإِيَّاهُالإسراء NUM  NUM علىأنهقدرأنلايعبدإلاهو،وأنعابدالصنمعابدله.
الثالثأنموسىعليهالسلامعتبعلىأخيههارونعليهماالسلامإنكارهلماوقع.
وهذاكذبعلىموسىعليهالسلاموتكذيبللهفيماأخبربهعنموسىمنغضبهلعبادتهمالعجل.
الرابعأنالعارفيرىالحق NUM  NUM فيكلشيء،بليراهعينكلشيء،لجعلالعجلعينالإلهالمعبود،فليعجبالسامعلمثلهذهالجرأةالتيتصدرممنفيقلبهمثالذرةمنإيمان.انتهى.
وأقولوأضافإلىهذهالافتراءاتعلىاللهتعالى،وعلىموسىوهارونعليهماالسلام،أضافإلىذلكالقولبوحدةالوجود،وذلكقولهفإنالعارفمنيرىالحقفيكلشيء،بليراهكلشيء.



 NUM  NUM وقالفيالفصوصص NUM  NUM 
وقدبيناهذا NUM  NUM فيالفتوحاتالمكيةوإذاذقتهذاذقتالغايةالتيليسفوقهاغايةفيحقالمخلوق،فلاتطمعولاتتعبنفسكفيأنترقىفيأعلىمنهذاالدرجفماهوثَمَّأصلًا،ومابعدهإلاالعدمالمحضفهومرآتكفيرؤيتكنفسك،وأنتمرآتهفيرؤيتهأسماءهوظهورأحكامهاوليستسوىعينه،فاختلطالأمروانبهمفمنامنجهلفيعلمهفقالوالعجزعندركالإدراكإدراك،ومنامنعلمفلميقلمثلهذاوهوأعلىالقول،بلأعطاهالعلمُالسكوتَ،ماأعطاهالعجز.وهذاهوأعلىعالمٍبالله.وليسهذاالعلمإلالخاتمالرسلوخاتمالأولياء،ومايراهأحدمنالأنبياءوالرسلإلامنمشكاةالرسولالخاتم،ولايراهأحدمنالأولياءإلامنمشكاةالوليالخاتم،حتىأنالرسللايرونهمتىرأوهإلامنمشكاةخاتمالأولياءفإنالرسالةوالنبوةأعنينبوةالتشريعورسالتهتنقطعان،والولايةلاتنقطعأبدًا،فالمرسلون،منكونهمأولياء،لايرونماذكرناهإلامنمشكاةخاتمالأولياء،فكيفمندونهممنالأولياء؟
أقولفيهذاالكلامتفضيلابنعربيخاتمالأولياءعلىالأنبياء.


وختاماًأقولهذهبعضتصريحاتابنعربيبوحدةالوجود.
وأحيلالقارئإلىباقيأقوالهإلىكتبشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله.
مثلالفرقانبينالحقوالباطل.والفرقانبينأولياءالرحمنوأولياءالشيطان.
وكتابدرءتعارضالعقلوالنقل.
وكتابابنعربي،عقيدتهوموقفعلماءالمسلمينمنهللدكتوردغشالعجمي.
هذا،ولعلّيبحولاللهومشيئتهأنأوردماسجلهشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهمنالانتقاداتوالإداناتلهذاالملحدفيمقالآت.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
كتبهربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM وانظرتنبيهالغبيإلىتكفيرابنعربيللبقاعيرحمهاللهص NUM  NUM .


 NUM وانظرتنبيهالغبيإلىتكفيرابنعربيللبقاعيرحمهاللهص NUM  NUM .


 NUM وانظرتنبيهالغبيص NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM وانظرتنبيهالغبيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM وانظرتنبيهالغبيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM وانظرتنبيهالغبيص NUM  NUM  NUM .


 NUM وانظرتنبيهالغبيص NUM  NUM  NUM .


 NUM وانظرتنبيهالغبيص NUM  NUM  NUM .


 NUM وانظرتنبيهالغبيص NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM المرادبالحقهناهوالله،تعالىوتنزّهعمايقولالملحدون.وهذاالكلاممنالعراقيبيانلاعتقادابنعربيوأمثاله.


 NUM  NUM يعنيرؤيةالوليلله.











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالأولى















