


عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالثانية

بسماللهالرحمنالرحيم
الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقدعرفالقراءالكراممنالحلقةالأولىأنعمادفراجمنأجهلالناسومنأشدهمكذباًعلىشيخالإسلاموعلىأهلالسنة،ومنأشدهمتطاولاًعليهم،وهوالقزمالتافه،وأنهشديدالفجورفيالخصومة.
والكذبوالفجورفيالخصومةمنأبرزصفاتالمنافقين.
وسوفيزدادالقارئإنشاءاللهقناعةويقيناًبرسوخهذاالرجلفيهذهالصفاتالرديئةبقراءتهللحلقةالثانيةالتيأقدمهالهفيهذهالشبكةوغيرها.
قالعمادفراج
 NUM موقفابنتيمةمنتكفيرالمعين.
أقولعدمتكفيرالمعينمضىالكلامفيهفيالردعلىالفقرةالسابعةمنالحلقةالأولى.
وممنلايكفرالمعينإذاكانجاهلاًالإمامأحمد،فهولميكفرالمعينإذاكانجاهلاً.
انظرالردعلىالفقرةالسابعةمعأدلتهاومعأقوالأئمةالإسلامالتيأوردناهافيالردعلىهذهالفقرة،فلماذايرجفهذاالجهولعلىشيخالإسلام؟.
وقالعماد NUM  NUM ابنتيميةلايكفرالرافضة.
أقول
 NUM لقدألفشيخالإسلامكتاباًكبيراًفيالروافض،سماهمنهاجالسنةالنبوية.
يقعفيثمانمجلدات،يردفيهافتراءاتالروافضالتيأوردهاابنالمطهرالحليالرافضيفيكتابه.
 NUM ومنطعنشيخالإسلامفيالروافضماقالهفيطليعةكتابهمنهاجالسنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حيثشبّهالروافضباليهودوالنصارىفيعددمنأوجهالشبهالخبيثة.
ثمفيالنهايةفضّلعليهماليهودوالنصارى.
قالرحمهالله
فصلوهذاالمصنفسمىكتابهمنهاجالكرامةفيمعرفةالإمامة،وهوخليقبأنيسمىمنهاجالندامة.كماأنمنادعىالطهارةوهومنالذينلميُرداللهأنيطهرقلوبهمبلمنأهلالجبتوالطاغوتوالنفاقكانوصفهبالنجاسةوالتكديرأولىمنوصفهبالتطهيرومنأعظمخبثالقلوبأنيكونفيقلبالعبدغللخيارالمؤمنينوساداتأولياءاللهبعدالنبيينولهذالميجعلاللهتعالىفيالفيءنصيبالمنبعدهمإلاالذينيقولونربنااغفرلناولإخوانناالذينسبقونابالإيمانولاتجعلفيقلوبناغلاللذينآمنواربناإنكرءوفرحيمسورةالحشر..
ولهذاكانبينهموبيناليهودمنالمشابهةفيالخبثواتباعالهوىوغيرذلكمنأخلاقاليهودوبينهموبينالنصارىمنالمشابهةفيالغلووالجهلوغيرذلكمنأخلاقالنصارىماأشبهوابههؤلاءمنوجهوهؤلاءمنوجهومازالالناسيصفونهمبذلكومنأخبرالناسبهمالشعبيوأمثالهمنعلماءالكوفةوقدثبتعنالشعبيأنهقالمارأيتأحمقمنالخشبيةلوكانوامنالطيرلكانوارخماولوكانوامنالبهائملكانواحمراواللهلوطلبتمنهمأنيملئواليهذاالبيتذهباعلىأنأكذبعلىعليلأعطونيوواللهماأكذبعليهأبداوقدروىهذاالكلاممبسوطاعنهأكثرمنهذالكنالأظهرأنالمبسوطمنكلامغيرهكماروىأبوحفصبنشاهينفيكتاباللطيففيالسنةحدثنامحمدبنأبيالقاسمبنهارونحدثناأحمدابنالوليدالواسطيحدثنيجعفربننصيرالطوسيالواسطيعنعبدالرحمنبنمالكبنمغولعنأبيهقالقالليالشعبيأحذركمهذهالأهواءالمضلةوشرهاالرافضةلميدخلوافيالإسلامرغبةولارهبةولكنمقتالأهلالإسلاموبغياعليهمقدحرقهمعليرضياللهعنهبالنارونفاهمإلىالبلدانمنهمعبداللهبنسبأيهوديمنيهودصنعاءنفاهالىساباطوعبداللهبنيسارنفاهإلىخازر.
وآيةذلكأنمحنةالرافضةمحنةاليهودقالتاليهودلايصلحالملكإلافيآلداودوقالتالرافضةلاتصلحالإمامةإلافيولدعليوقالتاليهودلاجهادفيسبيلاللهحتىيخرجالمسيحالدجالوينزلسيفمنالسماء.
وقالتالرافضةلاجهادفيسبيلاللهحتىيخرجالمهديويناديمنادمنالسماءواليهوديؤخرونالصلاةإلىاشتباكالنجوموكذلكالرافضةيؤخرونالمغربإلىاشتباكالنجوموالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللاتزالأمتيعلىالفطرةمالميؤخرواالمغربإلىاشتباكالنجوم.
واليهودتزولعنالقبلةشيئاوكذلكالرافضة.
واليهودتنودفيالصلاةوكذلكالرافضةواليهودتسدلأثوابهافيالصلاةوكذلكالرافضةواليهودلايرونعلىالنساءعدةوكذلكالرافضةواليهودحرفواالتوراةوكذلكالرافضةحرفواالقرآنواليهودقالواافترضاللهعليناخمسينصلاةوكذلكالرافضةواليهودلايخلصونالسلامعلىالمؤمنينإنمايقولونالسامعليكموالسامالموتوكذلكالرافضةواليهودلايأكلونالجريوالمرماهىوالذنابوكذلكالرافضةواليهودلايرونالمسحعلىالخفينوكذلكالرافضةواليهوديستحلونأموالالناسكلهموكذلكالرافضةوقدأخبرنااللهعنهمبذلكفيالقرآنأنهمقالواليسعلينافيالأميينسبيلسورةآلعمران.وكذلكالرافضةواليهودتسجدعلىقرونهافيالصلاةوكذلكالرافضةواليهودلاتسجدحتىتخفقبرؤوسهامراراشبهالركوعوكذلكالرافضةواليهودتبغضجبريلويقولونهوعدونامنالملائكةوكذلكالرافضةيقولونغلطجبريلبالوحيعلىمحمدصلىاللهعليهوسلموكذلكالرافضةوافقواالنصارىفيخصلةالنصارىليسلنسائهمصداقإنمايتمتعونبهنتمتعاوكذلكالرافضةيتزوجونبالمتعةويستحلونالمتعةوفضلتاليهودوالنصارىعلىالرافضةبخصلتينسئلتاليهودمنخيرأهلملتكمقالواأصحابموسىوسئلتالنصاريمنخيرأهلملتكمقالواحواريعيسىوسئلتالرافضةمنشرأهلملتكمقالواأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلمأمروابالاستغفارلهمفسبوهمفالسيفعليهممسلولإلىيومالقيامةلاتقوملهمرايةولايثبتلهمقدمولاتجتمعلهمكلمةولاتجابلهمدعوةدعوتهممدحوضةوكلمتهممختلفةوجمعهممتفرقكلماأوقدواناراللحربأطفأهاالله.
ثمواصلشيخالإسلامطعنهفيالروافضوبيانضلالاتهمإلىص NUM  NUM ،بلهويبينضلالهمويطعنفيهمكثيراًفيهذاالكتاب.
وانظركممرةيشبهفيهاالروافض،تارةباليهود،وتارةبالنصارى،وفيالأخيرفضّلاليهودوالنصارىعلىالروافضبخصلتينذكرهمافيهذاالسياق.
وتكلمعليهمفيالصارمالمسلولعلىشاتمالرسولمنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وأعلنتكفيرهمفيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،فقال
فصلفيتفصيلالقولفيهم
أمامناقترنبسبهدعوىأنعلياإلهأوأنهكانهوالنبيوإنماغلطجبرئيلفيالرسالةفهذالاشكفيكفرهبللاشكفيكفرمنتوقففيتكفيره.
وكذلكمنزعممنهمأنالقرآننقصمنهآياتوكتمتأوزعمأنلهتأويلاتباطنةتسقطالأعمالالمشروعةونحوذلكوهؤلاءيسمونالقرامطةوالباطنيةومنهمالتناسخيةوهؤلاءلاخلاففيكفرهم.
وأمامنسبهمسبالايقدحفيعدالتهمولافيدينهمـمثلوصفبعضهمبالبخلأوالجبنأوقلةالعلمأوعدمالزهدونحوذلكـفهذاهوالذييستحقالتأديبوالتعزيرولانحكمبكفرهبمجردذلكوعلىهذايحملكلاممنلميكفرهممنأهلالعلم.
وأمامنلعنوقبحمطلقافهذامحلالخلاففيهملترددالأمربينلعنالغيظولعنالاعتقاد.
وأمامنجاوزذلكإلىأنزعمأنهمارتدوابعدرسولاللهعليهالصلاةوالسلامإلانفراقليلايبلغونبضعةعشرنفساأوأنهمفسقواعامتهمفهذالاريبأيضافيكفرهلأنهكذبلمانصهالقرآنفيغيرموضعمنالرضىعنهموالثناءعليهمبلمنيشكفيكفرمثلهذافإنكفرهمتعينفإنمضمونهذهالمقالةأننقلةالكتابوالسنةكفارأوفساقوأنهذهالآيةالتيهيكنتمخيرأمةأخرجتللناسآلعمران NUM  NUM  NUM وخيرهاهوالقرنالأولكانعامتهمكفاراأوفساقاومضمونهاأنهذهالأمةشرالأمموأنسابقيهذهالأمةهمشرارهموكفرهذاممايعلمباضطرارمندينالإسلام.
ولهذاتجدعامةمنظهرعليهشيءمنهذهالأقوالفإنهيتبينأنهزنديقوعامةالزنادقةإنمايستترونبمذهبهموقدظهرتللهفيهممثلاتوتواترالنقلبأنوجوههمتمسخخنازيرفيالمحياوالمماتوجمعالعلماءمابلغهمفيذلكممنصنففيهالحافظالصالحأبوعبداللهمحمدبنعبدالواحدالمقدسيكتابهفيالنهيعنسبالأصحابوماجاءفيهمنالإثموالعقاب.
وبالجملةفمنأصنافالسابةمنلاريبفيكفرهومنهممنلايحكمبكفرهومنهممنترددفيهوليسهذاموضعالاستقصاءفيذلكوإنماذكرناهذهالمسائللأنهامنتمامالكلامفيالمسألةالتيقصدنالها.
فهذاماتيسرمنالكلامفيهذاالبابذكرنامايسرهاللهواقتضاهالوقتواللهسبحانهيجعلهلوجههخالصاوينفعبهويستعملنافيمايرضاهمنالقولوالعمل....
وقالعماد
 NUM  NUM ابنتيميةمرةأخرى.
وهيمنشورةعلىالموقع.
وأحياناًأقولماقولكفيرجللايكفرالرافضةولاالجهميةولاالحلولية؟.
أقولكذبتَوافتريتَعلىهذاالإماموشيخالإسلامرحمهالله.
أماالرافضةوالجهميةفقدتقدمالكلامفيهم.
وأماالحلوليةفماأحدحاربهموكفَّرهممثلشيخالإسلامرحمهالله.
يقولذلكبعلمواسع.
فمنأقوالهالكثيرةالتييُكفِّرهمفيهامايأتي
قالرحمهاللهخلالكلامهعلىرؤيةاللهوردهعلىالمكذبينبهاأوالغلاةفيهافيكتابهمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
وَدِينُاللَّهِوَسَطٌبَيْنَتَكْذِيبِهَؤُلَاءِبِمَاأَخْبَرَبِهِرَسُولُهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيالْآخِرَةِ؛وَبَيْنَتَصْدِيقِالْغَالِيَةِ؛بِأَنَّهُيُرَىبِالْعُيُونِفِيالدُّنْيَاوَكِلَاهُمَابَاطِلٌ.وَهَؤُلَاءِالَّذِينَيَزْعُمُأَحَدُهُمْأَنَّهُيَرَاهُبِعَيْنَيْرَأْسِهِفِيالدُّنْيَاهُمْضُلَّالٌكَمَاتَقَدَّمَفَإِنْضَمُّواإلَىذَلِكَأَنَّهُمْيَرَوْنَهُفِيبَعْضِالْأَشْخَاصِإمَّابَعْضُالصَّالِحِينَأَوْبَعْضُالمردانأَوْبَعْضُالْمُلُوكِأَوْغَيْرِهِمْعَظُمَضَلَالُهُمْوَكُفْرُهُمْوَكَانُواحِينَئِذٍأَضَلَّمِنْالنَّصَارَىالَّذِينَيَزْعُمُونَأَنَّهُمْرَأَوْهُفِيصُورَةِعِيسَىابْنِمَرْيَمَ.بَلْهُمْأَضَلُّمِنْأَتْبَاعِالدَّجَّالِالَّذِييَكُونُفِيآخِرِالزَّمَانِوَيَقُولُلِلنَّاسِأَنَارَبُّكُمْوَيَأْمُرُالسَّمَاءَفَتُمْطِرُوَالْأَرْضَفَتُنْبِتُوَيَقُولُلِلْخَرِبَةِأَخْرِجِيكُنُوزَكفَتَتْبَعُهُكُنُوزُهَاوَهَذَاهُوَالَّذِيحَذَّرَمِنْهُالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأُمَّتَهُ.وَقَالَمَامِنْخَلْقِآدَمَإلَىقِيَامِالسَّاعَةِفِتْنَةٌأَعْظَمَمِنْالدَّجَّالِوَقَالَإذَاجَلَسَأَحَدُكُمْفِيالصَّلَاةِفَلْيَسْتَعِذْبِاَللَّهِمِنْأَرْبَعٍلِيَقُلْاللَّهُمَّإنِّيأَعُوذُبِكمِنْعَذَابِجَهَنَّمَوَأَعُوذُبِكمِنْعَذَابِالْقَبْرِ،وَأَعُوذُبِكمِنْفِتْنَةِالْمَحْيَاوَالْمَمَاتِوَأَعُوذُبِكمِنْفِتْنَةِالْمَسِيحِالدَّجَّالِ.فَهَذَاادَّعَىالرُّبُوبِيَّةَوَأَتَىبِشُبُهَاتِفَتَنَبِهَاالْخَلْقَحَتَّىقَالَفِيهِالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإنَّهُأَعْوَرُوَإِنَّرَبَّكُمْلَيْسَبِأَعْوَرَوَاعْلَمُواأَنَّأَحَدًامِنْكُمْلَنْيَرَىرَبَّهُحَتَّىيَمُوتَفَذَكَرَلَهُعَلَامَتَيْنِظَاهِرَتَيْنِيَعْرِفُهُمَاجَمِيعُالنَّاسِ؛لِعِلْمِهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِأَنَّمِنْالنَّاسِمَنْيَضِلُّفَيُجَوِّزُأَنْيَرَىرَبَّهُفِيالدُّنْيَافِيصُورَةِالْبَشَرِكَهَؤُلَاءِالضُّلَّالِالَّذِينَيَعْتَقِدُونَذَلِكَوَهَؤُلَاءِقَدْيُسَمَّوْنَالْحُلُولِيَّةَوَالِاتِّحَادِيَّةَ.وَهُمْصِنْفَانِقَوْمٌيَخُصُّونَهُبِالْحُلُولِأَوْالِاتِّحَادِفِيبَعْضِالْأَشْيَاءِ.كَمَايَقُولُهُالنَّصَارَىفِيالْمَسِيحِعَلَيْهِالسَّلَامُوَالْغَالِيَةُفِيعَلِيٍّرَضِيَاللَّهُعَنْهُوَنَحْوِهِ؛وَقَوْمٌفِيأَنْوَاعٍمِنْالْمَشَايِخِوَقَوْمٌفِيبَعْضِالْمُلُوكِوَقَوْمٌفِيبَعْضِالصُّوَرِالْجَمِيلَةِ؛إلَىغَيْرِذَلِكَمِنْالْأَقْوَالِالَّتِيهِيَشَرٌّمِنْمَقَالَةِالنَّصَارَى.وَصِنْفٌيَعُمُّونَفَيَقُولُونَبِحُلُولِهِأَوْاتِّحَادِهِفِيجَمِيعِالْمَوْجُودَاتِحَتَّىالْكِلَابِوَالْخَنَازِيرِوَالنَّجَاسَاتِوَغَيْرِهَاكَمَايَقُولُذَلِكَقَوْمٌمِنْالْجَهْمِيَّةوَمَنْتَبِعَهُمْمِنْالِاتِّحَادِيَّةِكَأَصْحَابِابْنِعَرَبِيٍّوَابْنِسَبْعِينَوَابْنِالْفَارِضِوَالتِّلْمِسَانِيّوالبليانيوَغَيْرِهِمْ.وَمَذْهَبُجَمِيعِالْمُرْسَلِينَوَمَنْتَبِعَهُمْمِنْالْمُؤْمِنِينَوَأَهْلِالْكُتُبِأَنَّاللَّهَسُبْحَانَهُخَالِقُالْعَالَمِينَوَرَبُّالسَّمَوَاتِوَالْأَرْضِوَمَابَيْنَهُمَا؛وَرَبُّالْعَرْشِالْعَظِيمِوَالْخَلْقُجَمِيعُهُمْعِبَادُهُوَهُمْفُقَرَاءُإلَيْهِ.وَهُوَسُبْحَانَهُفَوْقَسَمَوَاتِهِعَلَىعَرْشِهِبَائِنٌمِنْخَلْقِهِ؛وَمَعَهَذَافَهُوَمَعَهُمْأَيْنَمَاكَانُوا؛كَمَاقَالَسُبْحَانَهُوَتَعَالَىهُوَالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِيَعْلَمُمَايَلِجُفِيالْأَرْضِوَمَايَخْرُجُمِنْهَاوَمَايَنْزِلُمِنَالسَّمَاءِوَمَايَعْرُجُفِيهَاوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنْتُمْوَاللَّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌ.فَهَؤُلَاءِالضُّلَّالُالْكُفَّارُالَّذِينَيَزْعُمُأَحَدُهُمْأَنَّهُيَرَىرَبَّهُبِعَيْنَيْهِوَرُبَّمَازَعَمَأَنَّهُجَالَسَهُوَحَادَثَهُأَوْضَاجَعَهُوَرُبَّمَايُعَيِّنُأَحَدُهُمْآدَمِيًّاإمَّاشَخْصًا؛أَوْصَبِيًّا؛أَوْغَيْرَذَلِكَ؛وَيَزْعُمُأَنَّهُكَلَّمَهُمْيُسْتَتَابُونَ.فَإِنْتَابُواوَإِلَّاضُرِبَتْأَعْنَاقُهُمْوَكَانُواكُفَّارًا؛إذْهُمْأَكْفَرُمِنْالْيَهُودِوَالنَّصَارَىالَّذِينَقَالُواإنَّاللَّهَهُوَالْمَسِيحُابْنُمَرْيَمَفَإِنَّالْمَسِيحَرَسُولٌكَرِيمٌوَجِيهٌعِنْدَاللَّهِفِيالدُّنْيَاوَالْآخِرَةِوَمِنْالْمُقَرَّبِينَفَإِذَاكَانَالَّذِينَقَالُواإنَّهُهُوَاللَّهُوَإِنَّهُاتَّحَدَبِهِأَوْحَلَّفِيهِقَدْكَفَّرَهُمْوَعَظُمَكُفْرُهُمْ؛بَلْالَّذِينَقَالُواإنَّهُاتَّخَذَوَلَدًاحَتَّىقَالَوَقَالُوااتَّخَذَالرَّحْمَنُوَلَدًالَقَدْجِئْتُمْشَيْئًاإدًّاتَكَادُالسَّمَاوَاتُيَتَفَطَّرْنَمِنْهُوَتَنْشَقُّالْأَرْضُوَتَخِرُّالْجِبَالُهَدًّاأَنْدَعَوْالِلرَّحْمَنِوَلَدًاوَمَايَنْبَغِيلِلرَّحْمَنِأَنْيَتَّخِذَوَلَدًاإنْكُلُّمَنْفِيالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِإلَّاآتِيالرَّحْمَنِعَبْدًافَكَيْفَبِمَنْيَزْعُمُفِيشَخْصٍمِنْالْأَشْخَاصِأَنَّهُهُوَ؟هَذَاأَكْفَرُمِنْالْغَالِيَةِالَّذِينَيَزْعُمُونَأَنَّعَلِيًّارَضِيَاللَّهُعَنْهُأَوْغَيْرَهُمِنْأَهْلِالْبَيْتِهُوَاللَّهُ،وَهَؤُلَاءِهُمْالزَّنَادِقَةُالَّذِينَحَرَّقَهُمْعَلِيٌّرَضِيَاللَّهُعَنْهُبِالنَّارِوَأَمَرَبِأَخَادِيدَخُدَّتْلَهُمْعِنْدَبَابِكِنْدَةَوَقَذَفَهُمْفِيهَابَعْدَأَنْأَجَّلَهُمْثَلَاثًالِيَتُوبُوافَلَمَّالَمْيَتُوبُواأَحْرَقَهُمْبِالنَّارِوَاتَّفَقَتْالصَّحَابَةُرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْعَلَىقَتْلِهِمْلَكِنَّابْنَعَبَّاسٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاكَانَمَذْهَبُهُأَنْيُقَتَّلُوابِالسَّيْفِبِلَاتَحْرِيقٍوَهُوَقَوْلُأَكْثَرِالْعُلَمَاءِوَقِصَّتُهُمْمَعْرُوفَةٌعِنْدَالْعُلَمَاءِ.
انظرإلىقولهبعدحكايةكفرهموضلالهم
وكانواحينئذأضلمنالنصارىالذينيزعمونأنهمرأوهفيصورةعيسىابنمريم،بلهمأضلمنأتباعالدجالالذييكونفيآخرالزمان.
ومرةأخرىجعلأقوالأهلالحلولشرمنمقالةالنصارى.
وتارةيقولإذهمأكفرمناليهودوالنصارى.
وتارةيقولهَذَاأَكْفَرُمِنْالْغَالِيَةِالَّذِينَيَزْعُمُونَأَنَّعَلِيًّارَضِيَاللَّهُعَنْهُأَوْغَيْرَهُمِنْأَهْلِالْبَيْتِهُوَاللَّهُ.
ألاتدلهذهالأحكاممنشيخالإسلامعلىالحلوليةوالاتحاديةعلىفجوروكذبعمادالحداديعلىشيخالإسلام؟
فهويفتريعلىشيخالإسلام،ثميبنيعلىهذاالافتراءتكفيره.
هذاوتكفيرشيخالإسلامللحلوليةوالاتحاديةكثيرومشهور،يعرفهمنلهأدنىعنايةبمؤلفاتومقالاتشيخالإسلامرحمهالله.
وانظركلامهفيهمفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قالالظلومالجهولفيص NUM 
وأحياناًأقولابنتيميةأسطورةصنعهاالمتأخرونبجهلهموضلالهم،وإلافأقلأحوالهأنيكونمبتدعاًضالاً،فطعوناتهفينفرمنالصحابة،وتمجيدهلرؤوسالبدعةوالضلال،ومخالفتهلإجماعالسلففيغيرمامسألة،لايمكنحجبهاأوطمسها،وهيمبثوثةفيكتبهلاتخفىعلىماطالعها.
أقوللقدافتريتَعلىهذاالإمامالمجاهد،الذابعنالصحابةالكرام،حيثألّفَكتابهمنهاجالسنةفيثمانمجلدات،يذبفيهذاالكتابالعظيمعنالإسلاموعنالصحابةالكرام،ويبينفيهضلالاتوكفرياتأعدائهممنالروافضاللئام.
ومنأقوالهفيتعظيمالصحابة،قولهرحمهاللهفيمنهاجالسنة NUM  NUM  NUM 
ومنأعظمخُبثالقلوبأنيكونفيقلبالعبدغلٌلخيارالمؤمنين.
وقدسقتُبعضأقوالهفيماسلففيتكفيرالروافضلطعنهمفيالصحبالكرام.
ومنأكاذيبهذاالمفتريقولهوتمجيدهلرؤوسالبدعةوالضلال.
وأقوللاأعرفأحداًحاربرؤوسالبدعوالضلالاتعلىاختلافمذاهبهميفوقشيخالإسلام.
ولاأعرفأحداًيقاربهفيدمغضلالاتهموأباطيلهم.
وماهيالإجماعاتالصحيحةالثابتةعنالسلفالصالحمنالصحابةوالتابعينلهمبإحسانالتيتدّعيأيهاالجهولأنشيخالإسلامخالفها؟،ولاأستبعدأنكتستقيهذهالدعاوىمنأعداءالسنةوالتوحيد.
شيخالإسلاميخالفمايفتريهبشرالمريسيوالأصموأمثالهمامنالجهميةوالمعتزلة،فهذهالإجماعاتالمفتراةيكذبهاالإمامأحمد.
قالعبداللهبنأحمدسمعتأبييقولمايدعيالرجلفيهالإجماعهذاالكذب،منادعىالإجماعفهوكذب،لعلالناسقداختلفوا،هذهدعوىبشرالمريسيوالأصم،ولكنيقوللايعلم،الناسيختلفون،أولميبلغهذلك،ولمينتهإليهفيقوللايعلمالناساختلفوا.مسائلالإمامأحمد،روايةابنهعبداللهص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والإمامأحمدوابنتيميةوأهلالسنةيعترفونبالإجماعاتالثابتة،ويعتبرونالإجماعثالثالكتابوالسنةفيالاحتجاجبهفيالقضاياالمهمة.
وينكروندعاوىأهلالباطللإجماعاتلاتثبت؛فلايستبعدمنعمادأنيطعنفيالإمامأحمدكماطعنفيشيخالإسلام.
ولايستبعدأنهيركضوراءبشرالمريسيوالأصمفيدعاوىالإجماعاتالتيلاتثبت.
قولهذاالجهولالحقودعلىشيخالإسلاموأهلالتوحيدوالسنة
ابنتيميةأسطورةصنعهاالمتأخرونبجهلهموضلالهم،وإلافأقلأحوالهأنيكونمبتدعاًضالاً.
أقولبئسماقلتَأيهاالضالالجهول،الغارقفيالجهلوالكذب.
كيفتتطاولعلىالقمم،وأنتالصغيرالذليل؟
ابنتيميةإمامعظيم،وسيفمسلولعلىأهلالضلال،تريدعلىجهلكوضلالكأنتطمسجهودهالعظيمةومكانتهالرفيعةالتييعترفبها،ويشهدلهبهاموافقوهومخالفوه،منعهدهإلىعصرناهذا.
لقدألّفَالحافظمحمدبنأبيبكرابنناصرالدينالدمشقيكتاباًسماهالردالوافرعلىمنزعمبأنمنسمىابنتيميةشيخالإسلامكافر.
ردَّفيهعلىمتعصبأهوجمشهوربعلاءالدينالبخاري،حنفيشديدالتعصب،يرميشيخالإسلامومنيصفهبشيخالإسلامبالكفر.
أوردابنناصرعدداًكبيراًمنعلماءالمذاهبالأربعة،ومنأهلالحديث،بلومنالظاهرية.
بلغعددهمسبعةوثمانينعالماً.
يثنونعلىشيخالإسلامابنتيميةثناءعاطراً،ويصفهأكثرهمبشيخالإسلام،ويعترفونبعلمهالواسعالغزير،وليسهؤلاءالعلماءهمفقطالذينأثنواعلىشيخالإسلام،بلهناكجمٌّغفيرقدأثنواعلىهذاالإمام.
قالابنناصرالدينفيخاتمةكتابهالردالوافرص NUM  NUM  NUM 
وَهَذَاآخرمنذكرنَامنالْأَعْلَاممِمَّنسمىالشَّيْختَقِيّالدّينابْنتَيْمِيةبشيخالإسلام.
وَلَقَدتركنَاجماغفيراوأناسيكثيرامِمَّننَصعلىإِمَامَتهوَمَاكَانَعَلَيْهِمنزهدهوورعهوديانته.
وَكَذَلِكَتركنَاذكرخلقمِمَّنمدحهنظمافِيحَيَاتهأَورثاهبِشعربعدمماته.
أقولوسأكتفيبِذِكْرِدفاعوثناءأربعةمنهؤلاءالعلماءمنالمخالفينلشيخالإسلامفيعقيدته.
 NUM قاضيالقضاةكمالالدينأبوالمعاليمحمدبنأبيالحسنبنالزملكانيالشافعي،المعاصرلشيخالإسلامابنتيميةوممنكانيناظره،ومعذلكيعترفبإمامتهولاينكرفضلهولابره.
ومنثنائهعليهماكتبهبخطهعلىكتابرفعالملامعنأئمةالإسلام،قائلاًمانصه
تأليفالشَّيْخالإمامالْعَالمالْعَلامَةالأوحدالْحَافِظالْمُجْتَهدالزَّاهِدالعابدالْقدْوَةإِمَامالأئمة،قدوةالْأمةعَلامَةالْعلمَاء،وَارِثالأنبياء،آخرالْمُجْتَهدينأوحدعُلَمَاءالدّينبركَةالإسلامحجَّةالأعلامبرهَانالْمُتَكَلِّمينقامعالمبتدعينمُحيالسّنةوَمنعظمتبِهِللهعليناالْمِنَّةوَقَامَتبِهِعلىأعدائهالْحجَّةواستبانتببركتهوهديهالمحجةتَقِيّالدّينأَبُوالْعَبَّاسأحْمَدبنعبدالْحَلِيمبنعبدالسَّلَامبنتَيْمِيةالْحَرَّانِي،أَعلَىاللهمناره،وشيدبِهِمنالدّينأَرْكَانه،ثمَّذكرأبياتامِنْهَا
هُوَحجَّةللهباهرة...هُوَبَيْننَاأعجوبةالدَّهْر
هُوَآيَةفِيالْخلقظَاهِرَة...أنوارهاأربتعلىالْفجْر
وَقَالَالشَّيْخكَمَالالدّينابنالزملكانيأَيْضاعَنالشَّيْختَقِيّالدّينابْنتَيْمِيةاجْتمعتفِيهِشُرُوطالِاجْتِهَادعلىوَجههَاوَلهالْيَدالطُّولىفِيحسنالتصنيفوجودةالْعبارَةوَالتَّرْتِيبوالتقسيموالتبيينحَكَاهُعَنابْنالزملكانيالْحَافِظعلمالدّينأَبُومُحَمَّدالْقَاسِمبنالبرزاليوَحَكَاهُأَيْضاالْحَافِظأبوعبداللهمُحَمَّدبنأَحْمدبنعبدالْهَادِيفَقَالَفِيكِتَابهطَبَقَاتالْحفاظفِيتَرْجَمَةالشَّيْختَقِيّالدّينوَهِيخَاتِمَةتراجمالطَّبَقَات.
وَقَالَالْعَلامَةكَمَالالدّينابْنالزملكانيكَانَإِذاسُئِلَعَنفنمنالْعلمظنالرَّائِيوَالسَّامِعانهلَايعرفغيرذَلِكالْفَنّوَحكمأنأحدالَايعرفمثلهوكَانَالْفُقَهَاءمنسَائِرالطوائفإِذاجَلَسُوامَعَهاستفادوافِيمذاهبهممِنْهُمَالميَكُونُواعرفوهقبلذَلِكوَلَايعرفأَنهنَاظرأحدافَانْقَطعمَعَهوَلَاتكلمفِيعلممنالْعُلُومسَوَاءكَانَمنعُلُومالشَّرْعأَوغَيرهَاإِلَّافاقفِيهِأَهلهوالمنسوبينإليه.
وَكَانَتلَهُالْيَدالطُّولىفِيحسنالتصنيفوجودةالْعبارَةوَالتَّرْتِيبوالتقسيموالتبيين.الردالوافرص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ولهثناءآخرتركناهاختصاراً.
 NUM شهادةالحافظابنحجرالعسقلانيالشافعيالمتوفيسنة NUM  NUM  NUM لشيخالإسلامابنتيميةرحمهالله.
قالرحمهاللهمقرظاًلكتابالردالوافرلابنناصرالدينالدمشقيفيالذبعنشيخالإسلام
الْحَمدللهوَسَلامعلىعبادهالَّذيناصْطفى.
وقفتُعلىهَذَاالتَّأْلِيفالنافعوَالْمَجْمُوعالَّذِيهُوَللمقاصدالَّتِيجمعلَهَاجَامعفتحققتسَعَةاطلَاعالإِمَامالَّذِيصنفهوتضلعهمنالْعُلُومالنافعةبِمَاعظمهبَينالْعلمَاءوشرفه،وشهرةإِمَامةالشَّيْختَقِيّالدّينابْنتَيْمِيةأشهرمنالشَّمْسوتلقيبهبشيخالْإِسْلَامبَاقٍإِلَىالْآنعلىالْأَلْسِنَةالزكيةوَيسْتَمرغَدالماكَانَبالْأَمْسوَلَايُنكرذَلِكإِلَّامنجهلمِقْدَارهوتجنبالْإِنْصَاففَمَاأَكثرغلطمنتعاطىذَلِكوَأكْثرغبارهفَاللهتَعَالَىهُوَالْمَسْئُولأَنيَقِيناشرورأَنْفُسنَاوحصائدألسنتنابمنهوفضله.
وَلَولميكنمنفضلهَذَاالرجلإِلَّامَانبهعَلَيْهِالْحَافِظالشهيرعلمالدّينالبرزاليفِيتَارِيخهأَنهلميُوجدفِيالْإِسْلَاممناجْتمعفِيجنَازَتهلمامَاتَمَااجْتمعفِيجَنَازَةالشَّيْختَقِيّالدّينلكفىوَأَشَارَإِلَىأَنجَنَازَةالإِمَامأَحْمدكَانَتحافلةجداشَهِدَهَامؤونأُلُوفلَكِنلَوكَانَبِدِمَشْقمنالْخَلَائقنَظِيرمَاكَانَبِبَغْدَادبلأَضْعَافذَلِكلماتأخرأحدمِنْهُممنشُهُودجنَازَتهوَأَيْضًافَجَمِيعمنكَانَفِيبَغْدَادإِلَّاالْأَقَلكَانُوايَعْتَقِدُونَإِمَامَةالإِمَامأَحْمدوَكَانَأَمِيربَغْدَادوَخَلِيفَةالْوَقْتإِذْذَاكفِيغَايَةالْمحبَّةلَهُوالتعظيمبِخِلَافابْنتَيْمِيةوَكَانَأَمِيرالْبَلَدحِينمَاتَغَائِباوَكَانَأَكثرمنفِيالْبَلَدمنالْفُقَهَاءقدتعصبواعَلَيْهِحَتَّىمَاتَمَحْبُوسًابالقلعةوَمَعَهَذَافَلميتَخَلَّفمِنْهُمعَنحُضُورجنَازَتهوالترحموالتأسفعَلَيْهِإِلَّاثَلَاثَةأنفستَأَخَّرُواخشيَةعلىأنفسهممنالْعَامَّةوَمَعَحُضُورهَذَاالْجمعالْعَظِيمفَلميكنلذَلِكباعثإِلَّااعْتِقَادإِمَامَتهوبركتهلَابِجمعسُلْطَانوَلَاغَيرهوَقدصَحَّعَنالنَّبِيصلىاللهعَلَيْهِوَسلمأَنهقَالَأَنْتُمشُهَدَاءاللهفِيالأَرْضوَقدقَامَعلىالشَّيْختَقِيّالدّينجمَاعَةمنالْعلمَاءمرَارًابِسَبَبأَشْيَاءأنكروهاعَلَيْهِمنالْأُصُولوَالْفُرُوعوعقدتلَهُبِسَبَبذَلِكعدَّةمجَالِسبِالْقَاهِرَةِودمشقوَلَايعلمعَنأحدمِنْهُمأَنهأفتىبزندقتهوَلَاحكمبسفكدَمهمَعَشدَّةالمتعصبعَلَيْهِحِينَئِذٍمنأهلالدولةحَتَّىحبسبِالْقَاهِرَةِثمَّالْإسْكَنْدَريَّةوَمَعَذَلِكفكلهميعْتَرفبسعةعلمهوزهدهوَوَصفهبالسخاءوالشجاعةوَغيرذَلِكمنقِيَامهفِينصْرَةالْإِسْلَاموَالدُّعَاءإِلَىاللهتَعَالَىفِيالسِّرّوَالْعَلَانِيَةفَكيفلَايُنكرعلىمنأطلقعَلَيْهِأَنهكَافِربلمنأطلقعلىمنسَمَّاهُشيخالْإِسْلَامالْكفْروَلَيْسَفِيتَسْمِيَتهبذلكمَايَقْتَضِيذَلِكفَإِنَّهُشيخمَشَايِخالْإِسْلَامفِيعصرهبِلَاريبوالمسائلالَّتِيأنْكرتعَلَيْهِمَاكَانَيَقُولهَابالتشهيوَلَايصرعلىالقَوْلبهَابعدقيامالدَّلِيلعَلَيْهِعناداوَهَذِهتصانيفهطافحةبِالرَّدِّعلىمنيَقُولبالتجسيموالتبريمِنْهُوَمَعَذَلِكفَهُوَبشريُخطئويصيبفَالَّذِيأصابفِيهِوَهُوَالْأَكْثَريُسْتَفَادمِنْهُويترحمعَلَيْهِبِسَبَبِهِوَالَّذِيأَخطَأفِيهِلَايُقَلّدفِيهِبلهُوَمَعْذُورلِأَنعُلَمَاءالشَّرِيعَةشهدُوالَهُبِأَنأدواتالِاجْتِهَاداجْتمعتفِيهِحَتَّىكَانَأَشدالمتعصبينعَلَيْهِالعاملينفِيإِيصَالالشَّرّإِلَيْهِوَهُوَالشَّيْخكَمَالالدّينالزملكانيشهدلَهُبذلكوَكَذَلِكَالشَّيْخصدرالدّينبنالْوَكِيلالَّذِيلميثبتلمناظرتهغَيرهوَمنأعجبالْعجبانهَذَاالرجلكَانَمنأعظمالنَّاسقيَاماعلىأهلالْبدعمنالروافضوالحلوليةوالاتحاديةوتصانيفهفِيذَلِككَثِيرَةشهيرةوفتاويهفيهملَاتدخلتَحتالْحصْرفياقُرَّةأَعينهمإِذاسمعُواتكفيرهوَيَاسرورهمإِذارَأَوْامنيكفرهمنأهلالْعلمفَالْوَاجِبعلىمنيتلبسبِالْعلمِوَكَانَلَهُعقلأَنيتَأَمَّلكَلَامالرجلمنتصانيفهالْمَشْهُورَةأَومنألْسِنَةِمنيوثقبِهِمنأهلالنَّقْلفيفردمنذَلِكمَايُنكرفليحذرمِنْهُقصدالنصحويثنيعَلَيْهِبفضائلهفِيمَاأصَابمنذَلِككدأبغَيرهمنالْعلمَاءالأنجاب.
وَلَولميكنللشَّيْختَقِيّالدّينمنالمناقبإِلَّاتِلْمِيذهالشهيرالشَّيْخشمسالدّينابنقيمالجوزيةصَاحبالتصانيفالنافعةالسارةالَّتِيانْتفعبهَاالْمُوَافقوالمخالفلَكَانَغَايَةفِيالدّلَالَةعلىعَظِيممَنْزِلَتهفَكيفوَقدشهدلَهُبالتقدمفِيالْعُلُوموالتمييزفِيالْمَنْطُوقوَالْمَفْهُومأئمةعصرهمنالشَّافِعِيَّةوَغَيرهمفضلاعَنالْحَنَابِلَةفَالَّذِييُطلقعَلَيْهِمَعَهَذِهالْأَشْيَاءالْكفْرأَوعلىمنسَمَّاهُشيخالْإِسْلَاملَايلْتَفتإِلَيْهِوَلَايعولفِيهَذَاالْمقَامعَلَيْهِبليجبردعهعَنذَلِكإِلَىأَنيُرَاجعالْحقويذعنللصَّوَابوَاللهيَقُولالْحقوَهُوَيهديالسَّبِيلوحسبنااللهوَنعمالْوَكِيل.
قَالَوَكتبهأَحْمدبنعَليّبنمُحَمَّدبنحجرالشَّافِعِيعَفااللهعَنهُوَذَلِكَفِيالْيَوْمالتَّاسِعمنشهرربيعالأولعَامخَمْسَةوَثَلَاثِينَوثمانمئةحامداومصلياعلىمُحَمَّدوَمُسلمًاهَذَاآخركَلَامه.انظرالأعلامالعليةتأليفالحافظسراجالدينأبيحفصعمربنعليبنموسىالبزارالحنبليص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM شهادةالحافظبدرالدينالعينيالحنفيرحمهاللهلشيخالإسلامابنتيميةوذبهعنهفيتقريظهلـِالردالوافر.
قالرحمهاللهبعدمقدمةلهذهالشهادةوالتقريظ
وبعدفإنمؤلفكتابالردالوافرقدجدَّفيهذاالتصنيفالبديعالزاهروجلابمنطقهالسحارالردعلىمنتفوهبالإكفارلعلماءالإسلاموالأئمةالأساطينوالأعلامالذينتبوأواالدارفيرياضالنعيمواستنشقوارياحالرحمةمنربكريمفمنطعنفيواحدمنهمأونقلغيرصحيحعنهمفكأنمانفخفيالرمالواجتنىمنخرطالقتادوكيفيحللمنيتسمبالإسلامأويتسمىبسمةأوعلمأوفهموإفهامأنيكفرمنقبلهعنذلكسليمبهيجواعتقادهلايكادإلىذلكيهيجولكنلميورزندطبعهفيالقريضلميزليجدالعذبمراكالمريضوالعائببجهلهشيئايبديصفحةمعاداتهويتخبطخبطالعشواءفيمحاوراتهوليسهوإلاكالجعلباشتمامالورديموتحتفأنفه،وكالخفاشيتأذىبظهورسناالضوءلسوءبصرهوضعفهوليسلهسجيةنقادةولارويةوقادةوماهمإلاصلقعبلقعسلقعصلمعةبنقلمعةوهيانبنبيانوهيبنبيوصلبنضلوضلالبنالتلال.
ومنالشائعالمستفيضأنالشيخالإمامالعالمالعلامةتقيالدينابنتيميةمنشمعرانينالأفاضلومنجمبراهينالأماثلالذيكانلهمنالأدبمآدبتغذيالأرواحومننخبالكلاملهسلافةتهزالأعطافالمراحومنثمارأفكارذويالبراعةطبعهالمفلقفيالصناعةالخاليةعنوصمةالشناعةوهوالكاشفعنوجوهمخدراتالمعانينقابهاوالمنتزععنعرائسأبكارالمبانيبكشفجلبابهاوهوالذابعنالدينطعنالزنادقةوالملحدينوالناقدللمروياتعنسيدالمرسلينوللمأثوراتعنالصحابةوالتابعين
فمنقالإنهكافرفهوكافرحقيقومننسبهإلىالزندقةفهوزنديقوكيفذاكوقدسارتتصانيفهفيالآفاقوليسفيهاشيءممايدلعلىالزيغوالشقاقولميكنبحثهفيماصدرعنهفيمسألةالزيارةوالطلاقإلاعناجتهادسائغبالاتفاقوالمجتهدفيالحالتينمأجورومثابوليسفيهشيءممايلامويعابلكنحملهمعلىذلكحسدهمالظاهروكيدهمالباهروكفىللحاسدذماآخرسورةالفلقفياحتراقهبالقلق
ألاوهوالإمامالفاضلالبارعالتقيالنقيالورعالفارسفيعلميالحديثوالتفسيروالفقهوالأصولبالتقريروالتحريروالسيفالصارمعلىالمبتدعينوالحبرالقائمبأمورالدينوالأماربالمعروفوالناهيعنالمنكرذوهمةوشجاعةوإقدامفيمايروعويزجركثيرالذكروالصوموالصلاةوالعبادةخشنالعيشوالقناعةمندونطلبالزيادة
وكانتلهالمواعيدالحسنةالسنيةوالأوقاتالطيبةالبهيةمعكفهعنحطامالدنياالدنية.
ولهالمصنفاتالمشهورةالمقبولةوالفتاوىالقاطعةغيرالمعلولة.
وقدكتبعلىبعضمصنفاتهقاضيالقضاةابنالزملكانيرحمهالله
ماذايقولالواصفونلهوصفاتهجلتعنالحصر
هوحجةللهقاهرةهوبينناأعجوبةالدهر.
 NUM وقالالحافظجلالالدينبنعبدالرحمنالسيوطيالشافعيت NUM  NUM  NUM فيطبقاتالحفاظص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ابْنتَيْمِيةالشَّيْخالإِمَامالْعَلامَةالْحَافِظالنَّاقِدالْفَقِيهالْمُجْتَهدالْمُفَسّرالبارعشيخالْإِسْلَامعلمالزهادنادرةالْعَصْرتَقِيّالدّينأَبُوالْعَبَّاسأَحْمدبنالْمُفْتِيشهَابالدّينعبدالْحَلِيمابْنالإِمَامالْمُجْتَهدشيخالْإِسْلَاممجدالدّينعبدالسَّلَامبنعبداللهبنأبيالْقَاسِمالْحَرَّانِيأحدالْأَعْلَامولدفِيربيعالأولسنةإِحْدَىوَسِتِّينَوسِتمِائَة.
وَسمعابْنأبيالْيُسْروَابْنعبدالدَّائِموعدة.
وعنيبِالْحَدِيثِوَخرجوانتقىوبرعفِيالرِّجَالوَعللالحَدِيثوفقههوَفِيعُلُومالْإِسْلَاموَعلمالْكَلَاموَغيرذَلِكوَكَانَمنبحورالْعلموَمنالأذكياءالْمَعْدُودينوالزهادوالأفرادألفثَلَاثمِائَةمجلدةوامتحنوأوذيمرَارًا.مَاتَفِيالْعشْرينمنذِيالْقعدَةسنةثَمَانوَعشْرينوَسَبْعمائة.
وقالالجهولفيص NUM 
وأحياناًأقوللمناغتربكلامهفيالتكفير،وفهمهعلىغيروجههأقوالابنتيميةفيالتكفيريعنيبهاتكفيرالنوعلاالعين،وفقالقاعدةالتياخترعهاوسارعليهاإلىأنمات،وشهدعلىذلكأخصأصحابهوطلابه،منكونهماتوهولايكفرأحداًمنأهلالقبلة.ومننطقبتكفيرهعلىالتعيينمعندرتهفلأنالحجةقدقامتعليهعنده.فلاتحاولالترقيعلهلأنكلنتستطيع،وغيرككانأقدرعلىذلك،لكنهلميملكإلاالتسليمبماذكرتهعنه،وإنكانيرفضالكلامفيهبحجةانتشارالبدعفيالعصرالذيعاشفيه،وغيرهامنالأعذارالتياختلقتهاالمرجئةللدفاععنرموزهم،ومنيعظمونهم.فعظمالسنةأكثرمنتعظيمكللرجال،واحتكمللكتابوالسنةومنهجسلفالأمة،لاإلىعاطفتكوعقلك،واقرأماذكرتلكمنالمقالاتوغيرها،وتذكرموقفالأئمةمنأمثالابنالمديني،وابنمعين،وابنكدام،وأبيثور،وهشامبنعمار،والبخاري،وغيرهم،وجميعهمأعظمخطراًوأجلقدراًبكثيرمنابنتيمية.
ثمأحيلهعلىمقالةموقفابنتيميةمنتكفيرالمعين،ومقالةبخصوصكلامابنتيميةفيتكفيرالشافعيلحفصالفرد.
أقولإنشيخالإسلامفيالتكفيرعلىهديالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح.
وكذلكأهلالسنةالذينيقدرونشيخالإسلاموجهادهالعظيمفينصرةالكتابومنهجالسلفالصالحإنماأحبوهواحترموهمنأجلجهادهالعظيم،ومعذلكهؤلاءالذينتذمهموتجهلهمظلماًوبغياًلايقتصرونعلىأقوالشيخالإسلام،بلهميتمسكونبنصوصالكتابوالسنةوبمنهجالسلفالصالح،الذييعرفونهحقالمعرفةمنمؤلفاتهمكـالسنةلعبداللهبنأحمد،والسنةللخلال،والشريعةللآجري،وشرحأصولاعتقادأهلالسنةللالكائي،وغيرها،ويحاربونالتقليد،فإذاوجدواخطألعالممنالسلففمنبعدهمبيّنواذلكنصيحةللهولكتابهولأئمةالمسلمينوعامتهم.
وكاتبهذاالرددَرَّسَعدداًمنكتبالعقائد،ويسيرعلىمنهجالسلفسواءمنصاحبالكتابأومماينقلهعنالعلماء.
فلاتفترِأيهاالجهولعلىأهلالتوحيدوالسنة،ولاتصورهمبهذهالصورةالمظلمة.
ولوكنتَممنيخشىاللهويتقيهللزمتَغرزأهلالسنةولوقفتَفيصفهمبدلأنتشوههمبمايفرحاليهودوالنصارىوالروافضوالخوارجوسائرأهلالضلال.
 NUM إنتكفيرالنوعوعلىوجهالعمومهومنهجأئمةالسلف،ومنيقعفيالكفروهويعلمأنهكفر،ويصرعليهفإنأهلالسنةالسابقينواللاحقينيكفرونه،ومنهمشيخالإسلام.
واشتراطإقامةالحجةعلىالجاهلالمعينهوأمردلعليهالكتابوالسنة،وسارعليهأئمةالسنة،ومنهمالإمامأحمد،وقدوضحناذلكفيالحلقةالسابقة.
وأنتأيهاالجهوللاترفعرأساًبنصوصالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح،ولاتتورععنالكذبوتلفيقالتهمالخطيرةعلىشيخالإسلاموأهلالسنة.
ومنأشدالكذبوالفجورقولكوفقالقاعدةالتياخترعها.
برأاللهشيخالإسلاممناختراعالقواعدالباطلة،الذيهومنمنهجكالباطل.
وقولكوهولايكفرأحداًمنأهلالقبلة.
نعم،هولايكفرأحداًمنأهلالقبلةالمسلمين؛لنهيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيعددمنالنصوصعنتكفيرالمسلم،فشيخالإسلامرحمهاللهيسيرعلىهذاالمنهج،لاعلىمنهجالخوارجوالروافضالذيتسيرعليهفيتكفيرأهلالسنةوغيرهممنالمسلمينالذينيحرمتكفيرهم.
وقولكفلاتحاولالترقيعلهلأنكلنتستطيع،وغيرككانأقدرعلىذلك،لكنهلميملكإلاالتسليمبماذكرتهعنه،وإنكانيرفضالكلامفيهبحجةانتشارالبدعفيالعصرالذيعاشفيه،وغيرهامنالأعذارالتياختلقتهاالمرجئةللدفاععنرموزهم،ومنيعظمونهم.
أقولإنشيخالإسلاملايحتاجإلىالترقيع،لاسيماوأنتتحاربهبالجهلوالكذب.
ثممنهوالذييسلممنأهلالسنةبافتراءاتكالمهلهلةوالهزيلةالواضحةفيالكذبوالجهل.
ورميكأهلالسنةبالإرجاءمنأكاذيبكوأكاذيبأسلافكالخوارجالذينفُقْتَهمبالكذب.
فأهلالسنةيحاربونالمرجئةوغيرهمبالحججوالبراهين،فدعكالافتراءعليهمورميهمبماهمبرءاءمنه،بلويحاربونهبالصدقوالحججوالبراهين،لابالأكاذيب.
وقولكفعظمالسنةأكثرمنتعظيمكللرجال،واحتكمللكتابوالسنةومنهجسلفالأمة،لاإلىعاطفتكوعقلك.
أقولإنهليصدقعليكقولاللهتعالىكبرمقتاًعنداللّهأنتقولوامالاتفعلون،لأنكلاتحتكمإلىالكتابوالسنةومنهجالسلف،ولوكنتَتحكِّمهذهالأصوللكنتَمنأهلالسنةقلباًوقالباً.
ولكنيصدقعليكوعلىأمثالكأَفَتُؤْمِنُونَبِبَعْضِالْكِتَابِوَتَكْفُرُونَبِبَعْضٍالآية.
وقولكواقرأماذكرتلكمنالمقالاتوغيرها.
أقولإنمقالكهذاالمليءبالكذبوالجهالاتلدليلواضحعلىأنمقالاتكالتيتحيلعليهاقدملأتهابالأكاذيبوالضلالاتوالجهالات،فأنتتحيلعلىغيرمليء.
وقالعمادالجهولفيص NUM 
وتذكرموقفالأئمةمنأمثالابنالمديني،وابنمعين،وابنكدام،وأبيثور،وهشامبنعمار،والبخاري،وغيرهم،وجميعهمأعظمخطراًوأجلقدراًبكثيرمنابنتيمية.
أقولإنابنالمدينيضعففيمحنةالقولبخلقالقرآن،ولقدهجرهالإمامأحمد،ولميبدعهولميكفره،وعلىمذهبكهوكافر،وأمابقيةأهلالحديثوالسنةفعذروهوحفظوالهمكانته.
وأماابنمعينفقدوقعفيشيءمنالضعففيهذهالمحنة،وقدغضبعليهالإمامأحمد،لكنهلميبدعه،فعذرهأهلالحديثوحفظوالهمكانته،وهذاوذاكبخلافمنهجكومنهجالحداديةالخوارج.
قالسعيدبنعمروالبرذعيسمعتالحافظأبازرعةالرازييقولكانأحمدبنحنبللايرىالكتابةعنأبينصرالتمارولاعنيحيىبنمعينولاعنأحدممنامتحنفأجابسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
أقولوأمامسعربنكدامفإنهوقعفيشيءمنالإرجاء،ولميشتدعليهإلاسفيانالثوري،ولميشهدجنازتهمنأجلهذاالإرجاء،وأمابقيةأهلالحديثفحفظوالهمكانته،فهمضلّالعلىمذهبكالحداديالخارجي.
وأماهشامبنعمار،فقدقالالذهبيفيميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنذكرمنأثنىعلىهشاممنعلماءالسنةكأبيزرعةالرازي
وقالالمروزيذكرأحمدهشامافقالطياشخفيف.
قالالمروزيوردكتابمندمشقسللناأباعبدالله؛فإنهشامبنعمارقاللفظجبريلومحمدعليهماالسلامبالقرآنمخلوق،فسألتُأباعبداللهفقالأعرفهطياشا،قاتلهاللهلميجترئالكرابيسيأنيذكرجبريلولامحمداًصلىاللهعليهوسلم.هذاقدتجهموفيالكتابأنهقالفيخطبتهالحمداللهالذيتجلىلخلقهبخلقهفسألتأباعبداللهفقالهذاجهمياللهتجلىللجباليقولهوتجلىلخلقهبخلقهإنصلواخلفهفليعيدواالصلاة.
ثمذهبالذهبييعتذرله.
أقولومثلهذاأنتتكفره،فكيفتفضلهعلىشيخالإسلامالمحاربللتجهموغيرهمنالضلالاتالكبرىوالصغرى؟
وأماأبوثور،فقدقالالذهبيفيسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
أبوثورد،قإبراهيمبنخالد،الإمامالحافظالحجةالمجتهد،مفتيالعراقأبوثور،الكلبيالبغداديالفقيه،ويكنىأيضاأباعبدالله.ولدفيحدودسنةسبعينومائة.
وسمعمنسفيانبنعيينة،وعبيدةبنحميد،وأبيمعاويةالضرير،ووكيعبنالجراحوابنعلية،ويزيدبنهارون،ومعاذبنمعاذ،وروحبنعبادة،وأبيقطن،وأبيعبداللهالشافعي،وطبقتهم.
حدثعنهأبوداود،وابنماجه.وقيلإنمسلماروىعنهفيمقدمةصحيحه،وإنماروىعنإبراهيمبنخالداليشكري،وهوآخرإنشاءالله.وروىعنهأيضاقاسمبنزكرياالمطرز،وأحمدبنالحسنالصوفي،وأبوالقاسمالبغوي،ومحمدبنإسحاقالسراج،ومحمدبنصالحبنذريحالعكبري،وخلقسواهم.وجمعوصنف.
قالأبوبكرالأعينسألتأحمدبنحنبلعنه،فقالأعرفهبالسنةمنذخمسينسنة،وهوعنديفيمسلاخ،سفيانالثوري.
وقالالنسائيثقةمأمون،أحدالفقهاء.
وقالأبوحاتمبنحبانكانأحدأئمةالدنيافقهاوعلماوورعاوفضلا.صنفالكتب،وفرععلىالسنن،وذبعنها،رحمهاللهتعالى.ذكرهالخطيب،وأثنىعليه.
وأماالبخاريفمنالظلمأنتوردهفيهذاالسياق،فهوبريءممارميبهمنالقولإنلفظيبالقرآنمخلوق،وقدكذَّبكلمنرماهبهذاالقولالباطل،وألّفكتابهخلقأفعالالعبادفيهذهالمسألةوغيرها.
وقولكوجميعهمأعظمخطراًوأجلقدراًبكثيرمنابنتيميةمنالكذب.
فهؤلاءعلىفضلأكثرهممعضعففيهملايلحقونشيخالإسلامفينشرالتوحيدوالسنةوجهادأهلالضلالمنالملاحدةوالروافضوالجهميةوعبادالقبور،ولايلحقونهفيالصبرعلىالمحن،بلالمسافةبعيدةبينهوبينهمفيهذاالميدان،فإنكابرتفهاتمؤلفاتهمفيالروافضوالجهميةوغيرهم.
فموازينكأيهاالظلومتقومعلىالطيشوالظلم.
وقالالجهولفيص NUM 
ثمأحيلهعلىمقالةموقفابنتيميةمنتكفيرالمعين،ومقالةبخصوصكلامابنتيميةفيتكفيرالشافعيلحفصالفرد.
أقولبخصوصتكفيرالمعينفقدأسلفناالكلامفيالعذربالجهل،والأدلةعليهمنالكتابوالسنةوكلامأعلامالسنة،وهويتناولالمعينالجاهل.
وبخصوصكلامابنتيميةفيتكفيرالشافعيلحفصالفرد،فهاككلامشيخالإسلام.
قالرحمهاللهفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ولذلكقالالشافعيلحفصالفردوكانمنأصحابضراربنعمروممنيقولالقرآنمخلوق،فلماناظرالشافعيوقاللهالقرآنمخلوق،قاللهالشافعيكفرتباللهالعظيم،ذكرهابنأبيحاتمفيالردعلىالجهمية،قالكانفيكتابعنالربيعبنسليمان،قالحضرتالشافعي،أوحدثنيأبوشعيب،إلاأنيأعلمحضرعبداللهبنعبدالحكمويوسفبنعمروبنيزيدفسألحفصٌعبدَاللهقالماتقولفيالقرآن؟فأبىأنيجيبه،فسأليوسفبنعمروفلميجبه،وكلاهماأشارإلىالشافعي،فسألالشافعي،فاحتجعليهوطالتفيهالمناظرة،فقامالشافعيبالحجةبأنالقرآنكلاماللهغيرمخلوقوكفّرحفصاًالفرد،قالالربيعفلقيتحفصاًفيالمسجدبعدهذا،فقالأرادالشافعيقتلي.
وأمامالكبنأنسفنقلعنهمنغيروجهالردعلىمنيقولالقرآنمخلوقواستتابتهوهذاالمشهورعنهمتفقعليهبينأصحابه.
وأماأبوحنيفةوأصحابهفقدذكرأبوجعفرالطحاويفيالاعتقادالذيقالفيأولهذكربياناعتقادأهلالسنةوالجماعةعلىمذهبفقهاءالملةأبيحنيفةبنثابتالكوفيوأبييوسفيعقوببنإبراهيمالأنصاريوأبيعبداللهمحمدبنالحسنالشيبانيقالفيهوأنالقرآنكلاماللهمنهبدأبلاكيفيةقولاوأنزلهعلىنبيهوحياوصدقهالمؤمنونعلىذلكحقا،وأيقنواأنهكلاماللهتعالىبالحقيقة،ليسبمخلوقككلامالبرية،فمنسمعهفزعمأنهكلامالبشرفقدكفر،وقدذمهاللهوعابهوأوعدهعذابهوتوعدهحيثقالسأصليهسقر،فلماأوعداللهسقرلمنقالإنهذاإلاقولالبشرعلمناأنهقولخالقالبشر،ولايُشبهقولالبشر.
وأماأحمدبنحنبلفكلامهفيمثلهذامشهورمتواتر،وهوالذياشتهربمحنةهؤلاءالجهمية،فإنهمأظهرواالقولبإنكارصفاتاللهتعالىوحقائقأسمائه،وأنالقرآنمخلوقحتىصارحقيقةقولهمتعطيلالخالقسبحانهوتعالى،ودعواالناسإلىذلك،وعاقبوالمنلميجبهمإمابالقتل،وإمابقطعالرزق،وإمابالعزلعنالولاية،وإمابالحبسأوالضرب،وكفروامنخالفهمفثبّتاللهتعالىالإمامأحمد،حتىأظهراللهبهباطلهم،ونصرأهلالإيمانوالسنةعليهم،وأذلهمبعدالعز،وأخملهمبعدالشهرة،واشتهرعندخواصالأمةوعوامهاأنالقرآنكلاماللهغيرمخلوق،وإطلاقالقولبأنمنقالإنهمخلوقفقدكفر.
أقوللقدنقلشيخالإسلامفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنأئمةالسنةأنهميكفرونمنيقولالقرآنمخلوق،وأطالالنفسفيذلك.
وممننقلعنهشيخالإسلامالإمامالشافعي.
فقالفيص NUM  NUM  NUM ولذلكقالالشافعيلحفصالفردكفرتباللهالعظيم.
لقدنقلشيخالإسلامكلامالإمامالشافعيبالحرف،مقراًله،فماذايريدهذاالجهولمنشيخالإسلام؟
ومماينبغيالتنبيهعليهأنالإمامالشافعييشترطإقامةالحجةعلىمنيقعفيالكفر،وهنالميكفرحفصاًإلابعدأنناظره،وأقامعليهالحجةكمايرىالقراءالكرام.
ولقدأسلفتُفيالحلقةالسابقةالأدلةمنالكتابوالسنةوتصريحاتعددمنفحولالأئمةبالعذربالجهلواشتراطإقامةالحجةعلىالجاهل،فلايُكفَّرقبلإقامةالحجةعليه،فإنأقيمتعليهالحجةوعاند،فعندذلكيُكفَّرولاكرامة.

كتبهربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.










مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















