

الحلقةالثانية
وقفاتمعتلبيساتوجهالاتعبدالحميدالجهنيفيمقالهكشفالخفاءعنمسألةمحدثةاستقوىبهاالإرجاء
بسماللهالرحمنالرحيم
قالالجهني
قالالإمامالحافظالحجةمحمدبننصرالمروزيت NUM  NUM  NUM 
قَدْذَكَرْنَافِيكِتَابِنَاهَذَامَادَلَّعَلَيْهِكِتَابُاللهتَعَالَىوَسُنَّةُرَسُولِهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمِنْتَعْظِيمِقَدْرِالصَّلَاةِوَإِيجَابِالْوَعْدِبِالثَّوَابِلِمَنْقَامَبِهَاوَالتَّغْلِيظِبِالْوَعِيدِعَلَىمَنْضَيَّعَهَا،وَالْفَرَقِبَيْنَهَاوَبَيْنَسَائِرِالْأَعْمَالِفِيالْفَضْلِوَعِظَمِالْقَدْرِ،ثُمَّذَكَرْنَاالْأَخْبَارَالْمَرْوِيَّةَعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيإِكْفَارِتَارِكِهَاوَإِخْرَاجِهِإِيَّاهُمِنَالْمِلَّةِوَإِبَاحَةِقِتَالِمَنِامْتَنَعَمِنْإِقَامَتِهَا،ثُمَّجَاءَنَاعَنِالصَّحَابَةٍرَضِيَاللهُعَنْهُمْمِثْلَذَلِكَ،وَلَمْيَجِئْنَاعَنْأَحَدٍمِنْهُمْخِلَافَ NUM ذَلِكَ،ثُمَّاخْتَلَفَأَهْلُالْعِلْمِبَعْدَذَلِكَفِيتَأْوِيلِمَارُوِيَعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،ثُمَّعَنِالصَّحَابَةٍرَضِيَاللهعَنْهُمْفِيإِكْفَارِتَارِكِهَاوَإِيجَابِالْقَتْلِعَلَىمَنِامْتَنَعَمِنَإِقَامَتِهَا.
أقول
وأهلالسنةالسابقونواللاحقونالمكفرونلتاركالصلاةوغيرالمكفرينيعظمونقدرالصلاةويؤمنونبمكانتها،ويشيدونلهاالمساجد؛إعظامًالقدرها،ويحكمونعلىتاركهابالفسق،والقتل،وشدةالإثم،ولايقبلونلهشهادةولارواية.
قالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيكتابالصلاةص NUM  NUM 
لايختلفالمسلمونأنتركالصلاةالمفروضةعمدامنأعظمالذنوبوأكبرالكبائروأنإثمهعنداللهأعظممنإثمقتلالنفسوأخذالأموالومنإثمالزناوالسرقةوشربالخمر،وأنهمتعرضلعقوبةاللهوسخطهوخزيهفيالدنياوالآخرةثماختلفوافيقتلهوفيكيفيةقتلهوفيكفره.
ثمتأملقولالإماممحمدبننصررحمهالله
ثُمَّاخْتَلَفَأَهْلُالْعِلْمِبَعْدَذَلِكَفِيتَأْوِيلِمَارُوِيَعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،ثُمَّعَنِالصَّحَابَةٍرَضِيَاللهعَنْهُمْفِيإِكْفَارِتَارِكِهَاوَإِيجَابِالْقَتْلِعَلَىمَنِامْتَنَعَمِنَإِقَامَتِهَا.
انظرإلىهذاالإمامكيفيصفالمختلفينفيتاركالصلاةبأنهممنأهلالعلم،ولميقلأهلالسنةوالمرجئةكمايقولالحداديونالقطبيون.
ثمإنهيرىأنالاختلافبينأهلالعلمبعدالنبيوالصحابة.
وهذايدلأنهذاالاختلافوقعبينأهلالعلممنعهدالتابعين NUM ،وممنذكرالزهريوهومنالتابعينفيمنلايكفرتاركالصلاةوعدمذكرهلغيرالزهري NUM منالتابعينلاينفيوجودمنيشاركالزهريمنالتابعينممنلايكفرتاركالصلاة.
ثمانظرإلىعدلوإنصافأهلالسنةجميعًا،واحترامبعضهملبعضحيثيحكيالطرفانهذاالاختلافويسوقكلطرفأدلته.
ولايطعنبعضهمفيبعض؛لأنكلطرفيدركأنالطرفالذييخالفهمجتهديريدالحق،وأنهليسعندههوىوإنمايعتمدعلىنصوصمنالكتابوالسنة.
قارنبينمنهجعلماءالسنةومنهجالخوارجالحداديةتجدهمأشدعلىأهلالسنةوأفجرفيخصومتهملأهلالسنةمنالخوارجالسابقين.
وانظرإلىهذاالحدادييعترفهناأنالخلافحدثبعدعصرالصحابة.
وانظرإلىقولهص NUM منمقالههذافإنمنغربةالسنةفيهذاالزمنالمتأخرأنبعضالمسائلالتيأجمععليهاالسلفالصالحمنالصحابةوالتابعينصارالخلاففيهاخلافامعتبرا.
فهليدركهذاالجاهلأنهيتكلمبغيرعلموأنهيخالفمحمدبننصروغيرهمنالعلماء،وأنهيطعنفيأهلالسنةحقًّابغيًامنهوعدوانًا؟
وليسلهسلففيهذاالطعنإلاالخوارجوأهلالبدعمنالمنصوريةالذينيقولونفيأهلالسنةالذينلايكفرونتاركالصلاةتكاسلًابأنهممرجئة،ويقولونهذايؤديإلىأنالإيمانقولبلاعمل.
انظرالبرهانفيعقائدأهلالإيمانلأبيالفضلالسكسكياليمنيص NUM  NUM  NUM  NUM .
فهؤلاءهمسلفالحداديةولاسيماأهلالبدعمنالمنصورية.
وأهلالسنةالسابقونواللاحقونبريئونمنهذهالفرقةالحداديةومنأقوالهاالباطلةوأصولهاالفاسدةالقائمةعلىالبغيوالجهلوالهوىالقاتل.
قالالجهنيالحداديص NUM 
فهذاالذيأريدأنيعرفهطالبالعلمالمتبعللسنةأنهذهالمسألةمحدثةلميعرفهاالسلفالأولونأيالحكمعلىتاركالصلاةبأنهمسلمشهدبهذاالحافظمحمدبننصروهومنقطعالنظيرفياطلاعهعلىالأقوالوالمذاهبحتىقالابنحزمالظاهريفيبعضتواليفهأعلمالناسمنكانأجمعهمللسننوأضبطهملهاوأذكرهملمعانيهاوأدراهمبصحتهاوبماأجمعالناسعليهممااختلفوافيه.
أقول
 NUM إنالحداديةليسوامنأهلالسنة،بلهممنأعداءأهلالسنةالسابقينواللاحقين،ومنأشدالمحاربينلهمولمنهجهموأصولهم.
 NUM هذهالمسألةلايجوزأنيطلقعليهاأنهامحدثة؛لأنهذاوصفلهاولأهلهابأنهممبتدعة،وأنالقولبعدمتكفيرتاركالصلاةبدعةضلالة،فهذاالوصفلهاإنماهومنأقوالالخوارجوالمنصوريةمنأهلالبدع،وهمسلفالحدادية.
 NUM لاندريماهومرادهذاالحداديبقولهلميعرفهاالسلفالأولون،أهمالصحابةفقط،أممعهمالتابعونومنبعدهممنأهلالقرونالمفضلةالذينقالفيهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخَيْرُالنَّاسِقَرْنِي،ثُمَّالَّذِينَيَلُونَهُمْ،ثُمَّالَّذِينَيَلُونَهُمْ،ثُمَّيَجِيءُأَقْوَامٌتَسْبِقُشَهَادَةُأَحَدِهِمْيَمِينَهُ،وَيَمِينُهُشَهَادَتَهُ؟
وهلأهلالقرنالثالثوالطائفةالمنصورةالتيلاتزالعلىالحقإلىأنيأتيوعداللهيعدونمنالسلف،أوهممنالفرقالضالةعندالحدادية؟
 NUM نقلهذاالحداديإشادةَابنحزمبالإماممحمدبننصرلغرضباطلليثبتتبديعمنقالمنأهلالسنةبعدمتكفيرتاركالصلاةوهمجمهورأهلالسنةمنفقهاءومحدثين.
وقالالحداديالمسفسطفيص NUM  NUM 
وللهدرالسلفماأعظمفقههموعلمهمحيثأجمعواعلىأنالإيمانقولوعملفكانلابدأنيجمعواعلىأنتاركالصلاةكافروهوالإجماعالصحيحالثابتعنهموإلاتناقضوابينقولهمفيالإيمانوقولهمفيالصلاة.وهذاالذيتسعىإليهالمرجئةالمعاصرةإثباتأنالسلفاختلفوافيحكمتاركالصلاةلتضربمنخلالهإجماعهمعلىأنالإيمانقولوعمللايصحالإيمانإلابهما.
أقول
 NUM إندعوىهذاالإجماعلاتثبتعلىمحكالنقد،ولقدبينابطلاندعوىالإجماعبمايقنعذويالدينوالعقلوالمروءةبالأدلةالواضحةالجلية،وعلىمنهجالسلففينقدالأحاديثوالآثاروبيانصحيحهامنضعيفهامنموضوعها.
أماأهلالجدالبالباطلفلاتنفعهمالأدلةوالبراهين،هذامنجهة،ومنجهةأخرىيريدهذاالجهولأنيرميجمهورأهلالسنةبمخالفةالإجماعالثابتومخالفةالإجماعالثابتكفر،فجمهورأهلالسنةكفارعلىتقريرهذاالجهولالظالم.
 NUM إذاكانيلزممنعدمتكفيرتاركالصلاةنقضالقولبأنالإيمانقولوعملعندهذاالمبطل،فيلزمأيضًامنهأنالقولبعدمتكفيرتاركالزكاةوالصياموالحجومابعدهامنالأعمالمناقضةلهذاالقول.
 NUM وقولهوهذاالذيتسعىإليهالمرجئةالمعاصرةإثباتأنالسلفاختلفوافيحكمتاركالصلاةلتضربمنخلالهإجماعهمعلىأنالإيمانقولوعمللايصحالإيمانإلابهما.
أقول
كذبتوقوَّلتَأهلالسنةبمالميخطرببالهم،وطعنكهذايتناولجماهيرأهلالسنةويخرجهممندائرةالسنةوأهلها،فأنتوحزبكلاترقبونفيأهلالسنةإلًّاولاذمة،فترمونهمبالفواقر.
وقالهذاالحداديالجهولص NUM  NUM 
فنصيحتيلكأيهاالسنيإذاقاللكالمرجئالمعاصرماتقولفيتاركالصلاةتهاوناوكسلا؟
فاعلمأنلهقصدامنذلكفاقطععليهطريقالتشغيبوقلله
هوكافربالكتابوالسنةوالإجماعوالقياس.والخلاففيهذهالمسألةخلافمحدثلاقيمةلها NUM عنديوإنذهبإليهمنذهبمنالمتأخرين.
فإنكإنسلمتلهبصحةهذاالخلافواعتبارهردكإلىمذهبهالإرجائيأوانتزعمنكاقرارابصحةماهوعليهمنالإرجاء.أوأوقعكفيالتهافت.
أقول
 NUM هلالحداديةالخوارجالغلاةمنأهلالسنةحتىتقدملهمهذهالنصيحةالسوفسطائية؟
وهلأهلالسنةبحاجةإلىأنيسألواأحدًامنالحداديةالجهلاءوالخوارج؟
 NUM وقولكقلهوكافربالكتابوالسنةوالإجماع.
أقول
تردادكلدعوىالإجماعيصدقعليهتكذيبالإمامأحمدلأمثالالمريسيوالأصموأمثالهمافيدعاواهمالإجماع.
وممايدفعدعوىالإجماعقولشيخالإسلامرحمهاللهوتكفيرتاركالصلاةهوالمشهورالمأثورعنجمهورالسلفمنالصحابةوالتابعين.مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ،فهذاالقولمنهذاالإماميبطلدعاوىالإجماعالتييرددهاالحداديةالخوارج.
وفيالكتابإِنَّاللَّهَلَايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُفيآيتين،فهذامنالأدلةعلىأنتاركالصلاةليسبكافر؛لأنهليسبمشركيعبدالأندادمعالله.
وأماالسنةففيهاإطلاقالكفرعلىتاركالصلاة،وإطلاقالكفرعلىأعمالأخرىمثلقولهصلىاللهعليهوسلم
 NUM منقاللأخيهياكافر.فقدباءبهاأحدهما.
 NUM وقولهصلىاللهعليهوسلمسبابالمسلمفسوقوقتالهكفر.
 NUM ومنأتىحائضًاأوامرأةفيدبرهافقدكفربماأنزلعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم.
 NUM وقولهصلىاللهعليهوسلمومنقالمطرنابنوءكذا.فهوكافرباللهمؤمنبالكوكب.
 NUM وقولهصلىاللهعليهوسلمشاربالخمركعابدالوثن.
والخوارجيكفرونهذهالأصنافوهمأسلافكفاصدعبقولهموإلاتكونعلىمنهجكالباطلمخالفاللكتابوالسنةوإجماعالخوارج.
أماأهلالسنةجميعافيطلقونالكفرعلىهذهالأصناف،ويقولونإنهكفردونكفر. NUM 
ويمنعهممنإطلاقالكفرالأكبرالكتابوالسنة.
أماالقرآنفمنهالآيتانالسابقذكرهما.
وأماالسنةفأحاديثالشفاعة،ومنها
 NUM حديثأبيسعيدالخدريالمتفقعليهوفيهالشفاعةلأصنافمنأهلالنارمنهذهالأمة
الصنفالأولالمصلونالصائمونالقائمونبالحج.
فهؤلاءمعقيامهمبهذهالأركاندخلواالناربذنوبٍأوبقتهمفمنلايقومبهذهالأركانأشدمنهمعذابًاوأشد.
والصنفالثانيمنفيقلبهمثقالدينارمنخير.
الثالثمنفيقلبهمثقالذرةمنخير.
والصنفالرابعمنلميعملواخيرًاقط،يخرجهماللهأرحمالراحمينمنالناربمحضرحمته،ثمبمافيقلوبهموألسنتهممنالتوحيدمهماضعف.
 NUM وحديثأنسالمتفقعليه،وفيهالشفاعةلعددمنالأصنافومنهم
منفيقلبهأدنىأدنىأدنىمنمثقالحبةمنخردلمنإيمان.
هؤلاءيخرجونمنالناربشفاعةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموبمافيقلوبهموألسنتهممنالإيمان.
وصنفرابعيشفعفيهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهممنقالقاللاإلهإلاالله.مخلصًافيها،فيقولاللهلهليسذلكلك،ولكنوعزتيوكبريائيوعظمتيوجبريائيلأخرجنمنقاللاإلهإلاالله.
 NUM وحديثأبيهريرةرضياللهعنه،ومنهقولهصلىاللهعليهوسلملكلنبيدعوةمستجابة،فتعجلكلنبيدعوتهوإنياختبأتدعوتيشفاعةلأمتييومالقيامة،فهينائلةإنشاءاللهمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئًا.
أخرجهالإمامأحمد،ومسلم،والترمذي،وابنماجه،والبغويفيشرحالسنة.
 NUM حديثعوفبنمالكالأشجعيرضياللهعنه،أخرجهالإمامأحمدفيمسنده،وابنخزيمة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمشفاعتيلمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئًا.
 NUM وحديثابنعباسرضياللهعنهما،أخرجهالإمامأحمد،وابنأبيشيبة،والطبرانيوفيهوأُعطيتالشفاعةفأخرتهالأمتيفهيلمنلايشركباللهشيئًا.
 NUM وحديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهما،وفيهفإنكلنبيقدسأل،فأخرتمسألتيإلىيومالقيامة،فهيلكمولمنيشهدأنلاإلهإلااللهأخرجهالإمامأحمدفيمسنده،وعنهالمنذريفيالترغيبوالترهيب،والهيثميفيمجمعالزوائد.
 NUM حديثأبيذررضياللهعنه،وفيهواختبأتدعوتيشفاعةلأمتيفيالقيامةوهينائلةإنشاءاللهلمنلايشركباللهشيئاأخرجهابنحبانفيصحيحه،والبزارفيمسنده.
 NUM وحديثأبيموسىالأشعريرضياللهعنهوفيهوأعطيتالشفاعةوليسمننبيإلاوقدسألالشفاعة،وإنياختبأتشفاعتيثمجعلتهالمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئًاأخرجهالإمامأحمدفيمسنده،والرُّويانيفيمسنده،وصححهابنكثير.
 NUM وحديثآخرلأبيذررضياللهعنهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتانيآتمنربيفأخبرنيأوقالبشرنيأنهمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئًادخلالجنةقلتوإنزنىوإنسرق.قالوإنزنىوإنسرق.متفقعليه.
 NUM  NUM وحديثعبادةبنالصامترضياللهعنهوفيهمنشهدأنلاإلهإلاالله،وأنمحمدًارسولالله،حرماللهعليهالنار.
أخرجهالترمذيفيبابماجاءفيمنيموتوهويشهدأنلاإلهإلااللهوقالحسنصحيحغريبمنهذاالوجه.
فهذهالأحاديثمنعتجمهورأهلالسنةمنتكفيرتاركالصلاة،وقولهمهوالراجح؛لأنهيجمعبينالأدلةكلهاولايأخذبعضهاويدعالبعضالآخر.
وقالالترمذيوقدرويعنالزهريأنهسئلعنقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنقاللاإلهإلااللهدخلالجنةفقالإنماكانهذافيأولالإسلامقبلنزولالفرائض.
فتعقبهبقولهووجههذاالحديثعندأهلالعلمأنأهلالتوحيدسيدخلونالجنةوإنعذبوابالناربذنوبهمفإنهملايخلدونفيالنار.
أقول
الظاهرأنإجابةالزهريإنمابناهاعلىالسؤالبنصهذاالحديثالذيظاهرهأنمنقاللاإلهإلاالله.دخلالجنة،ولوارتكبقائلهاالكبائر،ولايدخلالناربذنوبه.
ولوأرادرحمهاللهغيرهذا،فكلٌّيؤخذمنقولهويردإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وقولهرحمهاللهإنماكانهذافيأولالإسلامقبلنزولالفرائض.
يردهأنهذهالأحاديثغالبهاأوكلهابعدنزولالفرائضولاسيماأحاديثأبيهريرة،وأبيذر،وأبيموسى،وعبداللهبنعمرو.
 NUM  NUM حديثأبيهريرةفيغزوةتبوك،ومنهفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأشهدأنلاإلهإلااللهوأنيرسولالله،لايلقىاللهبهماعبدغيرشاكفيحجبعنالجنةأخرجهمسلم.
 NUM  NUM وحديثعبداللهبنعمروعنصاحبالبطاقةوالسجلات،انظرص NUM  NUM منأحاديثالشفاعة.
ثمنقوللمنيتعلقبهذاالقولكالخوارجماتقولونفيأحاديثفضلالتوحيد،وأحاديثالشفاعةالتيذكرنابعضها؟
فإنقالواهيصحيحةونقولبمضامينهاودلالاتها.
فنقوليجبأنتنضمواإلىأهلالسنةالذينلايكفرونتاركالصلاة؛فإنهذهالأحاديثواضحةفيأنهيخرجمنالنارمنلميعملخيرًاقط،وأنهيخرجمنالنارمنفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالخردلةمنإيمان.
وهيواضحةفيأنهميخرجونمنالناربماعندهممنالإيمانالضعيفإلىنهايةالضعف،ثمبماعندهممنالتوحيد.
ودعوادعاوىالإجماعالتيمؤداهاالتنكرلهذهالأحاديثوالطعنفيجمهورأهلالسنةبمافيهمالشافعي.
ومالك،وأحمد،بلعلىقولشيخالإسلاميتناولهذاالطعنالصحابةوالتابعينالذينلايكفرونتاركالصلاة.
ثمإنالذييأخذبهذهالأحاديثهوآخذبأحاديثتكفيرتاركالصلاة؛لأنهيقولبأنتاركالصلاةيستحقالقتلفيالدنياوالعذابالشديدفيالآخرة.
ويقوليوصفبالكفرالذيلايخرجهمنالإسلام.
وهذاليسبقولغريب،فكثيرمنأصنافالعصاةأطلقعليهمالكفر،فحملهذاعلىالكفرالأصغرالذيلايخرجمندائرةالإسلام،فكذايقالفيتاركالصلاة،وهذاهوالمنهجالصحيحالذييجمعبينأحاديثفضلالتوحيدوأحاديثالشفاعةوبينالأحاديثالتييطلقفيهاالكفرعلىأهلالكبائر.
فالراجحأنتحملالنصوصفيتكفيرتاركالصلاةعلىالكفرالأصغرالذيلايخرجمنملةالإسلامكماحملتالنصوصفيتكفيرالأصنافالأخرىعلىالكفرالأصغر.
هذامعاحترامأهلالسنةبعضهملبعض،فالذينيكفرونتاركالصلاةلايطعنونفيإخوانهمأهلالسنةالذينلايكفرونه؛لأنهميرونأنلهمالأدلةالكثيرةالتيتمنعهممنتكفيرتاركالصلاة،وكلهممجتهدون،فمنأصابفلهأجران،ومنأخطأفلهأجرواحد.
وهذاالمنهجالصحيحلايؤمنبهالخوارجولاالروافض،والحداديةتسيرعلىمنهجهؤلاءالضالين.
هذهحججوبراهينأهلالسنةالذينلايكفرونتاركالصلاة،وهذامنهجهمفيهذاالبابوغيرهمنأبوابالدين.
وليسوامقلدينللأشاعرةأهلالكلامكمايقولهأهلالإفكالحاقدونعلىأهلالسنة.
وقالالحداديفيص NUM  NUM 
فإنقاللكقدذهبإلىعدمتكفيرتاركالصلاةمالكوالشافعيوأحمدفيرواية.
فقللهبينيوبينكالأسانيدفأينالإسنادعنمالكأوعنالشافعيوهذهكتبمالكوالشافعيليسفيهاشيءمنذلكوأماالإمامأحمدرحمهاللهفهوأبعدالثلاثةعنهذاالقوللكثرةالرواياتعنهفيكفرتاركالصلاة.
أقول
 NUM فيهذاالكلامتكذيبلأئمةالسنةالذينينقلونعنهؤلاءالأئمةأنهملايكفرونتاركالصلاة،ينقلونهذاعنجمهورأهلالسنةوعنأهلالحديث،وعنهؤلاءالأئمةالثلاثة،وهذاالتكذيبلايصدرإلاعنجهوللايقيموزنًالأهلالسنةولالأدلتهمولالعلمائهمإذاخالفواجهلهوهواه.
 NUM هاتإسنادكإلىالإماممالكأنهيكفرتاركالصلاة،وهاتالمصادرالتيتنقلعنمالكتكفيرتاركالصلاة،وماهيكتبمالكالتيتنصعلىتكفيرتاركالصلاة؟
وهاهوالإماممالكيوردحديثًايدلعلىعدمتكفيرتاركالصلاة.
ألاوهوحديثعبادةبنالصامتالذيأوردهفيالموطأ NUM  NUM  NUM  NUM فيكتابصلاةالليلبابالأمربالوتر.
قالرحمهاللهوعنيحيىبنسعيدعنمحمدبنيحيىبنحبانعنابنمحيريزأنرجلامنبنيكنانةيدعىالمخدجيسمعرجلابالشاميكنىأبامحمديقولإنالوترواجب.فقالالمخدجيفرحتإلىعبادةبنالصامتفاعترضتلهوهورائحإلىالمسجدفأخبرتهبالذيقالأبومحمد،فقالعبادةكذبأبومحمدسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولخمسصلواتكتبهناللهعزوجلعلىالعبادفمنجاءبهنلميضيعمنهنشيئااستخفافابحقهنكانلهعنداللهعهدأنيدخلهالجنةومنلميأتبهنفليسلهعنداللهعهدإنشاءعذبهوإنشاءأدخلهالجنة.
فلوكانمالكيرىكفرتاركالصلاةلبينمذهبههنا.
وإذنفإيرادهوعدمالاعتراضعليهمنالأدلةعلىأنهلايرىكفرتاركالصلاة.
 NUM وقالابنعبدالبرفيكتابالتمهيدلمافيالموطأمنالمعانيوالأسانيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيشرحهذاالحديثبعدكلامهعلىرجالالإسنادوتبيينصحةهذاالحديث،قال
وَفِيهِأَنَّالصَّلَوَاتِالمَكْتُوبَاتِالمُفْتَرَضَاتِخَمْسٌلَاغَيْرَوَهَذَامَحْفُوظٌفِيغَيْرِمَاحَدِيثٍوَفِيهِدَلِيلٌعَلَىأَنَّمَنْلَمْيُصَلِّمِنَالمُسْلِمِينَفِيمَشِيئَةِاللهإِذَاكَانَمُوَحِّدًامُؤْمِنًابِمَاجَاءَبِهِمُحَمَّدٌصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمُصَدِّقًامُقِرًّاوَإِنْلَمْيَعْمَلْ،وَهَذَايَرُدُّقَوْلَالْمُعْتَزِلَةِوَالْخَوَارِجِبِأَسْرِهَاأَلَاتَرَىأَنَّالمُقِرَّبِالْإِسْلَامِفِيحِينِدُخُولِهِفِيهِيَكُونُمُسْلِمًاقَبْلَالدُّخُولِفِيعَمَلِالصَّلَاةِوَصَوْمِرَمَضَانَبِإِقْرَارِهِوَاعْتِقَادِهِوَعُقْدَةِنِيَّتِهِفَمِنْجِهَةِالنَّظَرِلَايَجِبُأَنْيَكُونَكَافِرًاإِلَّابِرَفْعِمَاكَانَبِهِمُسْلِمًاوَهُوَالْجُحُودُلِمَاكَانَقَدْأَقَرَّبِهِوَاعْتَقَدَهُوَاللهُأَعْلَمُ.
ولوكانابنعبدالبرالإمامالفحليعلمأنمالكًايكفرتاركالصلاةلبينذلكوصرحبه.
 NUM وقالالإمامابنعبدالبررحمهاللهفيالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدأنذكرقولالذينيكفرونتاركالصلاةوأدلتهمعلىكفرهوقتله،قال
وَفِيهَذِهِالْمَسْأَلَةِقَوْلٌثَانٍقَالَالشَّافِعِيُّيَقُولُالْإِمَامُلِتَارِكِالصَّلَاةِصَلِّفَإِنْقَالَلَاأُصَلِّيسُئِلَفَإِنْذَكَرَعِلَّةًتَحْبِسُهُأُمِرَبِالصَّلَاةِعَلَىقَدْرِطَاقَتِهِفَإِنْأَبَىمِنَالصَّلَاةِحَتَّىيَخْرُجَوَقْتُهَاقَتَلَهُالْإِمَامُوَإِنَّمَايُسْتَتَابُمَادَامَوَقْتُالصَّلَاةِقَائِمًايُسْتَتَابُفِيأَدَائِهَاوَإِقَامَتِهَافَإِنْأَبَىقُتِلَوَوَرِثَهُورثتهوهذاقَوْلُأَصْحَابِمَالِكٍوَمَذْهَبُهُمْوَبَعْضُهُمْيَرْوِيهِعَنْمَالِكٍ.
ثمقال
وَرَوَىمُحَمَّدُبْنُعَلِيٍّالْبَجَلِيُّقَالَحَدَّثَنَايُونُسُبْنُعَبْدِالْأَعْلَىقَالَسَمِعْتُابْنَوَهْبٍيَقُولُقَالَمَالِكٌمَنْآمَنَبِاللَّهِوَصَدَّقَالمُرْسَلِينَوَأَبَىأَنْيُصَلِّيَقُتِلَ.وَبِهِقَالَأَبُوثَوْرٍوَجَمِيعُأَصْحَابِالشَّافِعِيِّ،وَهُوَقَوْلُمَكْحُولٍوَحَمَّادِبْنِزَيْدٍوَوَكِيعٍ.
وَمِنْحُجَّةِمَنْذَهَبَهَذَاالمَذْهَبَأَنَّأَبَابَكْرٍالصِّدِّيقَرَضِيَاللهُعَنْهُاسْتَحَلَّدِمَاءَمَانِعِيالزَّكَاةِوَقَالَوَاللهلَأُقَاتِلَنَّمَنْفَرَّقَبَيْنَالصَّلَاةِوَالزَّكَاةِ.فَقَاتَلَهُمْعَلَىذَلِكَفِيجُمْهُورِالصَّحَابَةِوَأَرَاقَدِمَاءَهُمْلِمَنْعِهِمُالزَّكَاةَوَإِبَايِتِهِمْمِنْأَدَائِهَا،فَمَنِامْتَنَعَمِنَالصَّلَاةِوَأَبَىمِنْإِقَامَتِهَاكَانَأَحْرَىبِذَلِكَ.
فهوهناينصعلىمذهبالشافعيومالكرحمهمااللهوغيرهما،وساقأدلتهمعلىعدمتكفيره.
فهلجهالالحداديةأعلممنهذاالإماموأمثالهالذينينصونعلىمذهبالإمامينمالكوالشافعيوغيرهمابأنهملايكفرونتاركالصلاة،ومعذلكيرونوجوبقتلهوأنهميرونأنورثتهالمسلمينيرثونه.
 NUM وقالابنعبدالبررحمهاللهفي NUM  NUM  NUM  NUM 
وَقَدْرَأَىمَالِكٌاسْتِتَابَةَالْإِبَاضِيَّةِوَالْقَدَرِيَّةِفَإِنْتَابُواوالاقتلواذكرذلكإسماعيلالْقَاضِيعَنْأَبِيثَابِتٍعَنِابْنِالْقَاسِمِوَقَالَقُلْتُلِأَبِيثَابِتٍهَذَارَأْيُمَالِكٍفِيهَؤُلَاءِحَسْبُ؟قَالَبَلْفِيكُلِّأَهْلِالْبِدَعِ.قَالَالْقَاضِيوَإِنَّمَارَأَىمَالِكٌذَلِكَفِيهِمْلِإِفْسَادِهِمْفِيالْأَرْضِوَهُمْأَعْظَمُإِفْسَادًامِنَالْمُحَارِبِينَ؛لِأَنَّإِفْسَادَالدِّينِأَعْظَمُمِنْإِفْسَادِالْمَالِلَاأَنَّهُمْكُفَّارٌ.
قَالَأَبُوعُمَرَفَهَذَامَالِكٌيُرِيقُدِمَاءَهَؤُلَاءِوَلَيْسُواعِنْدَهُكُفَّارًافَكَذَلِكَتَارِكُالصَّلَاةِعِنْدَهُمِنْهَذَاالْبَابِقَتْلُهُلَامِنْجِهَةِالكفر.
وفيهذاالمقطعينصعلىأنمالكًالايكفرالإباضيةوالقدريةولاتاركالصلاة،وأنهيرىقتلهم،فهلينطلقابنعبدالبرمنمنهجالأشاعرةوالمتكلمين؟
ومنأئمةالسنةالمالكيةالإمامابنسحنون،والإمامابنأبيزيدالقيرواني،يقولانوينقلانعنالعلماءالقولبعدمكفرتاركالصلاةمعإقرارهبوجوبها
سئلالإمامابنأبيزيدالقيرواني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنتاركالصلاةعمدا،وهومُقرٌّبها،هليُزوجمسلمة،وتؤكلذبيحته؟
فأجابأتىعظيمامنالكبائر،ولايُخرجهذلكمنالإسلام،وتؤكلذبيحته،ويُصلىعليه،ويورثويُناكح،وهوقولمالكوشعبةخلافالابنحبيب،فإنهيُكفِّرهوقدأفرطفيالقولوإنكانروىعنهعليهأفضلوأشرفالسلامليسبينالعبدوالكفرإلاتركالصلاةفلميحملهالعلماءعلىكفرالحجةواحتجوابحديثعبادةبنالصامتوفيهأنهليسلهعنداللهعمل؛إنشاءعذَّبهوإنشاءأدخلهالجنةالحديثفلوكانكافرالحرَّمالجنةعليهلأنهامحرمةعليهم.
المصدرفتاوىابنأبيزيدالقيروانيص NUM  NUM  NUM ط.دارالغربالإسلامي.
ولهفتاوىأخرىبهذاالمعنى.
وسئلالإمامأبوعبداللهمحمدبنسحنون NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM هـكمافيفتاوىابنسحنونص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنتاركالصلاةمنغيرعذروماحكمه؟
قالرحمهاللهذلكعلىوجهين
إذاجحدوجوبهاوقالليستبواجبةعليّولاعلىأحد،أوأنكروجوبالوضوءأوالصومأوالزكاة،أوجحدفرضاًمنفرائضالإسلامأيفرضكان،فحكمهحكمالمرتديستتابثلاثةأيام،فإنلميتبوتمادىعلىجحدهقُتلكفراً.
واختلففيماله،فقيليكونفيبيتمالالمسلمينإنكانبيتالمالصالحاًوإنكانظلوماًغشوماًفيفرقبينالفقراءوالمساكين.
وقيلمالهلورثتهمنالمسلمين.
وإنتركالصلاةتهاوناًبهاوعجزاًوتفريطاً،وهومقربوجوبها،فإنهيؤدبويعاقبعقوبةشديدة؛لأنتركالصلاةمنأكبرالكبائروأعظمالذنوبعنداللهتعالى،وهذاإذاأقربوجوبهاووعدبفعلها.
وإذاأقربوجوبهاوامتنعمنأدائها،وقاللاأصلي،فإنهيُنظرإلىخروجالوقتالذيأمرفيهبالصلاة،فإنلميصلهاقُتل،واختلففيقتله
فقيليقتلحدّاًويدفنفيمقابرالمسلمينويرثهورثتهالمسلمون،لأنهمؤمنعاص،وعليهجمهورالعلماءمنالصحابةوالتابعين. NUM 
وقيليقتلكفراًولايدفنفيمقابرالمسلمين،ولايرثهورثتهمنالمسلمين،ويكونمالهلبيتمالالمسلمين،وهوقولابنحبيبوجماعةمنالتابعين،وسندهمفيذلكقولالنبيصلىاللهعليهوسلمبينالعبدالمؤمنوالكافرتركالصلاة،ظاهرالحديثعلىأيوجهتركها،وقالجمهورالعلماءمعنىالحديثإذاتركهاجاحداًلوجوبها.
المصدرفتاوىابنسحنون،محمدبنعبدالسلامبنسعيدالتنوخيالقيروانيالمالكي،دارالنشردارابنالقيمالرياض،دارابنعفانمصر،ط NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م.
وقدوصفشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهابنسحنون NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM هـبالإمامةوعدهقريباًمنطبقةالائمةالشافعيوأحمدوابنراهويهكمافيكتابهالصارمالمسلولعلىشاتمالرسولص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالجهنيالحداديالمكابرص NUM  NUM  NUM  NUM 
وأماالشافعيرحمهاللهفقدنقلعنهتلميذهالمزنيوهوأعلمالناسبهالقولبكفرتاركالصلاة.
قالالمزنيفيالمختصرص NUM  NUM قالالشافعييقاللمنتركالصلاةحتىيخرجوقتهابلاعذرلايصليهاغيركفإنصليتوإلااستتبناكفإنتبتوإلاقتلناككمايكفرفنقولإنآمنتوإلاقتلناك.وقدقيليستتابثلاثافإنصلىفيها،وإلاقتلوذلكحسنإنشاءالله.
أقول
 NUM إنكلامالشافعيهنايدلعلىعدمتكفيرهلتاركالصلاة؛لأنهلمينصعلىكفرهوإنماعلىاستتابته؛فإنتابوإلاقتل.
 NUM وقولهكمايكفرفنقولإنآمنتوإلاقتلناك.
يريدبهذاالقولقياسقتلتاركالصلاةعلىقتلالمرتد،ولايريدبهذاكفرتاركالصلاة؛فقدغايربينهما،فذاكيقتللأنهتاركللصلاةوهذايقتللأنهمرتدكافربالإسلام. NUM 
 NUM يوضحهأنالإمامالشافعيرحمهاللهقاسقتلتاركالصلاةعلىقتالمانعيالزكاةمحتجًّابقتالأبيبكرلمانعيالزكاة.
ففيالأم NUM  NUM  NUM  NUM 
الْحُكْمُفِيتَارِكِالصَّلَاةِ
أَخْبَرَنَاالرَّبِيعُقَالَقَالَالشَّافِعِيُّرَحِمَهُاللهُتَعَالَىمَنْتَرَكَالصَّلَاةَالْمَكْتُوبَةَمِمَّنْدَخَلَفِيالْإِسْلَامِقِيلَلَهُلِمَلَاتُصَلِّي؟فَإِنْذَكَرَنِسْيَانًاقُلْنَافَصَلِّإذَاذَكَرْت،وَإِنْذَكَرَمَرَضًاقُلْنَافَصَلِّكَيْفَأَطَقْتقَائِمًاأَوْقَاعِدًاأَوْمُضْطَجِعًاأَوْمُومِيًا.فَإِنْقَالَأَنَاأُطِيقُالصَّلَاةَ،وَأُحْسِنُهَا،وَلَكِنْلَاأُصَلِّيوَإِنْكَانَتْعَلَيَّفَرْضًا.قِيلَلَهُالصَّلَاةُعَلَيْكشَيْءٌلَايَعْمَلُهُعَنْكغَيْرُك،وَلَاتَكُونُإلَّابِعَمَلِكفَإِنْصَلَّيْت،وَإِلَّااسْتَتَبْنَاكفَإِنْتُبْت،وَإِلَّاقَتَلْنَاكفَإِنَّالصَّلَاةَأَعْظَمُمِنْالزَّكَاةِ،وَالْحُجَّةُفِيهَامَاوَصَفْتمِنْأَنَّأَبَابَكْرٍرَضِيَاللهُعَنْهُقَالَلَوْمَنَعُونِيعِقَالًامِمَّاأَعْطَوْارَسُولَاللهصَلَّىاللهعَلَيْهِوَسَلَّمَلَقَاتَلْتهمْعَلَيْهِ،لَاتُفَرِّقُوابَيْنَمَاجَمَعَاللهُ.
قَالَالشَّافِعِيُّيَذْهَبُفِيمَاأَرَى،وَاَللهتَعَالَىأَعْلَمُإلَىقَوْلِاللَّهِتَبَارَكَوَتَعَالَىوَأَقِيمُواالصَّلاةَوَآتُواالزَّكَاةَالبقرة NUM  NUM وَأَخْبَرَأَبُوبَكْرٍأَنَّهُإنَّمَايُقَاتِلُهُمْعَلَىالصَّلَاةِوَالزَّكَاةِ،وَأَصْحَابُرَسُولِاللهصَلَّىاللهعَلَيْهِوَسَلَّمَقَاتَلُوامَنْمَنَعَالزَّكَاةَإذْكَانَتْفَرِيضَةًمِنْفَرَائِضِاللَّهِجَلَّثَنَاؤُهُ،وَنَصَبَدُونَهَاأَهْلُهَافَلَمْيَقْدِرْعَلَىأَخْذِهَامِنْهُمْطَائِعِينَ،وَلَمْيَكُونُوامَقْهُورِينَعَلَيْهَافَتُؤْخَذُمِنْهُمْكَمَاتُقَامُعَلَيْهِمْالْحُدُودُكَارِهِينَوَتُؤْخَذُأَمْوَالُهُمْلِمَنْوَجَبَتْلَهُبِزَكَاةٍأَوْدَيْنٍكَارِهِينَأَوْغَيْرَكَارِهِينَفَاسْتَحَلُّواقِتَالَهُمْوَالْقِتَالُسَبَبُالْقَتْلِفَلَمَّاكَانَتْالصَّلَاةُ،وَإِنْكَانَتَارِكُهَافِيأَيْدِينَاغَيْرَمُمْتَنِعٍمِنَّافَإِنَّالَانَقْدِرُعَلَىأَخْذِالصَّلَاةِمِنْهُلِأَنَّهَالَيْسَتْبِشَيْءٍيُؤْخَذُمِنْيَدَيْهِمِثْلُاللُّقَطَةِ،وَالْخَرَاجِ،وَالْمَالِ.
قُلْنَاإنْصَلَّيْت،وَإِلَّاقَتَلْنَاك،كَمَايَكْفرُ،فَنَقُولُإنْقَبِلْتالْإِيمَانَ،وَإِلَّاقَتَلْنَاكإذْكَانَالْإِيمَانُلَايَكُونُإلَّابِقَوْلِك،وَكَانَتْالصَّلَاةُ،وَالْإِيمَانُمُخَالِفَيْنِمَعًامَافِييَدَيْك،وَمَانَأْخُذُمِنْمَالِكلِأَنَّانَقْدِرُعَلَىأَخْذِالْحَقِّمِنْكفِيذَلِكَ،وَإِنْكَرِهْت. NUM فَإِنْشَهِدَعَلَيْهِشُهُودٌأَنَّهُتَرَكَالصَّلَاةَسُئِلَعَمَّاقَالُوافَإِنْقَالَكَذَبُوا،وَقَدْيُمْكِنُهُأَنْيُصَلِّيَحَيْثُلَايَعْلَمُونَصُدِّقَ،وَإِنْقَالَنَسِيتصُدِّقَوَكَذَلِكَلَوْشَهِدُواأَنَّهُصَلَّىجَالِسًا،وَهُوَصَحِيحٌفَإِنْقَالَأَنَامَرِيضٌأَوْتَطَوَّعْتصُدِّقَ.قَالَالشَّافِعِيُّوَقَدْقِيلَيُسْتَتَابُتَارِكُالصَّلَاةِثَلَاثًا،وَذَلِكَإنْشَاءَاللهتَعَالَىحَسَنٌ؛فَإِنْصَلَّىفِيالثَّلَاثِ،وَإِلَّاقُتِلَ،وَقَدْخَالَفَنَابَعْضُالنَّاسِفِيمَنْتَرَكَالصَّلَاةَإذَاأُمِرَبِهَا،وَقَالَلَاأُصَلِّيهَافَقَالَلَايُقْتَلُ،وَقَالَبَعْضُهُمْأَضْرِبُهُوَأَحْبِسُهُ،وَقَالَبَعْضُهُمْأَحْبِسُهُ،وَلَاأَضْرِبُهُ،وَقَالَبَعْضُهُمْلَاأَضْرِبُهُ،وَلَاأَحْبِسُهُ،وَهُوَأَمِينٌعَلَىصَلَاتِهِ.
انظرإلىقولهالْحُكْمُفِيتَارِكِالصَّلَاةِولميقلالحكمفيالمرتد.
ثمانظركيفاستدلالإمامالشافعيهناعلىقتلتاركالصلاةبقولأبيبكررضياللهعنهفيمانعيالزكاةلَوْمَنَعُونِيعِقَالًامِمَّاأَعْطَوْارَسُولَاللهصَلَّىاللهعَلَيْهِوَسَلَّمَلَقَاتَلْتهمْعَلَيْهِ،لَاتُفَرِّقُوابَيْنَمَاجَمَعَاللهُ.
ثمساقدليلأبيبكروهوقولاللهتعالىوَأَقِيمُواالصَّلاةَوَآتُواالزَّكَاةَ.
وانظرقولهوَأَخْبَرَأَبُوبَكْرٍأَنَّهُإنَّمَايُقَاتِلُهُمْعَلَىالصَّلَاةِوَالزَّكَاةِ.
ثانيًاقاسالإمامالشافعيمرةأخرىقتلتاركالصلاةعلىقتلالمرتد،فقالكَمايَكْفرُ،فَنَقُولُإنْقَبِلْتالْإِيمَانَ،وَإِلَّاقَتَلْنَاكإذْكَانَالْإِيمَانُلَايَكُونُإلَّابِقَوْلِك.
ولميقللتاركالصلاةإنقبلتالإيمانوإلاقتلناك.إذلايكونالإيمانإلابقولك؛لأنهعندهمسلمغيركافر،وهذاكلامواضحجليفيتفريقهبينالمرتدعنالإسلاموبينتاركالصلاة.
وانظرإلىقولهذاالإماموَقَدْقِيلَيُسْتَتَابُتَارِكُالصَّلَاةِثَلَاثًا،وَذَلِكَإنْشَاءَاللهتَعَالَىحَسَنٌ؛فَإِنْصَلَّىفِيالثَّلَاثِ،وَإِلَّاقُتِلَ.
وهؤلاءالذينحكىكلامهملايبعدأنهممنالسابقينله.
فحكمعليهبعدالاستتابةثلاثًابالقتلولميحكمعليههووغيرهبالكفروالردة،وهذاواضحجليعندمنيعقلويدركمعنىهذاالكلام.
ثمحكىالإمامالشافعيخلافمنخالفهفيقتلتاركالصلاة،فقال
وَقَدْخَالَفَنَابَعْضُالنَّاسِفِيمَنْتَرَكَالصَّلَاةَإذَاأُمِرَبِهَا،وَقَالَلَاأُصَلِّيهَافَقَالَلَايُقْتَلُ،وَقَالَبَعْضُهُمْأَضْرِبُهُوَأَحْبِسُهُ،وَقَالَبَعْضُهُمْأَحْبِسُهُ،وَلَاأَضْرِبُهُ،وَقَالَبَعْضُهُمْلَاأَضْرِبُهُ،وَلَاأَحْبِسُهُ،وَهُوَأَمِينٌعَلَىصَلَاتِهِ.
فلميقلكيفتقولونهذهالأقوالفيمنهوكافركافربالله،ولميحكمعلىأهلهذهالأقوالبالإرجاء،كيفوفيالقائلينبعدمقتلهالإمامالزهري.
ثماستمرالإمامالشافعيفينقاشمنلايرىقتلتاركالصلاةنقاشًاعلميًّاولوكانالشافعييرىكفرهلقالكيفتجادلونفيقتلكافرمرتد.
وأقول
لقدتجلىللقارئالنبيلأنالشافعيمنأبعدالناسعنتكفيرتاركالصلاةوأنهمععدمتكفيرهلهيرىاستتابتهفإنتابوصلىوإلاوجبقتله.
وممايؤكدأنالإمامالشافعيلايرىكفرتاركالصلاةوبعدهعنذلكقولهفيالأم NUM  NUM  NUM 
ذَكَرَاللهُتَبَارَكَوَتَعَالَىالِاسْتِئْذَانَفَقَالَفِيسِيَاقِالْآيَةِوَإِذَابَلَغَالأَطْفَالُمِنْكُمُالْحُلُمَفَلْيَسْتَأْذِنُواالنور NUM  NUM وَقَالَعَزَّوَجَلَّوَابْتَلُواالْيَتَامَىحَتَّىإِذَابَلَغُواالنِّكَاحَفَإِنْآنَسْتُمْمِنْهُمْرُشْدًافَادْفَعُواإِلَيْهِمْأَمْوَالَهُمْالنساء NUM وَلَمْيَذْكُرْالرُّشْدَالَّذِييَسْتَوْجِبُونَبِهِأَنْتُدْفَعَإلَيْهِمْأَمْوَالُهُمْإلَّابَعْدَبُلُوغِالنِّكَاحِوَفَرَضَاللهُعَزَّوَجَلَّالْجِهَادَفَأَبَانَرَسُولُاللهصَلَّىاللهعَلَيْهِوَسَلَّمَبِهِعَلَىمَنْاسْتَكْمَلَخَمْسَعَشْرَةَسَنَةًبِأَنْأَجَازَابْنَعُمَرَعَامَالْخَنْدَقِابْنَخَمْسَعَشْرَةَسَنَةًوَرَدَّهُعَامَأُحُدٍابْنَأَرْبَعَعَشْرَةَسَنَةًفَإِذَابَلَغَالْغُلَامُالْحُلُمَوَالْجَارِيَةُالْمَحِيضَغَيْرَمَغْلُوبِينَعَلَىعُقُولِهِمَا،أَوْجَبْتُعَلَيْهِمَاالصَّلَاةَوَالْفَرَائِضَكُلَّهَا،وَإِنْكَانَاابْنَيْأَقَلَّمِنْخَمْسَعَشْرَةَسَنَةًوَجَبَتْعَلَيْهِمَاالصَّلَاةُوَآمُرُكُلَّوَاحِدٍمِنْهُمَابِالصَّلَاةِإذَاعَقَلَهَافَإِذَالَمْيَعْقِلَالَمْيَكُونَاكَمَنْتَرَكَهَابَعْدَالْبُلُوغِ،وَأُؤَدِّبُهُمَاعَلَىتَرْكِهَاأَدَبًاخَفِيفًاوَمَنْغُلِبَعَلَىعَقْلِهِبِعَارِضِمَرَضٍأَيِّمَرَضٍكَانَارْتَفَعَعَنْهُالْفَرْضُفِيقَوْلِاللَّهِعَزَّوَجَلَّوَاتَّقُونِيَاأُولِيالأَلْبَابِالبقرة NUM  NUM  NUM وَقَوْلِهِإِنَّمَايَتَذَكَّرُأُولُوالأَلْبَابِالرعد NUM  NUM وَإِنْكَانَمَعْقُولًالَايُخَاطَبُبِالْأَمْرِوَالنَّهْيِإلَّامَنْعَقَلَهُمَا.
انظرإلىقولهذاالإمامفَإِذَابَلَغَالْغُلَامُالْحُلُمَوَالْجَارِيَةُالْمَحِيضَغَيْرَمَغْلُوبِينَعَلَىعُقُولِهِمَا،أَوْجَبْتعَلَيْهِمَاالصَّلَاةَوَالْفَرَائِضَكُلَّهَا.
ثمانظرإلىقولهوَأُؤَدِّبُهُمَاعَلَىتَرْكِهَاأَدَبًاخَفِيفًا.
فمنهذاواقعهوموقفهمنتاركالصلاةهناوهناك،فكيفتصحدعوىمنيقولإنهيكفرتاركالصلاة.
وبعدظهورواتضاحمذهبهذاالإماممننصكلامهفيعدمتكفيرهلتاركالصلاةفمنينسبإليهأنهيكفرهفهومكابرمعاندكمنينكرظهورالشمسفيكبدالسماء.
أضفإلىهذانقولالعلماءالكبارعنهرحمهاللهأنهممنلايكفرتاركالصلاة.
وقالالجهنيالحدادي
فإنقيلإنمحمدبننصرقدنسبإلىالشافعيالقولبعدمالتكفير.
فالجوابأنمحمدبننصرلميذكرإسنادهإلىالشافعي.فإسنادهإلىالشافعيمجهولولايتركالشيءالمعلومللشيءالمجهول.بلقالالفقهاءالمجهولكالمعدوم.
أقول
مسكينهذاالحدادي،يبالغفيالإشادةبالإماممحمدبننصروبمكانتهالعظيمة،فإذاقالقولًاحقًّاوثابتًانسيوتجاهلتلكالمكانة.
فانظرإليهكيفيطعنفينقلهالحقلمذهبالإمامالشافعيفيتاركالصلاةوالذيماقالهإلاعنعلم،فيحكمهذاالجهولبأنهليسللإماممحمدبننصرإسنادإلىالشافعي،بلإسنادهمجهول،والمجهولعندالفقهاءكالمعدوم.
وهنايعتدبكلامالفقهاءالذينيطعنفيهموأنهمإنماتلقواالحكمبعدمتكفيرتاركالصلاةمنالمبتدعةالأشاعرةالمرجئة.
فغلبهواهالآنحكمهالسابقعليهمفيعدمقبولكلامهمإلىقبولكلامهمفيمثلإسنادمحمدبننصرإلىالإمامالشافعي.
وهاكمايدحضهذاالهراءوالخرصتجاهمحمدبننصررحمهاللهونقلهلمذهبالإمامالشافعيفيعدمتكفيرهلتاركالصلاة
قالالحافظالذهبيفيترجمتهفيسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
مُحَمَّدُبنُنَصْربنِالحَجَّاجِالمَرْوَزِيُّالإِمَامُ،شَيْخُالإِسْلاَمِ،أَبُوعَبْدِاللهِالحَافِظُ.
مَوْلِدُهُبِبَغْدَادَ،فِيسَنَةِاثْنَتَيْنِوَمائَتَيْنِ،وَمَنْشَؤُهُبِنَيْسَابُوْرَ،وَمَسْكَنُهُسَمَرْقَنْدُ.كَانَأَبُوْهُمَرْوَزِيّاً،وَلَمْيُرْفَعْلَنَافِينَسَبِهِ.
ذَكَرَهُالحَاكِمُ،فَقَالَإِمَامُعَصْرِهِبِلاَمُدَافعَةٍفِيالحَدِيْثِ.
سَمِعَبِخُرَاسَانَمِنْيَحْيَىبنِيَحْيَىالتَّمِيْمِيِّ،وَأَبِيخَالِدِيَزِيْدَبنِصَالِحٍ،وَعُمَرَبنِزُرَارَةَ،وَصَدَقَةَبنِالفَضْلِالمَرْوَزِيّ،وَإِسْحَاقَبنِرَاهْوَيْه،وعليابنحجر.وبالريمحمدبنمهرانالحمال،ومحمدبنمقاتلوَمُحَمَّدَبنَحُمَيْدٍ،وَطَائِفَةٍ.وَبِبَغْدَادَمُحَمَّدَبنَبكاربنالرَّيَّانِ،وَعُبَيْدَاللهِبنَعُمَرَالقَوَارِيْرِيّ،وَالطَّبَقَة.وَبِالبَصْرَةشَيْبَانَبنَفَرُّوخٍ،وَهُدْبَةَبنَخَالِدٍ،وَعبدَالواحدِبنَغِيَاثٍ،وَعِدَّةً.وَبَالكُوْفَةِمُحَمَّدَبنَعَبْدِاللهِبنِنُمَيْرٍ،وَهَنَّاد،وَابنَأَبِيشَيْبَةَ،وَطَائِفَةً.وَبَالمَدِيْنَةِأَبَامُصْعَبٍ،وَإِبْرَاهِيْمَبنَالمُنْذِرِالحِزَامِيّ،وَطَائِفَةً.وَبَالشَّامِهِشَامَبنَعَمَّارٍ،وَدُحَيْماً.
قُلْتُوَبِمِصْرَمِنْيُوْنُسَالصَّدَفيِّ،وَالرَّبِيْعِالمُرَادِيِّ،وَأَبِيإِسْمَاعِيْلَالمُزَنِيّ،وَأَخَذَعَنْهُكُتُبَالشَّافِعِيّضَبْطاًوَتفَقُّهًا.وَكَتَبَالكَثِيْرَ،وَبَرَعَفِيعُلُومِالإِسْلاَمِ،وَكَانَإِمَاماًمُجْتَهِداًعَلاَّمَةً،مِنْأَعْلَمِأَهْلِزَمَانِهِبِاخْتِلاَفِالصَّحَابَةِوَالتَّابِعِيْنَ،قلَّأَنْتَرَىالعُيُونَمِثْلَهُ.
قَالَأَبُوبَكْرٍالخَطِيْبُحَدَّثَعَنْعَبْدَانَبنِعُثْمَانَ.ثُمَّسمَّىجَمَاعَةً،وَقَالَكَانَمِنْأَعْلَمِالناسباختلافالصحابةومنبعدهمفيالأحكام.
قُلْتُيُقَالُإِنَّهُكَانَأَعْلَمالأَئِمَّةِبِاخْتِلاَفِالعُلَمَاءِعَلَىالإِطلاَقِحَدَّثَعَنْهُأَبُوالعَبَّاسِالسَّرَّاجِ،وَمُحَمَّدُبنُالمُنْذِرِشَكَّر،وَأَبُوحَامِدٍبنُالشَّرْقِيِّ،وَأَبُوعَبْدِاللهمُحَمَّدُبنُيَعْقُوْبَبنِالأَخْرَمِ،وَأَبُوالنَّضْرِمُحَمَّدُبنُمُحَمَّدٍالفَقِيْه،وَوَلَدُهُإِسْمَاعِيْلبنمُحَمَّدِبنِنصرٍ،وَمُحَمَّدُبنُإِسْحَاقَالسَّمَرْقَنْدِيّ،وَخَلْقٌسِوَاهُم.
وترجملهالأسنويفيطبقاتالشافعية NUM  NUM  NUM  NUM فقالفيترجمتهوتفقهبمصرعلىأصحابالشافعي.
أقول
وعلىرأسهمالمزني.
وذكرهالحافظابنالصلاحفيطبقاتالفقهاءالشافعية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فقال
مُحَمَّدبننصرأَبُوعبداللهالإِمَامالْمروزِي،صَاحبالتصانيفالجَمَّة،أحدمناستبحرفِيعلميالْفِقْهوالْحَدِيث،وَجمعبَينفضيلتيالْإِمَامَةوالديانة.
وَهُوَصَاحباخْتِيَار،وَرُبمَاتذرعمتذرعبِكَثْرَةاختياراتهالمُخَالفَةلمَذْهَبالشَّافِعِيإِلَىالْإِنْكَارعلىالْجَمَاعَةالعادينلَهُفِيأَصْحَابنَا،وَلَيْسَالْأَمركَذَلِك،لِأَنَّهُفِيهَذَابِمَنْزِلَةابْنخُزَيْمَة،والمزني،وَأبيثَوْرقبله،وَغَيرهم،فَلَقَدكثرتاختياراتهمالمُخَالفَةلمَذْهَبالشَّافِعِي،ثمَّلميخرجهمذَلِكعَنأَنيَكُونُوافِيقبيلأَصْحَابالشَّافِعِيمعدودين،وبوصفالاعتزاءإِلَيْهِموصوفين.
فهذاابنالصلاحيعدمحمدبننصرفيأصحابالشافعيالذينلهماختيارات،أليسمنهذاحالهأعلمبمذهبالشافعيممنيخالفهكالطحاوي؟
وقالفيص NUM  NUM  NUM سمعبخراسانيحيىبنيحيى.
وقالالنوويفيتهذيبالأسماءواللغات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيطليعةترجمة
محمدبننصر
منأصحابناأصحابالوجوه،مذكورفيالروضةفيالوصيةفيركنالصيغة،وفىكتابالصداقفيبابتشطرهفيمسألةمنأصدقهاحليًافكسرته.هوالإمامالبارعالعلامةفيفنونالعلم،أبوعبداللهمحمدبننصرالمروزيالفقيهالشافعي.
روينافيتاريخبغدادعنالخطيب،قالمحمدبننصرالمروزي،أبوعبداللهالفقيه،صاحبالتصانيفالكثيرة،والكتبالجمة،ولدببغداد،ونشأبنيسابور،ورحلإلىسائرالأمصارفيطلبالعلم،واستوطنسمرقند.
وكانمنأعلمالناسباختلافالصحابةومنبعدهمفيالأحكام.
ثمذكرفيترجمتهثناءالعلماءعليهكالخطيبوغيره.
فهليؤخذبكلامهؤلاءالعلماءالصادقينالعالمينبمحمدبننصروبصلتهالقويةبمذهبالإمامالشافعيوأخذهعنأصحابالشافعيومنهمالمزنيالذيأخذعنهكتبالشافعيضبطًوتفقهًا؟
فلايقارنمحمدبننصربالطحاوي؛إذمعرفتهبالشافعيومذهبهأكثروأكثربمراحل.
وقالالجهنيالحداديالمكابر
فإنأبتالمرجئةالمعاصرةإلاالاعتمادعلىكلاممحمدبننصرفيمانسبهإلىالإمامالشافعيفيقاللهمهذاالحافظالطحاويمعاصرلمحمدبننصروأقربمنهإلىالشافعيحيثأخذفقهالشافعيعنخالهالمزنيتلميذالشافعيينقلفيكتابهشرحمشكلالآثار NUM  NUM  NUM  NUM عنالشافعيالقولبكفرتاركالصلاة.وليسماعزاهابننصربأولىمماعزاهالطحاويبلهذاأولىوأقربفإنالطحاويكانشافعياأولأمرهثمتحولحنفيا.وهوينقلقولالشافعيعنالمزنيصاحبالشافعي.
أقول
 NUM لمينقلالطحاويمذهبالشافعيفيهذهالمسألةعنالمزني،فهذامنكيسهذاالحدادي.
 NUM الظاهرأنالطحاويأخذشيئًامنالعلملاكتبالشافعيثمتركالمزنيوانحازإلىالأحناف.
 NUM لقدأخطأالطحاويفينسبةتكفيرتاركالصلاةإلىالإمامالشافعي؛لأنقولههذايخالفنصالشافعينفسهفيعدمكفرتاركالصلاةفيموضعينمنكتابالأمكماأسلفنا،ويخالفأقوالالعلماءالذينهمأعرفبمذهبالشافعيمنه.
 NUM ومحمدبننصرأعلممنهبمذهبالشافعي؛فإنهأخذفقهالشافعيعنأصحابهولاسيماالمزني،وقدسلفعنالذهبيأنمحمدبننصرأخذالعلمبمصرمنيونسالصدفيوالربيعالمراديوأبيإسماعيلالمزني،وأخذعنهكتبالشافعيضبطًاوتفقهًا،وهؤلاءأصحابالشافعيولاسيماالمزنيالذيأخذعنهابننصرعلىوجهالعمومأولاوعلىوجهالخصوصفيمايتعلقبمذهبالشافعي،فسقطتأراجيفهذاالحدادي.
فتبينواتضحللقارئمذهبالشافعيفيعدمتكفيرهلتاركالصلاة،فهليلتفتعاقلمنصفإلىتخرصاتالجهلاءومكابراتهمويترككلامالعلماءالثقات؟
وقالالجهنيالمتهورفيص NUM  NUM 
هذاولميزلأصحابالشافعيمنعلماءالحديثعلىمذهبالسلففيهذهالمسألةفهذاالحافظالكبيرأبوعوانةالاسفرايينيصاحبالمستخرجعلىصحيحمسلمقالعنهالذهبيفيسيرأعلامالنبلاءوكانرحمهاللهأولمنأدخلإسفرايينمذهبالشافعيوكتبهحملهاعنالربيعالمراديوالمزني.انتهى.
عقدأبوعوانةبابافيكتابهالمستخرجعلىصحيحمسلم NUM  NUM  NUM فيكتابالإيمانقالفيهبابأفضلالأعمالوالدليلعلىأنالإيمانقولوعملوأنمنتركالصلاةفقدكفروالدليلعلىأنهاأعلىالأعمالإذتاركهايصيربتركهاكافرا.اهـ
فهذاهومذهبالشافعيوأصحابهلخصها NUM أبوعوانةفيهذاالتبويبالفريدوهوحتمالايروقللمرجئةلأنهربطبينالإيمانوالصلاة.وجعلمسألةتركالصلاةفيكتابالإيمان.
أقول
 NUM إنمنالمجازفةقولهذاالحداديهذاولميزلأصحابالشافعيمنعلماءالحديثعلىمذهبالسلففيهذهالمسألة.
فَسَمِّلناأصحابالشافعيهؤلاء،واذكرلناأقوالهممنمصادرهاوأثبتنسبتهمإلىالإمامالشافعي؛فإنعجزتفلأهلالسنةأنيكذبوك،والظاهرأنهاخترعهذاالكلاملماوجدأباعوانةيكفرتاركالصلاة.
 NUM إنأصحابالشافعيلهماجتهاداتواختياراتكثيرةيخالفونفيهاالإمامالشافعيوتسمىبالوجوهعندفقهاءالشافعيةومنهمأبوعوانة،فهووإندرسكتبالشافعيفإنهليسمنأهلالتقليدالأعمى،بلهوكفحولعلماءالحديثلايجيزونالتقليد،ويوجبونعلىالقادرعلىالاجتهادأنيجتهد،فانطلاقأبيعوانةفيهذهالمسألةمنبابالاجتهاد،ومنهناخالفالإمامالشافعيفيمسألةتاركالصلاة.
 NUM وقولالحداديفهذاهومذهبالشافعيوأصحابهلخصهاأبوعوانةفيهذاالتبويب.
أقول
وهذهكذبةٌصلعاءتدلعلىجرأةهذاالرجلعلىالتفوهبالباطل،فهلقالأبوعوانةهذاقولالشافعيوأصحابه؟حاشاأباعوانةأنيقولهذاالقولعلىالشافعيوهوممنيعلمأنالشافعيومعظمأصحابهلايكفرونتاركالصلاة.
ياهذا،أرحناأنتوأصحابكمنكثرةالكذبوالعنادوالمكابرة،فالشافعينفسهنصعلىعدمتكفيرتاركالصلاة،فماذاتريدونبعدهذا؟
وهاكعددًامنعلماءالمذاهبالشافعيةوالمالكيةوالحنابلةينقلونعنالشافعيأنهمنالعلماءالذينلايكفرونتاركالصلاة.
وقدتقدمنقلابنعبدالبرلذلك.
وهذاالإمامابنقدامةينقلأقوالالعلماءفيتاركالصلاةفيكتابهالمغني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ونقلالإجماععلىتكفيرالجاحدلوجوبها،ثمنقلكلامالعلماءفيتاركالصلاةكسلًاوتهاونًاوأنهيدعىإلىفعلهاويخوفبالقتل؛فإنصلىوإلاقتلبالسيف،ونقلقولمنيكفرونهوأدلتهمومنلايكفرونهوأدلتهم.
ثمقال
وبهذاقالمالكوحمادبنزيدوالشافعي،وقالالزهرييضربويسجن.وبهقالأبوحنيفة.
ثمقالالإمامابنقدامةرحمهاللهفيالمغني
وإنتركهاتهاونًاأوكسلًادُعيإلىفعلها،وقيللهإنصليتوإلاقتلناك.فإنصلى،وإلاوجبقتله،ولايُقتلحتىيحبسثلاثًا،ويُضيّقعليهفيها،ويُدعىفيوقتكلصلاةإلىفعلها،ويُخوفبالقتل؛فإنصلىوإلاقتلبالسيف.
وبهذاقالمالك،وحمادبنزيد،ووكيع،والشافعي.
وقالالزهرييُضربويُسجن،وبهقالأبوحنيفةقالولايقتل؛لأنالنبيقاللايحلدمامرئمسلمإلابإحدىثلاثكفربعدإيمان،أوزنابعدإحصان،أوقتلنفسبغيرحقمتفقعليه.
وهذالميصدرمنهأحدالثلاثة،فلايحلدمه،وقالالنبيأمرتأنأقاتلالناسحتىيقولوالاإلهإلاالله،فإذاقالوهاعصموامنيدماءهموأموالهمإلابحقهامتفقعليه.
ولأنهفرعمنفروعالدين،فلايقتلبتركه،كالحج،ولأنالقتللوشرعلشرعزجرًاعنتركالصلاة،ولايجوزشرعزاجريمنعتحققالمزجورعنه،والقتليمنعفعلالصلاةدائمًا،فلايشرع؛ولأنالأصلتحريمالدم،فلاتثبتالإباحةإلابنص،أومعنىنص،والأصلعدمه.
ثمساقأقوالوأدلةمنيكفرهومنهمالإمامأحمد.
ثمقالرحمهالله
والروايةالثانية NUM  NUM يُقتلحدًّامعالحكمبإسلامه،كالزانيالمُحصَن،وهذااختيارأبيعبداللهبنبطة،وأنكرقولمنقالإنهيكفر.وذكرأنالمذهبعلىهذا،لميجدفيالمذهبخلافًافيه.
وقالالنوويرحمهاللهفيالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
فَرْعٌفِيمَذَاهِبِالْعُلَمَاءِفِيمَنْتَرَكَالصَّلَاةَتكاسلامَعَاعْتِقَادِهِوُجُوبَهَافَمَذْهَبُنَاالْمَشْهُورُمَاسَبَقَأَنَّهُيُقْتَلُحَدًّاوَلَايُكَفَّرُوَبِهِقَالَمَالِكٌوَالْأَكْثَرُونَمِنْالسَّلَفِوَالْخَلَفِ،وَقَالَتْطَائِفَةٌيُكَفَّرُوَيُجْرَىعَلَيْهِأَحْكَامُالْمُرْتَدِّينَفِيكُلِّشيءوَهُوَمَرْوِيٌّعَنْعَلِيِّبْنِأَبِيطَالِبٍوَبِهِقَالَابْنُالْمُبَارَكِوَإِسْحَاقُابْنُرَاهْوَيْهِوَهُوَأَصَحُّالرِّوَايَتَيْنِعَنْأَحْمَدَ،وَبِهِقَالَمَنْصُورٌالْفَقِيهُمِنْأَصْحَابِنَاكَمَاسَبَقَ،وَقَالَالثَّوْرِيُّوَأَبُوحَنِيفَةَوَأَصْحَابُهُوَجَمَاعَةٌمِنْأَهْلِالْكُوفَةِوَالمُزَنِيُّ NUM  NUM لَايُكَفَّرُوَلَايُقْتَلُبَلْيُعَزَّرُوَيُحْبَسُحَتَّىيُصَلِّيَوَاحْتُجَّلِمَنْقَالَبِكُفْرِهِبِحَدِيثِجَابِرٍرَضِيَاللهعَنْهُقَالَسَمِعْتُرَسُولَاللهصَلَّىاللهعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُإنَّبَيْنَالرَّجُلِوَبَيْنَالشِّرْكِوَالْكُفْرِتَرْكَالصَّلَاةِرَوَاهُمُسْلِمٌبِهَذَااللَّفْظِوَهَكَذَاالروايةالشركوالكفربالواو....
وذكرأدلةمنيكفرهوأدلةمنلايكفره.
وأماالإمامأحمدرحمهاللهفلهأقوالفيتاركالصلاة،تارةيكفرهوتارةلايكفره،وفحولأصحابهيرجحونعدمالتكفيرولاسيماابنبطة؛فإنهيذكرأنهلايصحعنهإلاعدمالتكفير،هذامعنىكلامه.
ومنهمالإمامابنقدامةكمافيالمغني،وشمسالدينأبوالفرحبنقدامةصاحبالشرحالكبير.
فمنأقوالالإمامأحمدرحمهاللهمارواهعنهمسددفيرسالته
والإيمانقولوعمليزيدوينقصزيادتهإذاأحسنت،ونقصانهإذاأسأت.ويخرجالرجلمنالإيمانإلىالإسلام،ولايخرجهمنالإسلامشيءإلاالشركباللهالعظيم،أويردفريضةمنفرائضاللهعزوجلّجاحدًابها؛فإنتركهاكسلاأوتهاوناكانفيمشيئةالله،إنشاءعذبه،وإنشاءعفاعنه.طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM ،نشردارالمعرفة.
وكتبه
ربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM وهذاالكلامليسفيهدعوىإجماعالصحابةولايبعدأنالصحابةرضياللهعنهمالذينروواأحاديثفضلالتوحيدوأحاديثالشفاعةأنيكونواممنلايكفرتاركالصلاة.


 NUM بلبعضالأقوالتدلعلىأنالاختلاففيتاركالصلاةمنعهدالصحابةرضياللهعنهموسيأتيبعضهذهالأقوال.


 NUM قالالإمامابنالقيمرحمهاللهفيكتابالصلاةص NUM  NUM خلالكلامهعنتاركالصلاةوقتله
وقالابنشهابالزهري،وسعيدبنالمسيبوعمربنعبدالعزيزوأبوحنيفةوداودبنعليوالمزنييحبسحتىيموتأويتوبولايقتل.
وساقأدلتهمعلىعدمقتله.
وهذايفيدأنسعيدبنالمسيبوهومنكبارالتابعينلايكفرتاركالصلاةوكذلكمنذكربعده.



 NUM كذا.


 NUM ويختلفونفيتاركالصلاةولايطعنبعضهمفيبعض.


 NUM تأملقولههذامعقولشيخالإسلاموتكفيرتاركالصلاة؛فإنفيهماردًّالدعاوىالإجماع،وسواءرجحناقولالإمامسحنونأوكلامشيخالإسلامفإنهمامعذلكيشتركانفيإثباتالخلاففيتاركالصلاةمنعهدالصحابةوالتابعين.
وهذايبطلأراجيفالحداديةبالإجماع،وأراجيفهمبالطعنوالإرجاء.
فإنأصرواعلىهذينالأمرينتبينطعنهمجليًّافيالصحابةالذينلايكفرونتاركالصلاة،والتابعينومنبعدهممنأهلالسنة.


 NUM وبهذاالقوليقولالمزنيرحمهاللهعندمنيعقلويفهمكلامالعلماءعلىوجههالصحيح.


 NUM انتهىكلامهذاالإمامعنالمرتدثمعادإلىالكلامعنتاركالصلاة.


 NUM كذا.


 NUM  NUM أيالروايةالثانيةعنالإمامأحمد،وهيقولهبعدمتكفيرتاركالصلاة.


 NUM  NUM انظرإلىعدالثوريالإمامالمزنيمنالعلماءالذينلايكفرونتاركالصلاة.











مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثانية

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالأولى

مؤاخذاتعلىشيخالجامعالأزهرأحمدالطيبالحلقةالثالثة

لاياشيخالأزهر،يجبعليكأنتسلكمسلكالعلماءفيإدانةابنعربيفيتصريحاتهبوحدةالوجودالحلقةالثانية















