

إبطالإفكوافتراءعبداللهصوانالحدادي
بسماللهالرحمنالرحيم
أولا
قالالجاهلالأعمىعبداللهصوانفيمقاللهنشرفيشبكةالآفاقالآفاتيدافعفيهعنرفيقهفيحربأهلالسنةعبدالحميدالجهنيالحدادي
خرجعليناربيعبمقالجديدفيهجهالاتوتشغيباتكعادتهفيتشغيباتهعلىأهلالسنةوتلقيبهمبالألقابالمنفرةوالطعونالآثمةالجائرةوهوأحقبهاوأهلها.ومقالهسقيمكعادتهفيمقالاته،يدلعلىأنفهمهسقيم.وهذاردعلىبعضماشغببه،وقدردعلىالشيخالفاضلأبيمالكواتهمهباتهاماتجائرةظالمة،وهذاحاله؛فهوممنإذاخاصمفجرعياذابالله.
قالالجاهلربيعالمدخليراداعلىالشيخالفاضلأبيمالكففيهذاالمقطعمنالعجائب NUM انظرقصرهالسلفعلىالصحابةوالتابعين،وهذاأمرخطيرتفتعلهالفرقةالحداديةلإسقاطمنبعدالصحابةوالتابعينمنالسلفالصالحودفنجهودهمفيرفعرايةالسنةوهدمهمللبدعودحرأهلهاوبيانضلالهمفرقةفرقة.
أقول
 NUM انظرإلىافتراءاتهذاالظلومالجهول،فهويرميبالجهالاتوالتشغيبمقالربيعالقائمعلىالعلموالحججالقويةالواضحةالتيتدمغالباطلوتزهقه،فالعلموالحقعندهذاالجهولجهالاتوتشغيبات،وهذاإنماهووصفمقالاتهومقالاتالحداديةالقائمةعلىالجهلوالكذبوقلبالحقائقوجعلالحقباطلًاوالباطلحقًّا.
 NUM منكذبهوفجورهوجهلهوصفهللحداديةأعداءأهلالسنةومنهجهموأصولهمبأنهمأهلالسنة،وربيعلايصفهمإلابماهوفيهمومنصفاتهم.
 NUM وصفهلربيعبأنفهمهسقيم،فهذامنأفجرالفجورفيالخصومة،ومنرميهلربيعبماهويتخبطفيهمنظلماتالجهلوالكذب.
وهذامنتكذيبهلكبارالعلماءالذينشهدوالربيعبالعلمونصرةالحقوردهللباطل.
وهذاالجهولماعرفإلابمحاربةالحقوأهلهوالافتراءاتالظالمةعليهممتابعًافيهذهالمخازيأساتذتهالفجرةمنالحدادية.
ثانيا
قالهذاالجهولالتعليقهلتخصيصه NUM للسلفهنابالصحابةوالتابعينيدلعلىإسقاطهلمنبعدهم؟
فهذاشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهيقولوتكفيرتاركالصلاةهوالمشهورالمأثورعنجمهورالسلفمنالصحابةوالتابعينالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM .
فهلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهيقصرالسلفعلىالصحابةوالتابعينويريدإسقاطمنبعدهم؟وهليكونهوأيضاملحقابالفرقةالحداديةعلىمابينهوبينالحدادمنمفاوز؟
وأقولماأشدجهلكياربيعوماأشدانحرافكعنالتوحيدوالسنة.
أقول
 NUM يصدقعلىهذاالجاهلالبليدالمثلعلىنفسهابراقشتجني.
فقولشيخالإسلامهذايهدمدعاواكمللإجماععلىكفرتاركالصلاة؛لأنههنايقول
وتكفيرتاركالصلاةهوالمشهورالمأثورعنجمهورالسلفمنالصحابةوالتابعين.
فهذاشيخالإسلامرحمهاللهلميحكِالإجماعالذيتدعيهأنتوحزبكالحداديفيتكفيرتاركالصلاة،بلقال
وتكفيرتاركالصلاةهوالمشهورالمأثورعنجمهورالسلفمنالصحابةوالتابعين.
فهذاالقولصاعقةعلىالحداديةالظلمةالجهلة؛فإنهيدلعلىأنمسألةتاركالصلاةمنالمسائلالتيحصلفيهاالخلافمنعهدالصحابةوالتابعين.
فمنقالبعدمكفرتاركالصلاةمنالصحابةوالتابعينهومرجئعندالحدادية،وهذاالحكموأمثالهيدلعلىأنكممنأخطرفرقالخوارجالذينيرمونأهلالسنةبالإرجاء.
فأينالذيترجفبهالفرقةالحدادية؟
 NUM فرقٌبينمايقصدهشيخالإسلاموبينمايقصدهالجهنيالحدادي
أفابنتيميةرحمهاللهلايقصدبقولههذارميمنلايكفرتاركالصلاةبالإرجاء،بلهويجلهم،ويحترمهم،ويعترفبفضلهمومكانتهم،وعلىرأسهمالصحابةالذينلايكفرونتاركالصلاةوالزهريومالكوالشافعيوأحمد،وإجلاءأصحابهمالذينلايكفرونتاركالصلاة.
بالحداديونومنهمالجهنيوعبداللهصوانالغامدييرمونمنيقولالإيمانقولوعمليزيدوينقصبالإرجاء؛لأنهملايقولونحتىلايبقىمنهشيء،وهذارميٌلأهلالسنةوأئمتهمومنهمابنتيميةبالإرجاء.
جالحداديونيرمونمنيقولالإيمانأصلوالعملفرعبالإرجاء،وهذاقولأهلالسنةجميعًاومنهمالأئمةابنمنده،ومحمدابننصرالمروزي،وابنتيمية،وابنالقيم،وابنرجب،والسعدي،وعبدالرحمن،وسليمانبنعبدالله،وعبداللطيفبنعبدالرحمنوهؤلاءالثلاثةمنآلالشيخمحمدبنعبدالوهابوغيرهم.
ويتضحمنمنهجالحداديةوأصولهمأنهمأعداءألداءلأهلالسنةالسابقينواللاحقين.
وأنهمأشدوأخطرعلىالإسلاممنكلأهلالأهواءوالبدع.
ثممناضطرابوحماقاتالجهنيأنهتارةيقصرالإجماععلىكفرتاركالصلاةعلىالصحابةوالتابعينوتارةيقصرهعلىالصحابة.
وهاكالأدلةعلىاضطرابهمنصحيحكلامه
 NUM فلقدقصرهذاالجهنيالحداديتكفيرتاركالصلاةعلىالصحابةفقطعدةمراتكمافيمقالهكشفالخفاءعنمسألةمحدثةاستقوىبهاالإرجاء،حيثقال
وكماتسلطالمتكلمونالمبتدعةمنعهدقديمعلىمسائلالعقيدةفثبتوامسائلهمالمبتدَعةفيالكتبوالرسائلحتىنَسيغالبالناسأنهامسائلمحدثةليستمنعلومالصحابةرضياللهعنهم.
أقول
أسبحاناللهفهنااقتصرعلىالصحابةفقطفلميذكرالتابعينولاغيرهم.
بإنفيهذاالكلاملطعنًافيكلمنجاءبعدالصحابةلاسيماأهلالسنةبأنهمقدنسواأنتلكالمسائلالمحدثةليستمنعلومالصحابة،أيإنهاراجتعليهم؛فاعتقدوها.
وهذاكذبٌواضحعلىأهلالسنة،فلقدردواوأبطلواعقائدالمعتزلةالباطلةوردوابدعغيرهمكالجهميةوالخوارجوالمرجئةوالصوفية.
جأهلالعلموكثيرمنطلابهميعلمونأنالمعتزلةمنالفرقالتكفيرية،فهميخرجونمرتكبالكبيرةمنالإسلامويقولونهوفيمنزلةبينمنزلتينوفيالآخرةهومخلدفيالنار.
فالحداديةيسيرونعلىمنهجهملاعلىمنهجأهلالسنةالمكفرينلتاركالصلاة؛فإنهؤلاءلايحاربونمنلايكفرهولايرمونهمبالإرجاء.
 NUM وقالأيضافيمقالرمتنيبدائهاوانسلتردعلىربيعالمدخلي
ومعذلكفلوسلمنالهجدلابأنالزهريلايكفرتاركالصلاةفهلنأخذبرأيهالذيخالففيهالكتابوالسنةوإجماعالصحابةمارأيكياربيع؟هلنتركدلالةالقرآنوصريحالسنةوإجماعالصحابةمنأجلكلمةقالهاالزهري؟.
أقول
أوهناقصرالإجماععلىالصحابةفقط،فهويتضمنالطعنفيالتابعينومنبعدهممنجمهورأهلالسنة.
بإنهذالبهتانعظيمعلىالإمامالزهري،ورميٌلهبأنهخالفالكتابوالسنةوالإجماع،فهلالسلفالذيننقلواكلامهيعتقدونفيقولههذاأنهمخالفللكتابوالسنةوالإجماعأيهاالحدادي؟
وهلجمهورأهلالسنةبلوبعضالصحابةخالفوادلالةالقرآنوصريحالسنةوالإجماعالمزعومالمهدوم؟
لماذالاتعترفأيهاالظالمالجهوللمنلايكفرونتاركالصلاةبأنلهمأدلتهممنالكتابوالسنة،بلأدلتهمأكثروأقوىمنأدلةمنيكفرونتاركالصلاة؟
لماذايتجاهلالحداديةهذهالأقوالالسلفية،وهذاالمذهبالراجحالذييراعيالنصوصجميعاويؤلفبينهاولايهدرطرفًاويأخذبمايخالفه؟
جألاتدريأنمخالفةالكتابوالسنةوالإجماعمنأعظموأشدأنواعالكفر؟
قاتلاللهالأهواءوأهلها.
 NUM وقالفيمقالهمحاكمةالمرجئةالعصرية
أماالقاعدةالثانيةفإنالنصوصالواردةفيكفرتاركالصلاةنصوصواضحةصريحةمُحْكمة.دلإجماعالصحابةرضياللهعنهمعلىصراحتهافيكفرتاركالصلاةوإخراجهمنالملة.فإنمنفوائدالإجماعأنهيمنعالتشغيبعلىالنصوص.فإجماعالصحابةعلىكفرتاركالصلاةيُبطلجميعتأويلاتالمتأخرينالتيسلطوهاعلىالنصوصفيهذاالباب.
أقول
أإندعوىإجماعالصحابةلاتثبت،وقدفندنادعاوىالإجماعبالأدلةالواضحةعلىطريقةالسلفومنهجهم.
بإنَّقصركالإجماععلىالصحابةيصمالتابعينومنبعدهممنجمهورالمسلمينوأئمتهمبأنهمقدخالفواإجماعالصحابةوالنصوصالصريحةالواضحةمنالكتابوالسنة،وهذاالقوليحملفيطياتهالتكفيرلكلمنلميكفرتاركالصلاةمنالتابعينفمنبعدهمإلىيومناهذا.
بلعلىقولشيخالإسلاموتكفيرتاركالصلاةهوالمشهورالمأثورعنجمهورالسلفمنالصحابةوالتابعين.
يدلعلىأنهناكمنالصحابةمنلايكفرتاركالصلاة،فتناولتهمأحكامالحداديةإمابالتكفيروإمابالتبديع.
وانظرإلىقولهذاالجهولالبليدعبداللهصوانوأقولماأشدجهلكياربيعوماأشدانحرافكعنالتوحيدوالسنة.
أقول
إنكبارعلماءالسنةوالتوحيدوالسلفيينالصادقينفيالبلدانالعربيةوالإسلاميةيشهدونلربيعبالعلمواتباعالكتابوالسنة،ويؤيدونجهادهفيالذبعنالكتابوالسنةوالتوحيدوالردودعلىأهلالبدعوالضلال.
فهليؤخذبشهادةهؤلاءالأئمةالكبار،كالإمامابنباز،والإمامالألباني،والإمامابنعثيمين،والعلماءالأفاضلكالشيخمحمدبنعبدالوهابالبناء،والشيخأحمدبنيحيىالنجمي،والشيخزيدبنمحمدهادي،وكبارعلماءأهلالحديثوعلماءالسنةفيالهندوباكستان،وعلماءاليمنوعلىرأسهمالشيخمقبل.
هليؤخذبشهادةهؤلاء،أويؤخذبقولهذاالجاهلالفاجرالحاقدعلىالسنةوأهلهاوالطاعنهووحزبهفيأهلالسنةالسابقينواللاحقينوالرادينلأقوالهمالمبنيةعلىنصوصالكتابوالسنة؟
إنهليصدقعلىشهادتكوشهادةأمثالكماقالهالإمامابنالقيمفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM 
والجاهلالظالميخالفكبلاحجةويكفركأويبدعكبلاحجةوذنبكرغبتكعنطريقتهالوخيمةوسيرتهالذميمةفلاتغتربكثرةهذاالضرب؛فإنالآلافالمؤلفةمنهملايعدلونبشخصواحدمنأهلالعلموالواحدمنأهلالعلميعدلبملءالأرضمنهم.انتهى.
فأنتأيهاالجاهلالحاقدلاتقبلشهادتكوشهاداتحزبكفيبصلة،فكيفتقبلفيمنيدعوإلىالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح،ولهفيذلكالمؤلفات،ويشهدلهعلماءالتوحيدوالسنةبالعلموأنهعلىالحق،ويدينونخصومهالذينأنتمشرمنهمبمراحل.
وأخيرا
ألاترىأيهاالجاهلالأعمىأنهذاالجهنيقدصرحفيثلاثة NUM مواضعبقصرالإجماععلىالصحابةرضياللهعنهمفيتكفيرتاركالصلاة،وهذهالتصريحاتتخرجالتابعينومنبعدهممنجمهورالمسلمينمنالسنة؛لأنهملميلتزموابهذاالإجماعالمنسوبإلىالصحابة.
فكملهذاالحداديوحزبهمنالطعونفيالسلفوبعضالطعونتنطويعلىالتكفيروبعضهاعلىرميهمبالإرجاء،وهذامنثمارالهوىالبغيض.
وعبداللهصوانينصرأباطيلوظلمالجهنيوسائرحزبهالحداديويحاربالحقوأهله.

وكتبه
ربيعبنهاديعمير
 NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ




 NUM أيالجهولعبدالحميدالجهني.


 NUM وهذاحسباطلاعي،فيجوزأنيكونلهتصريحاتأخرىبقصرالإجماعالمزعومعلىالصحابةرضياللهعنهم.
والصوابأنهلاإجماعمنالصحابةولامنغيرهمعلىكفرتاركالصلاة،وسيأتيذكركلامابنسحنونالمتضمنلذكراختلافالصحابةوالتابعينفيحكمتاركالصلاةفيالحلقةالثانيةمنوقفاتمعبعضتلبيساتوجهالاتعبدالحميدالجهنيفيمقالهكشفالخفاءعنمسألةمحدثةاستقوىبهاالإرجاء،وهويؤيدماحكاهشيخالإسلامابنتيميةمنوجودهذاالاختلاففيالجملة،هذابالإضافةلنقلعددمنالأئمةمنجمهورالعلماءأنهملايكفرونتاركالصلاةمعذمهملهوالحكمعليهبالقتلإذاأصرعلىتركها.











مراجع

كلامأئمةالإسلامحولأحاديثالشفاعةالتيلايرفعالخوارجالحداديةبهارأساً.

عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالثانية

عمادفراجالغاليفيتكفيرأهلالسنةإنماهوثمرةمنثمارفتنةالحداديةوتأصيلاتهمالباطلةالحلقةالأولى

الحجةالدامغةلأباطيلوأصولالحداديةالتييتشبثبهاعبداللهبنصوانالجهول

الحداديونالتكفيريونيرمونأهلالسنةالسابقينواللاحقينوأئمتهمبالإرجاءلأنهميقولونالإيمانأصلوالعملفرع















