



بسماللهالرحمنالرحيم


الحلقةالثانيةمِنمقال

منهمأسبابالفتنوأسسهاورؤوسهاومثيروها



الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوصحبهومناتبعهداه.



أمابعدفقدأسلفتُمِنرَديعلىمقالالسببالأساسوراءإثارةالشيخربيعالمدخليللفتنبينالسلفيينحلقةأولىبينتُفيهابالأدلةالواضحةبطلاندعواهمالقائمةعلىالهوىوقلبالحقائقوجعلهمالظالممظلومًا،وبينتُبالأدلةالواضحةأنالحلبيوالمأربيوعصابتهماهمأسبابالفتنومثيروهابدايةونهاية،وأنهميسعونفيالأرضبالفسادوتفريقشبابالسنةوإفسادكثيرمنهم،وبعضمابينتهمنفتنهذهالعصابةكافٍفيإدانتهمعندذويالدينوالعدلوالعقلوالشرفبالبغيوالسعيفيالأرضبالفساد.

أماأهلالأهواءوالتبعيةالعمياءفلايؤمنونبالحقالواضحوالحججالساطعةفلهمنصيبمنقولاللهتعالىفيأهلالضلالوَلَوْأَنَّنَانَزَّلْنَاإِلَيْهِمُالْمَلَائِكَةَوَكَلَّمَهُمُالْمَوْتَىوَحَشَرْنَاعَلَيْهِمْكُلَّشَيْءٍقُبُلًامَاكَانُوالِيُؤْمِنُواإِلَّاأَنْيَشَاءَاللَّهُوَلَكِنَّأَكْثَرَهُمْيَجْهَلُونَونسألاللهأنيجعلالكثيرمنهمممناستثنىالله.

واليومأقدمللقراءالحلقةالثانيةمنالردعلىمقالهمالسالفالذكر،وفيهمنالحججمايدحضأباطيلهمويدفعظلمهموتشويههمالقائمعلىالجهلوالهوىالقاتل.





 NUM قالوافيطليعةمقالهمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىرسولهالأمينوصحابتهأجمعين.

أمابعد

فإنماتعايشهالدعوةالسلفيةمنتمزقوتناحربينأبنائهاوالمنتسبينإليهاواقعلايجحدهإلامكابر؛فأمثلتهعديدة،ومحاورهكثيرة،وأطرافهمتشعبة،ومراتبهمتفاوتة.

ومنأمثلةهذاالواقعالمريرماجرىبينالشيخربيعالمدخليوأتباعهوأنصارهمنجهة،ومخالفيهمنالمشايخالسلفيينوأتباعهموأنصارهممنجهةأخرى،وذلكعلىمدىأكثرمنعقدونصفمنالزمان؛فكنّانسمعبـفتنةعرعوروفتنةالمغراويوفتنةألمأربيوفتنةالعيدشريفيوفتنةالحربيوأخيراًولانظنّهآخراًفتنةالحلبي.

التعليق

أقولانظرإلىقولهمومنأمثلةهذاالواقعالمريرماجرىبينالشيخربيعالمدخليوأتباعهوأنصارهمنجهة،ومخالفيهمنالمشايخالسلفيينوأتباعهموأنصارهممنجهةأخرى.

انظرهذاالمكرالحزبي

أكيفجردهؤلاءالمشرفونأوعليالحلبيربيعاًوإخوانهمنالسلفية،وأضفواوصفالسلفيةعلىمخالفيهم،فوصفوهمبالمشايخالسلفيينوربيعوإخوانهلميحاربواأيسلفيلامنالمشايخولامنطلابالعلم،وإنماخالفربيعاًوإخوانهمنالمشايخالسلفيينقوملاعلاقةلهمبالمشيخةالسلفيةمنقريبولامنبعيد.

إنماهمقومتخرجوامنالشوارع،ولعلهممنالمسارح،إلاالمغراويالذيضموهإلىصفهملخفةعقله،وماعرفواإلابالشغبعلىالسلفيةوالسلفييننيابةودفاعاًعنأهلالبدع.

بصورواالمشايخالسلفيينالذينأدانواعصابتهمالظالمةبأنهمأتباعوأنصارربيع،وهذامنمكرهمواستهانهمبعلماءالسنة،بلمنإسقاطهملهموتصويرهمبأنهممجردأتباعمقلدينللشيخربيع،وحاشاهمثمحاشاهمممايرميهمبهالمبطلون.

 NUM قولهمأوقولالحلبيفكنّانسمعبـفتنةعرعوروفتنةالمغراويوفتنةألمأربيوفتنةالعيدشريفيوفتنةالحربيوأخيراًولانظنّهآخراًفتنةالحلبي.

أقولهلكنتمتعيشونفيالمريخأوفيعالمآخر؟،لوكنتمسلفيينماكنتمبعيدينعنسماعهذهالفتنوإدراكهاعلىحقيقتها،ومنهمأهلهاومثيروها.

وإضافتكمهذهإلىعرعورورفاقهإضافةحقيقيةوواقعةفعلاًجاءتمنحيثلاتشعرون.

ألمتعلمواأنعدنانهوالذيبدأالفتنةأولاًمنأجلسيدقطبلماكتبربيعكتابهأضواءإسلاميةعلىعقيدةسيدقطبوفكره،ومنضمنعقائدسيدقطبوحدةالوجودوالحلولوالجبر،وعدمقبولالأحاديثالنبويةفيالعقائد؛لأنهاعندهمنأخبارالآحاد،ومنضمنعقائدهالسخريةوالطعنفينبياللهموسىعليهالسلاموالطعنفيالخليفةالراشدعثمانرضياللهعنهوإسقاطخلافتهوأنهحطمروحالإسلام،وطعونكثيرةفيهذاالخليفةالراشد،ثمالطعنفيباقيالصحابةرضياللهعنهمفيعصره.

ومنعقائدهتعطيلصفاتاللهعزّوجلوالقولبأزليةالروح،إلىبدعأخرىكثيرة.

فذهبيحاربهذاالكتابويحاربالسلفيينحتىتناولفيذلكالإمامأحمدبنحنبلومنالإماممحمدبنعبدالوهابودعوته.

ويدّعيأنالسلفيينلاأخلاقلهمولاأصولعندهم.

وذهبيشيدبسيدقطبوكتبهوتأصيلهويقرنبينهوبينالإمامابنتيميةوابنالقيموابنعبدالوهابفيبيانالتوحيدبمافيذلكالأسماءوالصفات.

وذهبيحاربأصولأهلالسنةبأصولباطلةاخترعهاللدفاععنأهلالبدع.وقدأبطلمنهجهوأصولهثلاثةعشرعالماً NUM ،علىرأسهمالعلامةابنعثيمين،فسخرمنهموطعنفيهم،ولميرجععنأباطيلهوتأصيلاتهالفاسدةإلىيومناهذا.

ومعكلهذهالمخازييقفالحلبيإلىجانبه،يدافععنهبطريقةماكرة،ويحكملهبالسلفية،ثميقوللكنعندهأخطاء،يعنيأخطاءاجتهاديةقديؤجرعليهاولاتهزمكانتهالعظيمةفيالسلفيةفيمنهجالحلبيالذييسعأصنافأهلالضلال.

أماالمأربيفحدثعنهولاحرجمندفاعهالظالمالباطلعنسيدقطبالذيأسلفناقبلبعضضلالاتهالكبرىوعنجماعةالتبليغوعنالإخوانالمسلمينوحتىعندعاةوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان NUM ،ويؤصللهذاالدفاعأصولاًكثيرة،عرفهاأهلالسنة،وعلىرأسهاالمنهجالواسعالأفيح،الذييسعأهلالسنةأيجماعةالتبليغوالإخوانالمسلمين،ويسعالأمةكلها،والحلبييقفإلىجانبهمهوناًمنبوائقه،ومشجعاًلهواصفاًلهبالسلفي.

وقبلأبيالحسنالمغراويالذييسيرعلىأصولالخوارج،ويهذيبالتكفيرهذيانالمجانين،فالأمةعندهتعبدالعجول.

وقداجتمعتكلمةثلاثةعشرعالماًمنعلماءالسنةعلىإدانةهذينالرجلينوأصولهما،فسخرامنهموأسقطاهم.

ومعذلكيقفالحلبيإلىجانبهمايدافععنهماويحكملهمابالسلفية.

ومنأغربالغرائبأنالحلبييتظاهربحربالتكفيريين،ويقفهذاالموقفمنالمغراويالذيأُلِّفكتابانفيبيانتكفيرهالخطير،والذييهذيبههذيانالمجانين.

فلوكانالحلبييحاربالتكفيرانطلاقاًصادقاًمنمنهجالسلفلمافعلهذا.

والظاهرالآنليأنهإنمايحاربالتكفيرإرضاءًلجهاتسياسيةولأهدافمصلحيةماديةومعنوية.

وأولاًوأخيراًفالفتنالتيفرقتالسلفيين،وكانتسبباًفيانحرافكثيرمنهمفيشتىالبلدانوفسادأخلاقهمومناهجهمإنمامنابعهاهذهالفئة،وعلىرأسهمالحلبي،الذييتباكىتباكيالتماسيحعلىالسلفيةوماآلإليهأمرالسلفيينوأدعياءالسلفية.

أماربيعفكانهدفاًدائماًلهؤلاءالمجندينلحربالسلفيةوالسلفيين،هذاهوالواقعأماربيعفيقولواللهإنيلأتمنىأنترجعالأمةكلهاوتجتمععلىكتابربهاوسنةنبيهاصلىاللهعليهوسلم،ويسعىجاهداًللمشملالسلفيينوجمعكلمتهمبأقوالهوأفعاله،وإذارأىأيخلافبينالسلفيينلايهدألهبال،فيسعىلرأبالصدعبالمصالحةهناوهناك،وهذادأبه،وهوأمرمعروفجداًعندالسلفيينفيكلمكان،وقدلايتملهمايريدهويسعىفيهلأنالواقعيصدقعليه

متىيبلغالبنيانيوماًتمامهإذاكنتتبنيهوغيركيهدم

فقدكثرالهدامون،وأخطرهمهذهالفئة؛الحلبيوعرعوروالمأربيومنوراءهم.



 NUM قالواأوقالالحلبيوالشيخربيعالمدخليامتازبتعظيمهلكثيرٍمِنمسائلِالخلافالتيوقعتبينهوبينغيرهمنالدعاةوالعلماءالسلفيين؛والتيغالباًلاتخرجعنكونهاإمامسائلعلميةساغفيهاالاجتهادوتباينتفيهاأقوالالسلف؛وذلككماهومعلوملعدمورودمايجعلالحكمعليهاقطعيًّا،أومسائلأقربلأنتصنَّفَمنقضاياالأعيانالتيمجالالاجتهادفيهاأوسعمنالقسمالأول؛كماهوشأنُكثيرٍمِنأحكامهعلىالرجال.



أقوللايقولهذاالكلامإلامنلايحترمالحقولايحترمالمنهجالسلفي،ولايقولهإلامسفسطمكابر.

فالدفاععنأهلالبدعالكبرىعندهموبميزانهمأمرصغيرلاينبغيإنكاره،فإنإنكارهتعظيملمسائلالخلاف،فلابدأنيكونالسلفيونديمقراطيين،يستوعبونالخلافبكلأنواعه،بمافيذلكالدفاععنأهلوحدةالأديانوحريةالأديانومساواةالأديان،وأخوةوحريةالأديان،والطعنفيالسلفيينورميهمبالغلووالشذوذ...الخ،معتنـزيهالمذاهبكلها،بمافيهامذاهبالروافضوالخوارجوغلاةالصوفيةوالقبورية؛لأنهذهأمورهينة،ينبغيتقبيلرؤوسوأيديهؤلاءالمحامينالديمقراطيينلأجلمحاماتهمهذه.

فالديمقراطيةتعترفبكلالمذاهبوالأديان،وتقولبحريةالتدين،فالذييخرجعنهاغالومعظمومهولللخلافاتالتييستوعبهاالديمقراطيونأهلالمنهجالواسعالأفيح.

وإنشئتفسمهمإخوانمسلمين،والذينمنأصولهمالتهوينمنمسائلالخلاف،بمافيهاخلافاتالروافضوالخوارجوغلاةالصوفية،ويجعلونتكفيرالصحابةوالطعنفيزوجاتالرسولصلىاللهعليهوسلموتحريفالقرآنوتأليهأئمةأهلالبيتمنالخلافاتالفرعية؛لأنالجميعيشهدونأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولالله،وكلنانصليونصومونحج،هذههيالأصول،وماعداهافإنهمنالفروعلايجوزأننتفرقمنأجلها.

هذامقتضىهذاالمقطعالقائمعلىالظلموطمسالحقائقوالواقعوالقائمعلىالتلبيساتالتيلاتنطليإلاعلىالأغبياءالصمالبكمالذينلايعقلون.

فلوكنتمصادقينفيسلفيتكموعلىطريقةالصحابةالذينقالقائلهموهوأنسابنمالكرضياللهعنهيخاطبغيرالصحابةالذيناستنكرأعمالهم

إِنَّكُمْلَتَعْمَلُونَأَعْمَالًا NUM هِيَأَدَقُّفِيأَعْيُنِكُمْمِنْالشَّعَرِإِنْكُنَّالَنَعُدُّهَاعَلَىعَهْدِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمِنْالْمُوبِقَاتِ NUM ،لمافعلتمتلكالأفاعيل،ولماهونتممنفظاعةالبدعالكبرى،ولماقلتمهذهالأقاويل،لكنكمبعيدونعنمنهجالسلف،فلذاترونعظائمالبدعأدقفيأعينكمومنهجكممنالشعروأصغر،فتحامونعنأهلها،وتحاربونالسلفيينإذاأنكروها،فيصدقعليكمعلىالأقلقولاللهتعالىكَانُوالَايَتَنَاهَوْنَعَنْمُنْكَرٍفَعَلُوهُلَبِئْسَمَاكَانُوايَفْعَلُونَسورةالمائدة NUM  NUM .

ولقدساقالقومقاصدينتشويهيعدداًمنالأمثلةالتيكنتأضطرإلىقولهالدفعظلمالخصوموبغيهم،فإننيعلىالمنهجالذيأسيرعليهوعلىماتضمنتهمؤلفاتيمنحقونصرلهذاالحق،أفعلهذامضطراًلردبغيهموكيدهموتشويههم،وأرجواللهألايكونهذاالعملمنيتفاخراًوتعالياً،وأعوذباللهمنذلك.

 NUM قالوا

يقولفيمجموعالكتبوالرسائل NUM  NUM  NUM  NUM جازماإنيواللهلعلىمنهجأهلالسنةفيالدقيقوالجليلمااستطعتإلىذلكسبيلا.

أقولهذاالكلامقلتهرداًعلىمنافترىعليَّعدداًمنالافتراءات،ومنهاأننيحدادي.

فاختطافكملهذاالكلاممفصولاًعنأسبابهوعنسباقهولحاقهخيانةمخزية،ومنجعلِالحقباطلاًلغرضالتشويهبه،انظر NUM  NUM  NUM  NUM منمجموعالكتبوالرسائلوماقبلهاومابعدها.

وليأسوةحسنةفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذييصفنفسهالكريمةبمافيهاعندالحاجة.

وهوالذييزجرمنيمدحهفيقوليَاسَيِّدَنَاوَابْنَسَيِّدِنَاوَخَيْرَنَاوَابْنَخَيْرِنَافَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَاأَيُّهَاالنَّاسُعَلَيْكُمْبِتَقْوَاكُمْوَلَايَسْتَهْوِيَنَّكُمْالشَّيْطَانُأَنَامُحَمَّدُبْنُعَبْدِاللَّهِعَبْدُاللَّهِوَرَسُولُهُوَاللَّهِمَاأُحِبُّأَنْتَرْفَعُونِيفَوْقَمَنْزِلَتِيالَّتِيأَنْزَلَنِياللَّهُعَزَّوَجَلَّ.

أخرجهالإمامأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .

وروىالبخاريرحمهاللهفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM عنجُبَيْربْنمُطْعِمٍأَنَّهُبَيْنَاهُوَمَعَرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَمَعَهُالنَّاسُمُقْبِلًامِنْحُنَيْنٍ،عَلِقَتْرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَالْأَعْرَابُيَسْأَلُونَهُحَتَّىاضْطَرُّوهُإِلَىسَمُرَةٍ،فَخَطِفَتْرِدَاءَهُفَوَقَفَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَأَعْطُونِيرِدَائِي،فَلَوْكَانَعَدَدُهَذِهِالْعِضَاهِنَعَمًالَقَسَمْتُهُبَيْنَكُمْثُمَّلَاتَجِدُونِيبَخِيلًاوَلَاكَذُوبًاوَلَاجَبَانًا.

وروىالبخاريفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM عَنْعَبْدِاللَّهِبنمسعودرَضِيَاللَّهُعَنْهُقَالَلَمَّاكَانَيَوْمُحُنَيْنٍآثَرَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأُنَاسًافِيالْقِسْمَةِفَأَعْطَىالْأَقْرَعَبْنَحَابِسٍمِائَةًمِنْالْإِبِلِوَأَعْطَىعُيَيْنَةَمِثْلَذَلِكَوَأَعْطَىأُنَاسًامِنْأَشْرَافِالْعَرَبِفَآثَرَهُمْيَوْمَئِذٍفِيالْقِسْمَةِ،قَالَرَجُلٌوَاللَّهِإِنَّهَذِهِالْقِسْمَةَمَاعُدِلَفِيهَاوَمَاأُرِيدَبِهَاوَجْهُاللَّهِ،فَقُلْتُوَاللَّهِلَأُخْبِرَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَأَتَيْتُهُفَأَخْبَرْتُهُ،فَقَالَفَمَنْيَعْدِلُإِذَالَمْيَعْدِلْاللَّهُوَرَسُولُهُ،رَحِمَاللَّهُمُوسَىقَدْأُوذِيَبِأَكْثَرَمِنْهَذَافَصَبَرَ.

وأخرجالإمامأحمدفيمسندهحديث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منطريقيونسعنالليثابنسعدعنيزيدبنالهادعنعمروعنأنسرضياللهعنه،قَالَسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُإِنِّيلَأَوَّلُالنَّاسِتَنْشَقُّالْأَرْضُعَنْجُمْجُمَتِييَوْمَالْقِيَامَةِوَلَافَخْرَوَأُعْطَىلِوَاءَالْحَمْدِوَلَافَخْرَوَأَنَاسَيِّدُالنَّاسِيَوْمَالْقِيَامَةِوَلَافَخْرَوَأَنَاأَوَّلُمَنْيَدْخُلُالْجَنَّةَيَوْمَالْقِيَامَةِوَلَافَخْرَ...

وأخرجهالدارميفيمسنده NUM  NUM  NUM منطريقعبداللهبنصالحبه،وأخرجالترمذينحوهحديث NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيسعيدرضياللهعنه،وفيإسنادهعليابنزيدبنجدعانضعيف،لكنحديثهحسنفيالشواهد،وصححالألبانيهذاالحديثبشواهده،انظرالصحيحةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وليأسوةفيالخليفةالراشدعمربنالخطابرضياللهعنهالذيأثنىعلىنفسهعندالحاجةإلىذلك.

قالرضياللهعنهفيخلافجرىبينالعباسعمرسولاللهصلىاللهعليهوسلموبينعليرضياللهعنهماحولماأفاءاللهعلىرسولهصلىاللهعليهوسلم،ورفعاهذاالخلافإلىعمررضياللهعنه،فقالعمررضياللهعنهبعدكلامعنهذهالصدقة،وأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللانورثماتركناصدقة.

قالهَلْتَعْلَمُونَأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَلَانُورَثُمَاتَرَكْنَاصَدَقَةٌ،يُرِيدُبِذَلِكَنَفْسَهُ؟،قَالُواقَدْقَالَذَلِكَ،فَأَقْبَلَعُمَرُعَلَىعَبَّاسٍوَعَلِيٍّفَقَالَأَنْشُدُكُمَابِاللَّهِهَلْتَعْلَمَانِأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَدْقَالَذَلِكَ؟قَالَانَعَمْ،قَالَفَإِنِّيأُحَدِّثُكُمْعَنْهَذَاالْأَمْرِ،إِنَّاللَّهَسُبْحَانَهُكَانَخَصَّرَسُولَهُصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيهَذَاالْفَيْءِبِشَيْءٍلَمْيُعْطِهِأَحَدًاغَيْرَهُفَقَالَجَلَّذِكْرُهُوَمَاأَفَاءَاللَّهُعَلَىرَسُولِهِمِنْهُمْفَمَاأَوْجَفْتُمْعَلَيْهِمِنْخَيْلٍوَلَارِكَابٍإِلَىقَوْلِهِقَدِيرٌفَكَانَتْهَذِهِخَالِصَةًلِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،ثُمَّوَاللَّهِمَااحْتَازَهَادُونَكُمْوَلَااسْتَأْثَرَهَاعَلَيْكُمْ،لَقَدْأَعْطَاكُمُوهَاوَقَسَمَهَافِيكُمْحَتَّىبَقِيَهَذَاالْمَالُمِنْهَا،فَكَانَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيُنْفِقُعَلَىأَهْلِهِنَفَقَةَسَنَتِهِمْمِنْهَذَاالْمَالِثُمَّيَأْخُذُمَابَقِيَفَيَجْعَلُهُمَجْعَلَمَالِاللَّهِفَعَمِلَذَلِكَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَحَيَاتَهُ،ثُمَّتُوُفِّيَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَأَبُوبَكْرٍفَأَنَاوَلِيُّرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،فَقَبَضَهُأَبُوبَكْرٍفَعَمِلَفِيهِبِمَاعَمِلَبِهِرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَأَنْتُمْحِينَئِذٍفَأَقْبَلَعَلَىعَلِيٍّوَعَبَّاسٍ.

ثمقَالَتَذْكُرَانِأَنَّأَبَابَكْرٍفِيهِكَمَاتَقُولَانِ،وَاللَّهُيَعْلَمُإِنَّهُفِيهِلَصَادِقٌبَارٌّرَاشِدٌتَابِعٌلِلْحَقِّ،ثُمَّتَوَفَّىاللَّهُأَبَابَكْرٍ،فَقُلْتُأَنَاوَلِيُّرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَأَبِيبَكْرٍفَقَبَضْتُهُسَنَتَيْنِمِنْإِمَارَتِيأَعْمَلُفِيهِبِمَاعَمِلَفِيهِرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَأَبُوبَكْرٍوَاللَّهُيَعْلَمُأَنِّيفِيهِصَادِقٌبَارٌّرَاشِدٌتَابِعٌلِلْحَقِّ.

أخرجهالبخاريفيالمغازيحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالجهادحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

فهذاثناءمنعمررضياللهعنهعلىنفسهفيهذهالمناسبةدعتإليهالحاجة،ومعروفعنهالتواضعوأنهمعفتوحاتهوعدلهالذيهومضربالمثلكانيتمنىأناللهيكتبلهعملهوجهادهمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وأنهلايريدمنأعمالهفيخلافتهإلاالكفاف،لالهولاعليه.

وهذاعثمانبنعفانالخليفةالراشد،يأتيهعبيداللهبنعديبنالخيارينصحهفيقوللهعثمانمَانَصِيحَتُكَ؟قالفَقُلْتُإِنَّاللَّهَسُبْحَانَهُبَعَثَمُحَمَّدًاصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِالْحَقِّوَأَنْزَلَعَلَيْهِالْكِتَابَ،وَكُنْتَمِمَّنْاسْتَجَابَلِلَّهِوَلِرَسُولِهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَهَاجَرْتَالْهِجْرَتَيْنِوَصَحِبْتَرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَرَأَيْتَهَدْيَهُوَقَدْأَكْثَرَالنَّاسُفِيشَأْنِالْوَلِيدِ،قَالَأَدْرَكْتَرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقُلْتُلَاوَلَكِنْخَلَصَإِلَيَّمِنْعِلْمِهِمَايَخْلُصُإِلَىالْعَذْرَاءِفِيسِتْرِهَا.

قَالَأَمَّابَعْدُفَإِنَّاللَّهَبَعَثَمُحَمَّدًاصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِالْحَقِّفَكُنْتُمِمَّنْاسْتَجَابَلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَآمَنْتُبِمَابُعِثَبِهِوَهَاجَرْتُالْهِجْرَتَيْنِكَمَاقُلْتَوَصَحِبْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَبَايَعْتُهُفَوَاللَّهِمَاعَصَيْتُهُوَلَاغَشَشْتُهُحَتَّىتَوَفَّاهُاللَّهُعَزَّوَجَلَّثُمَّأَبُوبَكْرٍمِثْلُهُثُمَّعُمَرُمِثْلُهُ.

أخرجهالبخاريفيفضائلالصحابةحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

فهذاالخليفةالراشديذكرفيهذهالمناسبةأنهممناستجابلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموآمنبمابعثبه،وأنههاجرالهجرتين،وصحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموبايعه،وأنهماعصىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولاغشهحتىتوفى،ثمأبوبكرمثله،ثمعمرمثله.

ويرىأنلهمنالحقعلىالمسلمينمثلالذيلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأبيبكروعمرمنالطاعةوالاحتراموالوفاءببيعته.

قالهذالضرورةدعتإلىذلك.

وعنأبيعبدالرحمنالسلميأَنَّعُثْمَانَرَضِيَاللَّهُعَنْهُحيثَحُوصِرَأَشْرَفَعَلَيْهِمْوَقَالَأَنْشُدُكُمْاللَّهَوَلَاأَنْشُدُإِلَّاأَصْحَابَالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَلَسْتُمْتَعْلَمُونَأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَمَنْحَفَرَرُومَةَفَلَهُالْجَنَّةُ،فَحَفَرْتُهَاأَلَسْتُمْتَعْلَمُونَأَنَّهُقَالَمَنْجَهَّزَجَيْشَالْعُسْرَةِفَلَهُالْجَنَّةُفَجَهَّزْتُهُقَالَفَصَدَّقُوهُبِمَاقَالَ.

أخرجهالبخاريفيالوصاياحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهالترمذيحديث NUM  NUM  NUM  NUM منطريقآخرإلىأبيعبدالرحمنبلفظأوسع.

ومنههلتعلمونأنحراءحينانتفضقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماثبتحراءفليسعليكإلانبيأوصديقأوشهيد.

وفيهقولهوأشياءعددها.

فهذاظرفاستدعىمنهذاالخليفةالراشدأنيذكرعننفسههذهالمناقبعلىمشهدمنالناس.

وهذاسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهأحدالعشرةالمبشرينبالجنةيقولسعيدبنالمسيبرحمهاللهسَمِعْتُسَعْدَبْنَأَبِيوَقَّاصٍيَقُولُمَاأَسْلَمَأَحَدٌإِلَّافِيالْيَوْمِالَّذِيأَسْلَمْتُفِيهِوَلَقَدْمَكَثْتُسَبْعَةَأَيَّامٍوَإِنِّيلَثُلُثُالْإِسْلَامِ.

أخرجهالبخاريفيفضائلالصحابةحديث NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .

وفيحديثآخريصفنفسهرضياللهعنهأنهأولرمىبسهمفيسبيلالله،فقدأخرجالبخاريعنقَيْسٌقَالَسَمِعْتُسَعْدًايَقُولُإِنِّيلَأَوَّلُالْعَرَبِرَمَىبِسَهْمٍفِيسَبِيلِاللَّهِوَرَأَيْتُنَانَغْزُووَمَالَنَاطَعَامٌإِلَّاوَرَقُالْحُبْلَةِوَهَذَاالسَّمُرُوَإِنَّأَحَدَنَالَيَضَعُكَمَاتَضَعُالشَّاةُمَالَهُخِلْطٌثُمَّأَصْبَحَتْبَنُوأَسَدٍتُعَزِّرُنِيعَلَىالْإِسْلَامِخِبْتُإِذًاوَضَلَّسَعْيِي.حديث NUM  NUM  NUM  NUM .



قالهذاعندماطعنفيهوفيعدلهوفيصلاتهبعضالمنحرفينمنأهلالعراق.

وهذهالمواقفالتيتبرزمكانةهؤلاءالصحبالكرامالنبلاءيسربهاالمؤمنونالصادقونويرونهامنفضائلهم.

وينقمعليهمبهاأعداءاللهوأعداءرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالروافضوالباطنيةوتغيضهموتحرقأكبادهم.

والعلماءقديحتاجأحدهمإلىالثناءعلىنفسهإذاتكالبعليهأهلالباطلمثلتكالبهمعلىالعلامةالألبانيرحمهالله،فيردعلىطعنوتشويههذا،وطعنوتشويهذاك،أمريعرفهطلابالعلمفضلاًعنالعلماء.





 NUM قالوافيص NUM  NUM 

ويقولالشيخربيعالمدخليجازماًفيمجموعالكتبوالرسائل NUM  NUM  NUM  NUM لووقفالمعلميعلىمؤلفاتيفينصرالسنةلأيدها؛كماأيدهاإخوانهمنأئمةالسنةولاسيماصديقهالألباني.

أقولهذاالكلامكانرداًعلىطعونكاذبةمنأحدالخصومبيّنتُانطباقهاعليهثمعقبهابقوله

أقولماأدريماذايقولالمعلميفيربيعوأتباعهلواطلععلىتلاعبهمبنصوصأهلالعلمالتي NUM سبقأنبيَّنـته NUM هليستحقربيععندهوصفإمامالجرحوالتعديلأووصفربيعالسنةأولقبالناصحالصادقأميستحقلقباًآخر.

فقلترداًعلىهذاالتشويه

أقولإنربيعاًلايُحِبُّأنيُوصَفَبهذهالأوصافولكنههليستحقأنيوصفبالكذبوالخيانةوبترالنصوصوهليُحذِّرُمننقولهسلفييحترمالمنهجالسلفي؟لاسيماونقولربيعكلهافيخدمةالمنهجالسلفيوالذَّبِّعنهوعنأهلهوقدجهدخصومالدعوةالسلفيةأنيجدواعليهمآخذفينقلهفعجزوابحمداللهتعالى.

وأعتقدأنهممعخصومتهملايلحقونفلاناًفيالجرأةعلىالكذبوالتكذيبوأنَّعندهممالايوجدعندفلانمنالحياءوالمروءة.

أقولوهذهخيانةثانيةمنهؤلاءتدلعلىنهايةالفجورفيالخصومةومناصرةأمثالهممنأهلالكذبوالأهواءبطريقةملتوية،فلوأتوابسياقالكلاموسباقهومابنيعليهكلاميلظهرلكلسلفيمنصفأنهكلامحقلاعيبفيه،للمسلمأنيقولهلدفعالظلمعننفسه.



 NUM قالوافيص NUM  NUM 

ويقولالشيخربيعفيمجموعالكتبوالرسائل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكتبيقدحكمفيهاالعلماءوأيدوها.

أقول

هذاالكلامحق،قلتهرداًعلىدعاوىعدنانعرعورالباطلة،وقداختطفالقومهذاالكلامفاصلينهعنسياقهوسباقه.

وهذانصكلاميوسياقهكمافيالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

الحاديوالعشرونحقيقةالمطالبةبالمحاكمة.

تشدقعدنانكثيراًبقصةالمطالبةبالمحاكمة،وكذبكذباتفيعرضهاعلىالناس،وفيتصويرهاعلىخلافحقيقتهاوواقعها،وزيففيهاهناوهناك.

والقصةطويلةيعرفهاالواسطةبينيوبينه،وأنهاأخذتمراحلمنضمنهاأنهاستعدلكتابةماأريد،ومنذلكترددهفيالمحاكمةإلىالفوزانوالعباد.

ثماستقررأييوترجحليأنهمنغيراللائقالدخولمعهذاالملبسالمموهفيمحاكمات،وكتبيقدحكمفيهاالعلماءوأيدوها.

فمنالسخفإدخالهافيمتاهاتودهاليزلانهايةلها،وقدحسمفيهاالأمر.

فماعلىعدنانإلاأنيسيروراءالعلماء،ومنهمالشيخمحمدناصرالدينالألبانيفيتأييدها،واعترافهبخطئه.

ثمقلتسقوطالقواعدالتييريدعدنانأنيقيمعليهاالطائفةالعدنانيةالقطبيةالتييسميهاظلماًبالطائفةالمنصورةويريدبهاأنيقيمعليهاالدولةالإسلامية.

وقدساقاللهعدنانإلىالقولبأنهيرضىالتحاكمإلىالشيخمحمدبنصالحالعثيمين،حيثقالفيشريطالجلسةفيأسبانيامعالمغراوي

أرضىالشيخابنعثيمين،نذهبإليهمباشرةالآن،أقطعزيارتيودوراتي NUM فيأوربا،وأذهبإلىالشيخنحتكم.

أقولأناقلتنصححولانجرح،أناقصديتربيةالشبابأنلايدخلوافيالتجريح،لأنهليسهذاسبيل NUM .

ثمساقاللهبعضالشبابالذينيعيشونفيأوربا،فوجهأسئلةإلىالشيخمحمدبنصالحالعثيمينعنبعضقواعدعدنان،ومنهاقاعدةنصححولانجرح،فأجابالشيخمحمدبنصالحالعثيمينحفظهاللهبمايهدمهاويستأصلشأفتها.

وإليكمنصالأسئلة

قالالسائل

 NUM ماقيلفيأخطاءأهلالبدعنصححولانجرح.

فأجابالشيخحفظهاللههذاغلطبلنجرّحمنعاندالحق.

 NUM منحَكَمَحُكِمَعليه.

فأجابحفظهاللههذهقواعدمداهنة.

 NUM لاعلاقةللنيةبالعمللامنقريبولامنبعيد.

فأجابحفظهاللههذاكذب،لقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبالنيات.

 NUM ـيشترطبعضالناسفيجرحأهلالبدعوغيرهمأنيثبتالجرحبأدلةقطعيةالثبوت.

فأجابحفظهاللههذاليسبصحيح.

 NUM ـيشترطبعضهمفيمنيسمعمنشخصخطأأووقفعلىأخطاءفيكتابأنيستفصلأوينصحقبلأنيحكم،وقبلأنيبينهذهالأخطاء،وقالمنخالفهذافقداتصفبصفةمنصفاتالمنافقين.

فأجابحفظهاللههذاغلط.

 NUM ـأنهمنالعدلوالإنصافعندالنصيحةوالتحذيرأنتذكرحسناتهمإلىجانبسيئاتهم.

فأجابحفظهاللهأقوللكلا،لا،لا،هذاغلط،اسمعيارجلفيمقامالردمايحسنأنيأذكرمحاسنالرجلوأنارادّعليه،إذنضَعُفردّي.

قالالسائلحتىولوكانمنأهلالسنةشيخنا؟

فأجابحفظهاللهمنأهلالسنةوغيرأهلالسنة،كيفأردّوأروحأمدحه،هذامعقول؟

انتهىكلامهحفظهالله NUM .

وبهذاانهارتالقواعدالباطلةالتياخترعهاعدنانعرعور،لحمايةالبدعوأهلها،ولمقاومةأهلالسنةوكمّأفواههمبها،وانهاركذلكمابنيعليها.

ومكرواومكراللهواللهخيرالماكرين.

أفمنأسسبيانهعلىتقوىمناللهورضوانخيرأمنأسسبنيانهعلىشفىجرفهارفانهاربهفينارجهنمواللهلايهديالقومالظالمين.

فأماالزبدفيذهبجفاءوأماماينفعالناسفيمكثفيالأرض.

هذانقدالعلامةابنعثيمينرحمهاللهلأصولعدنانعرعور،وبقيةالعلماء؛الفوزانوالعبادوالنجميوزيدبنمحمدهاديوباقيعلماءالمدينةوعلماءاليمنكلهمأيدواكتاباتيفيإبطالأصولعدنانومنهجهالفاسدالذيينطلقمنهإلىالطعنفيأهلالسنةوتشويههم،ويهدفإلىإسقاطكلامهمفيأهلالبدع،ولاسيماكلامهمفيبدعسيدقطب.



 NUM قالوافيص NUM  NUM 

ويقولفيمجموعالكتبوالرسائل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهللربيعأصولفاسدةوأفكارمنحرفة؟

وهلتأييدكبارعلماءالسنةلأصولربيعوكتاباتهكانخيانةوتبييتحملةضدالإسلام؟.

أقول

هذاالكلامقلتهأثناءمناقشتيلأبيالحسنالمأربيردًّالحملاتهحملاتهالشعواءعلىأصولالسلفالتييسميهابأصولربيعزورًاوبهتانًا.

وكلاميهذاحق،وتأييدالعلماءلكتاباتيالقائمةعلىالأدلةمنالكتابوالسنةوأصولالسلفالصالحتأييدهمواضح،ولميعارضهاإلاأهلالأهواءالمدافعينعنأهلالبدعوالعقائدالفاسدةمنوحدةالوجودإلىوحدةالأديان،إلىتعطيلصفاتالله،إلىالعقائدالشركية،إلىغيرذلكمنالضلالاتالكبرى.

فلماذاتسلكونهذهالمسالكالخائبةفيبترالكلماتعنسياقهاوسباقهاومايبينأسبابهاالتييعطيلقائلهاالحقأنيقولها،راجعالصحيفةالتياختطفوامنهاهذهالكلماتوماقبلها.



 NUM قالوافيص NUM  NUM 

قالالشيخربيعالمدخليفيمجموعالكتبوالرسائل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متعقباًالشيخأباالحسنالمأربيفيقولهولاأجيزلنفسيولالغيريأنيمتحنواأحداًمنالمسلمينبحبأوبغضشخص؛بالقولفهمتفيذلكالوقتأنهيقاوممنيدافععنربيعومقبلوأمثالهمامندعاةالمنهجالسلفيالذابينعنهوالقامعينلأهلالأهواء،فلمأصارحهبذلكبلتلطفتمعهكماترى.

ثمقالفيصلبالكتاب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدكلاملهوماالمانعمناتهاممنيطعنفيأعلامالسنةفيهذاالعصركماكانسلفنايتهمونمنيطعنفيحمادبنسلمةوحمادبنزيدوالأوزاعيوأمثالهم،ماالمانعوالعلةواحدةفإذاكانالأولونيتهمونلأنهميطعنونفيهؤلاءالأعلاممنأجلأنّهممتمسكونبالسنةفماالمانعمنإلحاقورثتهمبهم.



التعليق

أصلهذاالكلامفيالموضعالمشارإليه

قلتمباركاللهفيكم

ولاأجيزلنفسيولالغيريأنيمتحنواأحداًمنالمسلمينبحبأوبغضشخصأوطائفةأومقالةمطلقاً،فمنوافقهمعليهاأحبوهوقربوه،ومنخالفهمفيهاأبغضوهوهجروهإلاإذاكانالشخصعلماًمنأعلامالسنةوطبقذكرهالأرض،فلناأننقولمنأبغضفلاناًفاتهمهعلىالإسلامكماقالوافيحمادبنسلمةوغيره...الخ.

أقولرحمكاللهأباالحسناستثنيتمنالأشخاصولمتستثنمنالمقالاتولامنالطوائف.

فكانيجبأنتستثنيطائفةأهلالحقأهلالحديثالطائفةالمنصورةتقولفمنيبغضمقالةسلفناالصالحومنعلامةأهلالبدعالوقيعةفيأهلالأثروتقولقريباًعلىالأقلمنقولالإمامأحمدبنحنبلفيابنأبيقتيلةالشاتملأهلالحديثزنديقزنديقزنديققالابنتيميةلأنهعرفمغزاه.

وماالمانعمناتهاممنيطعنفيأعلامالسنةفيهذاالعصركماكانسلفنايتهمونمنيطعنفيحمادبنسلمةوحمادبنزيدوالأوزاعيوأمثالهم،ماالمانعوالعلةواحدة.

فإذاكانالأولونيتهمونلأنهميطعنونفيهؤلاءالأعلاممنأجلأنّهممتمسكونبالسنة.

فماالمانعمنإلحاقورثتهمبهم،بلهؤلاءالخلوفأحقبالاتهام؛لأنهمسلكواكلالطرقالشيطانيةواستخدمواكلمايستطيعونهمنوسائلالنشروالإذاعةوالإشاعةفيتشويهأهلالسنةوأعلامهم،ثمإنهؤلاءالخلوفهمالذينجعلوامقالاتهمالفاسدةوشيوخهمالمنحرفينمواضعامتحانواختبارلأهلالسنة،وعلىمقالاتهمالفاسدةوشيوخهمالمنحرفينيوالونويعادون.

أرجوصياغةهذهالفقرةعلىمقتضىماكانعليهأسلافناواعتبارهذاالميزانميزاناًصحيحاً؛لأنهمنبثقمنالشرعوصالحلكلزمان،فالسنةاليومهيالسنةبالأمسوالولاءوالبراءعليهاوعلىطائفتهاوأعلامهاموجباتهقائمةثابتةلاتتغيرحتىيتغيرواهمويفارقونها،وحينئذيستحقونماقيلفيهم،وأرىأنتكتفيبماقلتهفيالفقرة NUM  NUM  NUM .



فماذاصنعهؤلاءالخونة؟

أإنهمحذفواقولهبعدكلمةشخصمايأتي

أوطائفةأومقالةمطلقاً،فمنوافقهمعليهاأحبوهوقرَّبوه،ومنخالفهمفيهاأبغضوهوهجروه،إلاإذاكانالشخصعلماًمنأعلامالسنة،وطبقذكرهالأرض،فلناأننقولمَنأبغضفلاناًفاتهمهعلىالإسلام،كماقالوافيحمادبنسلمةوغيره...إلخ.

حذفواهذاالكلامأولاًخيانةعلىطريقتهمالخائنةالمعهودة.

ثانياًلأنفيهذاالكلاممايدينأباالحسن،فإنهلميستثنإلاشخصاًعلماًمنأعلامالسنةطبقذكرهالأرض،ولميمثلبأحدمنأعلامهذاالعصر؛لأنهملاقيمةلهمعنده،ولماظهرتفتنته،وبيَّنالعلماءضلالهوأدانوهفيأباطيلهوتأصيلاتهالفاسدةأسقطهمعنبكرةأبيهم،وهممنأعلامالعصر،ولهمجهودفيالدعوةإلىالتوحيدوالسنةومنهجالسلفالصالحوالذبعنذلك،ولهمفيذلكالمؤلفاتالكثيرة،وهمرجالعصرهم،الذينيمتحنبهم،رغمأنوفالجهلةالحاقدينوالحاسدين،ففيهذاالكلامإسقاطلهم.

قالالإمامابنقتيبةمخاطباًأهلالسنةفيعصرهتشجيعاًلهم

فإنقيلإنالثوريوابنعيينةوابنالمباركوأشباههملميقفوا.

قلنالكلزمانرجال،فأنتثوريزمانناوابنعيينتنا.

انظرالاختلاففياللفظص NUM  NUM  NUM ضمنمجموععقائدالسلف.

وهؤلاءالعلماءالمعاصرونهمالوراثلابنبازوالألبانيوابنعثيمينومنسبقهممنعلماءالسلف.

قالصلىاللهعليهوسلملاتزالطائفةمنأمتيقائمةبأمراللهلايضرهممنخذلهمأوخالفهمحتىيأتيأمراللهوهمظاهرونعلىالناس.

أخرجهمسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

وهذاالحديثلايتناولالحلبيوأباالحسنومنعلىنهجهما.

بلميستثنأبوالحسنالمقالاتالسلفية.

جـلميستثنالطائفةالمنصورة.

دمنأينلهتحريمالامتحانوهوثابتبالكتابوالسنة،وهومنصميممنهجالسلف،قالتعالىوَلَاتَقُولُوالِمَاتَصِفُأَلْسِنَتُكُمُالْكَذِبَهَذَاحَلَالٌوَهَذَاحَرَامٌلِتَفْتَرُواعَلَىاللَّهِالْكَذِبَإِنَّالَّذِينَيَفْتَرُونَعَلَىاللَّهِالْكَذِبَلَايُفْلِحُونَسورةالنحل NUM  NUM  NUM .

هـالذييظهرمنتصرفهؤلاءأنهميحرمونالامتحانبالأشخاصوالمقالاتوالطائفةالمنصورةومنهجها،وقدرددتُعلىباطلأبيالحسنأيامصبريالطويلعليهوتلطفيبه،فقلتكمافيالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

أقولرحمكاللهأباالحسناستثنيتمنالأشخاصولمتستثنمنالمقالاتولامنالطوائف.

فكانيجبأنتستثنيطائفةأهلالحقأهلالحديثالطائفةالمنصورةتقولفمنيبغضمقالةسلفناالصالحومنعلامةأهلالبدعالوقيعةفيأهلالأثروتقولقريباًعلىالأقلمنقولالإمامأحمدبنحنبلفيابنأبيقتيلةالشاتملأهلالحديثزنديقزنديقزنديققالابنتيميةلأنهعرفمغزاه.

وماالمانعمناتهاممنيطعنفيأعلامالسنةفيهذاالعصركماكانسلفنايتهمونمنيطعنفيحمادبنسلمةوحمادبنزيدوالأوزاعيوأمثالهم،ماالمانعوالعلةواحدة.

فإذاكانالأولونيتهمونلأنهميطعنونفيهؤلاءالأعلاممنأجلأنّهممتمسكونبالسنة.

فماالمانعمنإلحاقورثتهمبهم،بلهؤلاءالخلوفأحقبالاتهام؛لأنهمسلكواكلالطرقالشيطانيةواستخدمواكلمايستطيعونهمنوسائلالنشروالإذاعةوالإشاعةفيتشويهأهلالسنةوأعلامهم،ثمإنهؤلاءالخلوفهمالذينجعلوامقالاتهمالفاسدةوشيوخهمالمنحرفينمواضعامتحانواختبارلأهلالسنة،وعلىمقالاتهمالفاسدةوشيوخهمالمنحرفينيوالونويعادون.

أرجوصياغةهذهالفقرةعلىمقتضىماكانعليهأسلافناواعتبارهذاالميزانميزاناًصحيحاً؛لأنهمنبثقمنالشرعوصالحلكلزمان،فالسنةاليومهيالسنةبالأمسوالولاءوالبراءعليهاوعلىطائفتهاوأعلامهاموجباتهقائمةثابتةلاتتغيرحتىيتغيرواهمويفارقوها،وحينئذيستحقونماقيلفيهم،وأرىأنتكتفيبماقلتهفيالفقرة NUM  NUM  NUM .

قلتهذاالكلامتعليقاًعلىقولأبيالحسن

ولاأجيزلنفسيولالغيريأنيمتحنواأحداًمنالمسلمينبحبأوبغضشخصأوطائفةأومقالةمطلقاً،فمنوافقهمعليهاأحبوهوقربوه،ومنخالفهمفيهاأبغضوهوهجروهإلاإذاكانالشخصعلماًمنأعلامالسنةوطبقذكرهالأرض،فلناأننقولمنأبغضفلاناًفاتهمهعلىالإسلامكماقالوافيحمادبنسلمةوغيره...الخ.

وكانتهذهالمؤاخذةواحدةمنحواليخمسينمؤاخذةعقديةومنهجية،تضمنهاكتابأبيالحسنالمأربيالمسمىبِـالسراجالوهاج،وأرسلتُإليهملاحظاتيسراًبينيوبينه،فلميتراجعإلاعنالقليل،والباقياتالباطلاتأصرعليها.

ثمشرعفيالحربالعلنيةعلىأهلالسنةوالذبعنأهلالبدع،واختراعالأصولالباطلةللذبعنهمولمحاربةأهلالسنةومنهجهم،ومنأصولهنصححولانهدم،والمنهجالواسعالأفيحالذييسعأهلالسنةوالأمةكلهابمافيذلكالقائلينبوحدةالأديانوحريةالأديانوأخوةالأديان،وياويلمنيرىأنهذاالرجلمنأهلالأهواءعندالحلبيوشيعتهالتيعندهامنالبلاياماقدعرفهأهلالسنةحقاً.

 NUM قالوا

قالالشيخربيعالمدخليفيمجموعالكتبوالرسائل NUM  NUM  NUM مادحاًكتاباتهبالقولأماسموالأسلوبورصانةالعرضفسلواالعقلاءالمنصفينعنهمافيكتاباتي،وأحمداللهأنكتاباتيمحببةعندأهلالحقجميعاًتسرالمؤمنينوتغيظالمبطلين،وتمتازوالحمدللهبجودةالعرضوقوتهورصانتهوقوةالحجةوالبرهانبعيدةعنالتشدقوالتقعر.



أقولإنهذاكانرداًعلىطاعنفيَّوفيأسلوبيوأخلاقيومنهجيوأمانتيدفاعاًعنسيدقطبالذيطعنفينبياللهموسىعليهالسلاموطعنفيعثمانرضياللهعنهومنفيعصرهمنالصحابة،ودفاعاًعنقولهبتعطيلصفاتاللهووحدةالوجودوأزليةالروحوعنضلالاتكثيرةأخرىبيّنتهافيكتابيأضواءإسلامية،الذييدَّعيهذاالطاعنأنهقرأه.

قالهذاالمدافعكمافي NUM  NUM  NUM منكتابيكتبورسائلوفتاوى.

قالنظرتفوجدتهذاالكتابيفتقدأصولالبحثالعلمي،الحيدةالعلمية،منهجالنقد،وأمانةالنقلوالعلم،عدمهضمالحق؛أماأدبالحوار،وسموالأسلوب،ورصانةالعرضفلاتمتإلىالكتاببـهاجس.

فقلتسبحانالله،إنكلماقالهفلانينطبقتمامالانطباقعلىخطابههذا،فقداشتملعلىقلةأوراقهعلىعيوبمخجلةمنافتقادأصولالبحثالعلمي،ومنالحيدةعنمنهجالحق،وعنأمانةالنقلوالعلموخذلانالحق...،أماأدبالحوارفقدابتعدعنهكلالبعدفيهذاالخطاب،فلعلهلميخطرلهعلىبال.

فماذاصنعتهذهالعصابةالمشرفةعلىمايسمىزوراًبـمنتدياتكلالسلفيين؟

لقدحذفتهذهالعصابةهذاالطعنالظالمفيَّوفيأمانتيوفيأسلوبيومنهجيإلىآخرمايراهالقارئالشريفمنالطعونالظالمةالتيلميقمصاحبهاعليهاأدنىدليل.

 NUM أليسمنالخيانةالمخزيةحذفهذاالطعنالشديدالذيكانكلاميرداًعلىصاحبه؟

 NUM ماذايريدهؤلاءالخونةأنأقولجواباًعلىهذاالظلمالشديدوالطعنالباطلالفظيع؟

 NUM لاأعتقدأنسلفياًشريفاًنزيهايعيبعليَّفيكلاميهذا،بللايعيبهإلامبتدعخائنحاقد،يجعلالمعروفمنكراًوالمنكرمعروفاً،ولعلهميهدفونإلىتشويهمنينتقدضلالاتسيدقطب.

وقدأيدَّالعلماءوالسلفيونوالحمدللهكتاباتيومنهجي،ومنهمالعلامةالألبانيرحمهاللهوهذاتأييده.

قالرحمهاللهنحنبلاشكنحمداللهعزوجلأنسخَّرلهذهالدعوةالصالحةالقائمةعلىالكتابوالسنةعلىمنهجالسلفالصالح؛دعاةعديدينفيمختلفالبلادالإسلاميةيقومونبالفرضالكفائي،الذيقلَّمنيقومبهفيالعالمالإسلامياليوم،فالحطعلىهذينالشيخينالشيخربيعوالشيخمقبلالداعيينإلىالكتابوالسنة،وماكانعليهالسلفالصالح،ومحاربةالذينيخالفونهذاالمنهجالصحيح؛هوكمالايخفىعلىالجميعإنمايصدرمنأحدرجلينإمامنجاهلأوصاحبهوى NUM  NUM .

الجاهليمكنهدايته؛لأنهيظنأنهعلىشيءمنالعلم،فإذاتبينالعلمالصحيحاهتدى..أماصاحبالهوىفليسلناإليهسبيل،إلاأنيهديهاللهتباركوتعالىفهؤلاءالذينينتقدونالشيخينكماذكرناإماجاهلفيُعَلَّم،وإماصاحبهوىفيُستعاذباللهمنشره،ونطلبمناللهعزوجلإماأنيهديهوإماأنيقصمظهره.

وقالرحمهاللهفيإجابتهبخصوصالشيخربيعبنهادي

فأريدأنأقولإنالذيرأيتهفيكتاباتالشيخالدكتورربيع؛إنهامفيدة،ولاأذكرأنيرأيتلهخطأ،وخروجاًعنالمنهجالذينحننلتقيمعهويلتقيمعنافيه

وقالرحمهاللهلكنيقلتلهأيالشيخربيعفيأكثرمنمرة،فيمهاتفةجرتبينيوبينه،لوأنهيتلطففياستعمالبعضالعبارات،وبخاصةأنالذييردعليهقديكونممنانتقلإلىحساباللهوفضلهورحمتهومغفرته،ثمهومنزاويةأخرىقدتكونلهشوكة،ويكونلهعصبةينتمونإليهبالحماسالجاهلي،ـمُشْالعلميـ،فمنأجلهؤلاءليسمنأجلذاكالذيانتقلإلىرحمةاللهعزوجلأرىأنيتلطففيالردعلىأولئكالذينخالفوامنهجناالسلفي،أماالناحيةالعلميةفهيفيهوالحمدللهقويةجداً NUM  NUM .

فشهادةهذاالإمامبأنهمارأىليخطأولاخروجًاعنالمنهجالسلفيتدحضافتراءاتالمأربيبأنليأصولافاسدةأبطلهافيكتابهالسراجالذيألفهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،أيفيحياةالعلامةالألباني،فهليأخذالمسلمالصادقالنزيهبقولهذاالإمامأوبقولهذاالكذوبالجهول؟

لواصطفالعشراتأوالمئاتمنأمثالهذاالحقودالجهوللمعارضةالعلامةالألبانيوحدهلَسقطواعلىأمهاترؤوسهمولتهاوتافتراءاتهمتحتأقدامالعقلاءالنبلاءالشرفاءفضلاعنتأييدباقيعلماءالسنةللمنهجالحقالذيأسيرعليه.

وقالرحمهاللهمعلقاًعلىكتابالعواصمممافيكتبسيدقطبمنالقواصم

كلمارددتهعلىسيدقطبحقٌصوابٌ،ومنهيتبينلكلقارئمسلمعلىشيءمنالثقافةالإسلاميةأنسيدقطبلميكنعلىمعرفةبالإسلامبأصولهوفروعه.

فجزاكاللهخيرالجزاءأيهاالأخالربيععلىقيامكبواجبالبيانوالكشفعنجهلهوانحرافهعنالإسلام.

أقولفهليؤخذبكلامهذاالإمامالناقدوتأييدهلماانتقدتبهضلالاتسيدقطبأويؤخذبدفاعالمأربيوعرعوروأمثالهمامنأهلالأحقادوالأهواءالجامحةوالمغالطاتوالمكابراتالفاضحةفيالدفاععنسيدقطبوأشباههمنأهلالضلال.



أقول

فمواقفعلماءالسنةوتأييدهملكتاباتيومنهجيوهذهالشهاداتالقويةالأمينةمنالعلامةالألبانيأحرقتأكبادهؤلاءالهمجالمتأكلينبدينهم،الذينيشترونبآياتاللهثمناًقليلاً،وملأتقلوبهمحقداًوحنقاً،فدفعتهمإلىالتربصوتحينالفرصللوثوببفتنهموأكاذيبهموأراجيفهمعلىالمنهجالسلفيوعلىربيعومؤلفاته،فلماذهبأولئكالعلماءالنـزهاءهبواعلانيةبفتنهموأراجيفهملايرقبونفيالسلفيينومنهجهموأصولهمإلاًولاذمة،بعدأنكانوايتسترونعلىمايبيتونهإلالحنالقولوالأساليبالغامضةالتيفسروهابأعمالهموالتيأعلنوهافيحربهمالهمجيةالضروسالتييأنفمنهاغلاةأهلالبدع،بلوالمنافقون.

وأكتفيبهذاالردالذيأظهرماعندهممنخياناتوتمويهاتوقلبللحقائق.

إنهذاالردليعطيالقارئالمنصفالفطنتصوراًعنباقيماتضمنههذاالمقالمنخياناتوقلبللحقائقوعنحالكاتبيهذاالمقالوانحطاطهموسوءمنهجهم.

وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.



كتبه

ربيعبنهاديعميرالمدخلي

 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ



 NUM وهؤلاءمنالعلماءالذينأهملذكرهمأصحابهذاالمقالالذيأناقشه.

 NUM كمافيكتابهالمسمىزوراًبِـالدفاععنأهلالاتباع،وأهلالاتباععندههمسيدقطبومنيتحزبلهوالإخوانالمسلمونالمجمعالكبيرلمختلفطوائفالضلالمنروافضوخوارجوصوفيةوجماعةالتبليغالضالةالقائمةعقائدهمعلىتعطيلصفاتاللهوالخرافاتوالشركياتووحدةالوجودوالحلول.

 NUM ولعلهذهالأعمالالتياستنكرهاأنسرضياللهعنهلاتساويشيئاًإذاقيستإلىبوائقالحلبيوأمثاله.

 NUM أخرجهالبخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM .

 NUM كذاقالهذاالطاعنالظالم.

 NUM كذاقالهذاالطاعنالظالم.

 NUM دوراتهفيأورباالتييديربهاالفتنويفرقويمزقبهاالسلفيينبعدأنكانواعلىكلمةواحدةومنهجواحد.

 NUM أقولإنماقالهامنأولرداًعلىالعلماءالذينينتقدونأهلالبدعوخاصةمنينتقدسيدقطب،ولميقيدهابالشباب.

 NUM مفرّغمنشريطمسجلبصوته.

 NUM  NUM وهذاالكلامالمنصفينطبقعلىالحلبيوعرعوروالمأربيوشيعتهم،فإنهممابينجاهلأعماهالتعصبوالتحزبومابينصاحبهوىيتأكلبدينه،ويحاربالحقوأهلهويدافععنالضلالوأهله،وإنعملهؤلاءشروأسوأبكثيرمنعملمنتكلمفيهمالألبانيفيوقته.

 NUM  NUM نصماقالهالشيخفيشريطسلسلةالهدىوالنوررقم NUM  NUM  NUM  NUM ضمنسؤالاتأبيالحسنمصطفىبنإسماعيلللعلامةالألبانيفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.









مراجع

دحرمغالطاتالحجوريودفعمخالفاتهفيكتابهالإجابةالحلقةالثالثة

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالأولى.

الحلبييُدَمِّرنفسَهُبالجهلوالعنادوالكذبالحلقةالثانية.

بيانمنهمأسبابالفتنوأسسهاورؤوسهاومثيروهاالحلقةالاولى.















