




بسماللهالرحمنالرحيم

كلمةالشيخربيعبنهاديالمدخليحفظهاللهونفعبعلمه

فيالحبفياللهوالاعتصامبحبله


إنالْحَمْدلِلَّهِنَسْتَعِينُهُوَنَسْتَغْفِرُهُوَنَعُوذُبِاللَّهِمِنْشُرُورِأَنْفُسِنَاومنسيئاتأعمالنامَنْيَهْدِهِاللَّهُفَلامُضِلَّلَهُوَمَنْيُضْلِلْفَلاهَادِيَلَهُوَأَشْهَدُأَنْلاإِلَهَإِلااللَّهُوَحْدَهُلاَشَرِيكَلَهوَأَشْهَدُأَنَّمُحَمَّدًاعَبْدُهُوَرَسُولُهُ.

أمابعد
فإناصدقالحديثكلاماللهوخيرالهديهديمحمدصلىاللهعليهوسلموشرالأمورمحدثاتهاوكلمحدثةبدعةوكلبدعةضلالةوكلضلالةفيالنار.
مرحبابالأحبةفيهذااللقاءالمباركالذينسألاللهتباركوتعالىأنيوفقنافيهلقولالحقوالصوابوأنيجعلمنالسامعينآذاناصاغيةوقلوباًواعيةوأنيجعلالجميعمنالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.
وفيهذااللقاءأحبأنأتكلممعكمبأمرينهامينجدا
أحدهماالحثعلىالاعتصامبكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
والأمرالثانيالحثعلىالتآخيفياللهوالتحابفيه.
وهماأمرانضروريانلقيامدعوةاللهتباركوتعالى.
أماالأمرالأولفقدوردتفيهآياتكثيرةتحثعلىطاعةاللهوطاعةرسولهواتباعالكتابواتباعهذاالرسولالكريمعليهالصلاةوالسلاموالاعتصامبحبلاللهوالاستمساكبه.
والثانيوردتفيهأحاديثكثيرةتحثعلىمحبةاللهوتبينمنزلةالتحابفياللهتباركوتعالى.
وأرجوأنيلقىهذانالأمرانمنالشبابالسلفيفيأيمكانأنيلقىغايةالاهتماموأنيدركالسلفيونفيكلمكانأهميةهذينالأمرين.
فمماقالهاللهتباركوتعالىفيالحثعلىالأمرالأولقولهتباركوتعالى.أمراللههذهالأمةعنبكرةأبيهاأنتعتصمبحبلهوهذاتكليفمحتميجبعلىالمسلمينأنيقوموابهوأنينهضوابهجميعافيالعقائدوفيالعباداتوفيالسياسةوفيالاقتصادوفيالأخلاقوفيمايتعلقبالعقيدةفيذاتاللهتباركوتعالىوصفاتهومايتعلقباليومالآخروبدايتهمنالبرزخإلىقيامالساعةإلىورودالصراطإلىالوقوففيالحسابإلىغيرذلكفهذهيجبأنيستوعبهاالمسلموأنتكونهذهالأمورنصبعينيهمستضيئافيهابكتاباللهوبسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
ولاعزةولاسعادةولاكرامةللأمةفيهذهالدنياوالآخرةإلابتنفيذهذاالأمرالواجبوهوالاعتصامبحبلاللهجميعاوالابتعادعنالتفرقوإذاوجدالإخلاصللهوالاستسلامللهربالعالمينوالإنقيادللهولكتابهولسنةرسولهصلىاللهعليهوسلملايحصلالتفرقلايمكنأنيحصلوإنمايحصلالتفرقوالبعدعنالاعتصامبحبلاللهمناتباعالهوىومنعدمالاعتصامبحبلاللهتباركوتعالىوعدمالحرصعلىذلكفإذاحصلالتهاونفيهذاالأصلالعظيمترتبعلىذلكالتهاونالشرورالكبيرةفيالدنياوالآخرةوهذهالعواقبالوخيمةملموسةبأيديكلعاقلوكلمنصفعواقبوخيمةيعيشهاالمسلمونالآنونتائجخطيرةلعدمتنفيذهذاالأمرالعظيموماجرىمجراهمننصوصفيالكتابوالسنةونعوذباللهمنالضلالونعوذباللهمناتباعالأهواءالمؤديةإلىالشتاتوإلىالتفرقوالتمزقوإلىالعداوةوإلىالبغضاءوالعياذبالله.
أمراللهبالاعتصامبحبلهفيهذهالآيةونهاناعنالتفرقأماالصحابةأماالقرونالمفضلةفقداستجابوالهذاالتوجيهالربانيفاعتصموابحبلاللهوهوكتاباللهوسنةرسولهفيجميعشؤونهمفيعقائدهموعباداتهموجهادهمودعوتهمإلىاللهسبحانهوتعالىوفيأخلاقهموسلوكياتهمتمسكوابذلكففازوا
وسعدواوسادواوفتحاللهلهمالدنيافتحلهمالشعوبوالقلوب؛بإخلاصهموصدقهم.
توقفتالفتوحاتمعالأسفبسببالفتنةالتيأثارهاعبداللهبنسبأاليهوديومنتابعهمنالحمقىوالسفهاءمماأدىإلىقتلالخليفةالراشدعثمانثمإلىقتلعليرضياللهعنهفلمااجتمعتكلمتهمعادنشاطهمواستعادوافتوحاتهمثمدبالتفرقوالتمزقفتوقفتالفتوحاتولايزالالمسلمونفينقصوفيهبوطحتىتكالبتوتداعتعليهمالأمميوشكأنتداعىعليكمالأممكماتداعىالأكلةإلىقصعتها،فقالقائلومنقلةنحنيومئذ؟قالبلأنتميومئذكثير،ولكنكمغثاءكغثاءالسيلحصلالتفرقوالنزاعوالصراعاتفيالداخلوكانتالنتائجلهذهالصرعاتوالاختلافاتأنتكالبتعليهمالأمموتداعتعليهمحتىاستولواعلىمعظمالعالمالإسلاميولمينجمنهذاالإستيلاءإلابلادالحرمينوماقاربهاوهبتالشعوبتدافععنأوطانهامعالأسفالشديدوتخلصوامنالاستعمارالعسكريولكنبقيالاستعمارالفكريوالمنهجيوهوأخطرمنالإستعمارالعسكريبقيفيهذهالشعوبمعالأسفالشديدولمتستطعالخلاصمنهذاالاستعمارالخبيثوترىالكتابوالصحفيينوالمواقعالفضائيةتهتفبالديمقراطيةوقدهتفوابالإشتراكيةحتىأسقطهااللهولايزالونيهتفوابالقومياتوالديمقرطياتوإلىأخرهلايوجدهتاففيأوساطالمسلمينإلاالقليلاعتصموابحبلاللهعزوجلاعتزوابكتاباللههذالاتسمعحولهإلاأصواتاخافتةوأماالأصواتالقويةوالمدويةوفيالصحفوفيالمجلاتوفيغيرهاهتافاتإلىالتبعيهالعمياءلأعداءالإسلامفيكلالمجالاتإلاماشاءاللهوعلىرأسهذهالمجالاتالديمقراطيةالتيماجنىمنهاالمسلمونإلاالهلاكوالدمارولميعتبرواولميتعظواولميزدجروامعالأسفالشديد.
وهانواعلىاللهثمهانواعلىأنفسهموعلىالشعوبالكافرةفتراهميسخرونمنالإسلامويسخرونمنالقرآنويسخرونمنمحمدصلىاللهعليهوسلموواللهلورجعالمسلمونإلىكتابربهموسنةنبيهمعليهالصلاةوالسلاملاستعادواهيبتهمولمااستطاعأعداءالإسلامأنيجرؤاعلىشيءمنهذاالذييمارسونهالآنكلهذانتائجوخيمهلعدمالاستمساكبحبلاللهتباركوتعالىوكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهالسلامونتيجةللتفرقالشنيعالقائمعلىالعقائدالضالةمعالأسفالشديدعلىالأهواءالجامحةوعلىالعداواتوالبغضاءولأجلأنتطهرالقلوبوتصفواالنفوسلابدمنالاستسلامللهوالاعتصامبحبلاللهعزوجلوالإدراكالواعيلشؤمالتفرقالذيحذراللهمنه.فإذاتركواهذهالتحزباتوهذهالتشيعاتوهذهالأهواءالجامحهواستسلموالأمراللهوانقادوالكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمعادتلهممكانتهموعادتهيبتهموذهبتعنهمهذهالغثائيةالقاتلةولامخلصلهمإلابالرجوعإلىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموالاعتصامبهماوالعضعليهمابالنواجذكماأوصانابذلكرسولاللهعليهالصلاةوالسلام.
هذهإشاراتولمحاتمنالقضيةالأولىوهيتحتاجإلىتفاصيلطويلةليسهذامحلهاالآنلأنالوقتضيقوأنالاأستطيعأواصلفيمثلهذهالتفصيلات.
وأعرجالآنعلىالأمرالثاني

وهوالتحابفياللهوالتآخيفيهوهذاأمرمهمجداجدالاتصلحدنياناولاأخراناإلابهبعداعتصامنابحبلالله.


قالاللهتعالىمادحارسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابه.فهذهصفاتمحمدعليهالصلاةوالسلاموصحابتهالكرامالتوادوالتراحموالمحبةوالتماسكوالتعاونكمامثلهمفيالتوراةومثلهمفيالإنجيلكزرعاخرجشطأهفآزرهفاستغلظفاستوىعلىسوقهالزرعيخرجثمتكثرفروعهحتىيشتدويقوىويتماسكبعضهمعبعضاللهأكبرفهذايجبأننأخذمنهدرساواعياكيفكانمحمدصلىاللهوسلموأصحابهيتراحمونفيمابينهموكيفكانواأشداءعلىأعدائهمالآنفيالساحةوفيالصحفوبعضالإعلاميينوبعضالمتفيقهينينادونبالحريةوالتآخيوحوارالأديانوأخوةالأديانوإلىأخرهذهالتفاهاتالتيتدلعلىالغثائيةفيهذهالأمةقالشدةمعحكمةلاتلينقناتهممعأعداءاللهوَالَّذِينَإِذَاأَصَابَهُمُالْبَغْيُهُمْيَنْتَصِرُونَ NUM  NUM الشورى NUM  NUM 


وإذاطمعالعدوفيجزءمنبلدانهمأوفيشيءمنانتقاصهموإهانتهمتجدهممنأقوىالناسوأشدالناسفيمواجهةهذهالإساءاتوهذهالأخطاروهذالاينافيماقالهاللهفيرسوله


فواللهإنرسولاللهلرحمةوإنأصحابهبقوتهمليجذبونالناسإلىالجنةبالسلاسلرحمةمنهموهذهواللهرحمةوفتحواالشعوببهذهالقوةفسعدتبهمالشعوبوكانذلكواللهرحمةولوأنالمسلمينعلىالحالةالتيكانعليهارسولاللهوصحابتهالكراملكانوارحمةللناس.


ألمترواهذاالشقاءوهذاالدمارالذيتعيشهالإنسانيهفيهذاالعصرمنأسبابهعدماعتصامالمسلمينبكتابربهموسنةنبيهمفترتبعلىذلكتفرقهموانحطاطهموجمودهموتوقفالمدالإسلاميبلانحسارهوترتبعلىذلكعلوأعداءالإسلاموظهورهمعلىالمسلمينوتكالبهمعليهمإلىأنوصلواإلىالسخريةبالإسلامووصفهبالقسوةوالوحشيةوهمواللهالوحوشوهمالذينملئواالدنيافتناوفساداوهمالسفاكونللدماءوهمالغزاةللأبرياءفيأوطانهميسحقونهمويقتلونهمويشردونهمبصواريخهمودباباتهموأساطيلهمالجويةوالبريةوالبحريةومعذلكيدعونالرحمةقبحهماللهالكذابيينوتجدمنينعق.منينعقمنالببغاواتفيبلادالمسلمينبمثلهذهالأشياءمعالأسفالشديدنعمهذهالقسوةالتييبديهاالإرهابيونوالأساليبالتييستخدمونهاهذهالإسلاممنهابريءفالإسلامهودعوةإلىاللهوهدايةللناسوإصلاحلحياةالناسوكلهخيروإذاألجئواضطرإلىالقتالفقتالشريفنزيهلايقتلفيهالنساءولاالصبيانولاالشيوخولاالعجائزولاالعبادفيالصوامعولاغيرهمأتجدهذاعنداليهودأوتجدهعندالنصارىأوعندالمجوسأوعندالهندوكأوالشيوعيينلاتجدعندهمإلاالحروبالهوجاءالمدمرةالتيتأتيعلىالأخضرواليابسوعلىالصغيروالكبيروعلىالديارفتهدمها.



معالأسفالشديدبينماالإسلامينهىعنقطعالأشجاروعنقتلمنذكرناهممنالأصنافالتيسلفذكرها

الشاهد
إنهعلىالإخوةالمسلمينجميعاأنيعودواإلىكتاباللهوإلىسنةرسولاللهعليهالصلاةوالسلاموأنيتلاحمواوأنيتراحمواوأنيكونواكالجسدالواحدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالحمىوالسهروأنيكونواكالبنيانيشدبعضهبعضاوهذاواللهلايتمأبداإلاإذاتخلواعنهذهالأهواءالتيعاشواعليهاأجيالاواعتصموابحبلاللهجميعاحينئذيتحققكلخيرلهمبمافيذلكهذهالأخوةوهذهالمحبةالتيحثعليهااللهتباركوتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلمثلاثمنكنفيهوجدحلاوةالإيمانأنيكوناللهورسولهأحبإليهمماسواهما،وأنيحبالمرءلايحبهإلالله،وأنيكرهأنيعودفيالكفركمايكرهأنيقذففيالناروهذهالبدعواللهمنشؤهاالهوىالمرديفالمؤمنالصادقواللهيكرههاويبغضهاهذهالثلاثيجبأنيهتمبهاالمسلمونحتىيجدواحلاوةالإيمانمنكنفيهوجدحلاوةالإيمانأنيكوناللهورسولهأحبإليهمماسواهماالخ.
فإذاوجدتهذهالروحفيالأفرادوالجماعاتحباللهوحبرسولهمقدمعلىكلشيءوفوقكلشيءوهذالايتأتىمنأهلالأهواءلايتأتىإلامنالمؤمنينالصادقينالمعتصمينبحبلاللهوسنةرسولهعليهالصلاةوالسلامأنيكوناللهورسولهأحبإليهمماسواهمالايحبشيئاأكثرمنمحبتهللهومحبتهلرسولهولوكانالأباءوالأبناءوالإخوانوالعشائروغيرهمتجدهيضعمحبةهؤلاءوراءوراءعندمايدعوالداعيلنصرةاللهتباركوتعالىونصرةدينهيقدمهاعلىهذهالأشياءجميعابلفيكلالحالاتحباللهوحبرسولهولايكونالمرء...مؤمناًحقالإيمانإلاإذاكاناللهورسولهأحبإليهمنكلشيءسواهما.


هذهالأشياءكلهاإذاتعارضمنهاشيءمعمحبةاللهومحبةرسولهالمؤمنالصادقيقدممحبةاللهومايحبهاللهعلىمايحبهأبوهوأمهوزوجهوابنهوأخوهوعشيرتهلووقفواكلهمصفاًواحداًلهممطلبيتعارضمعحباللهوحبرسولاللهلايقدمشيئامنذلكعلىحباللهومايحبهاللهورسولهلايقدمشيئاًمنذلكعلىحباللهوحبرسولهولاعلىمايحبهاللهورسوله
وأنيحبالمرءلايحبهإلاللههذاتجردفيهذهالمحبةوالإخلاصوصدقلايحبهذاالمرءإلاللهتقرباإلىللهتباركوتعالىوامتثالالأمرهوأمرنبيهعليهالصلاةوالسلامفيالإخلاصفيهذهالمحبة.
وأنيكرهأنيعودفيالكفركمايكرهأنيقذففيالنارلوخيربينالإلقاءفيالناروبينالعودةفيالكفرلآثرأنيقذففيالنار.واللهإنالبدعالكبرىإنهالمشتقةمنهذاالكفرباللهكماقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفالبدعمشتقهمنالكفروآيلةإليهوالعياذباللهفعليناأننحباللهونحبرسولهوكتابهوسنةنبيهوصحابتهالكراموالسلفالصالحينوالمؤمنينالصادقينفيالسابقواللاحقوالمعاصرينوالموجوديننحبالمؤمنينالصادقينللهتباركوتعالىلالأجلدنياولالأجلعشيرةولامنأجلنسبوإنمامنأجلاللهتباركوتعالىوأننكرهالكفرونبغضهأشدالبغضوأننبغضالبدعأشدالبغضباركاللهفيكم.
لهذاإذاوجدتهذهالأمورالثلاثوجدالمؤمنحلاوةالإيمانكماقالعليهالصلاةوالسلاموبدونهالايجدهوكمهمالأشقياءالمحرومونالذينلاتتوفرفيهمهذهالصفاتالثلاثمعالأسفالشديدقديحبالأباءوالعشيرةويقدمهاعلىمحبةاللهومحبةرسولهقديحبشخصاًلكنمنأجلالدنيالا
منأجلاللهتباركوتعالىقدلايكرهالكفروالبدع.
معالأسفالشديدفيكونقلبهميتاماعندهإحساسلايجدحلاوةالإيمان
فعليناأننجعلهذهالثلاثالخصالنصبأعينناوالنصوصكثيرةومنهاسبعةيظلهماللهفيظلّهيوملاظلإلاظله
إمامعادل.
وشابنشأفيعبادةالله.
ورجلقلبهمعلقبالمساجد.
ورجلانتحابافياللهاجتمعاعليهوتفرقاعليه.
ورجلدعتهامرأةذاتمنصبوجمالفقالإنيأخافالله
ورجلتصدقبصدقةفأخفاهاحتىلاتعلمشمالهماتنفقيمينه
ورجلذكراللهخالياففاضتعيناه
هذهالخصاليجبأنيحرصعليهاالمسلموأنيتحلىبهاومنهاالمؤاخاةوالتحابفياللهتباركوتعالىفإنمنثمارهذهالخصالومنهاالتحابفياللهأنيظلاللهأصحابهايومالقيامةفيتلكالأهوالوالشدائديظلهماللهفيظلعرشهيوملاظلإلاظله.
ويقولاللهفيالحديثالقدسيأينالمتحابونبجلالي؟اليومأظلهمفيظلييوملاظلإلاظلييقولأينالمتحابونبجلالياليومأظلهمبظلييوملاظلإلاظليهذاأمرعظيميجبأنيهتمبهالشبابالمسلموأنيدركوامكانةالحبفياللهعزوجلوأنلهعنداللههذهالمنزلةالعظيمةوأناللهيناديالمتحابينفياللهمنبينالناسأينهؤلاءالمتحابونفيبجلالييعنييعظموناللهتعظيماللهوإجلالهوإكبارهوتقديسهيدفعهذهالقلوبالطيبةالنيرةالخيرةإلىالتحابفيذاتاللهتباركوتعالىفيكافئهماللهتباركوتعالىيومالقيامةبأنيناديعلىرؤوسالأشهادأينالمتحابونبجلالي؟اليومأظلهمفيظلييوملاظلإلاظليويقولرسولهالكريمعليهالصلاةوالسلاموالذينفسيبيده،لاتدخلواالجنةحتىتؤمنوا،ولاتؤمنواحتىتحابوا،أولاأدلكمعلىشيءإذافعلتموهتحاببتم،أفشواالسلامبينكمهذاأمرعظيملاندخلالجنةإلابالإيمانولاإيمانإلابالتحابفياللهتباركوتعالىثميدلناعلىالسببالذييرسخهذهالمحبةفيالقلوبوالنفوسوهوإفشاءالسلامتفشيهلوجهاللهتباركوتعالىتواضعاللهتخلقبالأخلاقالإسلاميةرغبةفيماعنداللهرغبةفيتأليفالقلوبوجذبهاإلىالحقوالخيروإلىصعيدالمحبةفياللهتباركوتعالىفينبغيأنيبذلهذهالأسبابأنيدركأولاًأنهلاطريقإلىالجنةإلابالإيمانولاإيمانكاملإلابالتحابفياللهفإذاكانالإنسانيدعيالإيمانولايحبفياللهماقيمةهذاالإيمانوماقيمةهذاالشخصلايحبفياللهوالعياذباللهنحبالأنبياءنحبالصالحيننحبالصحابةنحبالمؤمنينجميعانحبهمفياللهتباركوتعالىلأناللهأمربحبهمأمربهذاوالرسولصلىاللهعليهوسلميدفعناإلىأننبذلالأسبابوالأسبابكثيرةمنهاإفشاءالسلاممنهاالأخلاقالطيبةومنهاالكرموومنهاومنهاالأخلاقالتيتحببالناسإلىبعضهمبعضاًوهذهالأسبابلمنقمبهالابدأنندركهاولابدأننتعاطاهاياأخوةحتىيتمالتلاحموالتآخيفيمابينعلىالأقلالشبابالسلفيفإنانلمسأنالشيطانيدبويبثسمومالفرقةوالمحنوالبغضاءوانصرافالقلوبعنالقيامبهذهالأمورالعظيمةفتجدالإخوانهذاسلفيوهذاسلفيلكنلاتزاورولاتآخيلاتعاونلاشيءمعالأسفالشديدوأنتمسمعتمأينالمتحابونبجلالي؟إذاتتحاببنافياللهصرناكالجسدالواحدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمىفيحديثمعاذرضياللهعنهيقولالمتحابونفيجلاليلهممنابرمننوريغبطهمالنبيونوالشهداءأمرسهلومنزلةعظيمةوالطريقإليهاسهلوهوأنتحبللّهتباركوتعالىفتنالبهذاالمنازلالعظيمةمنالأسبابالتيتجعلكمحبوباعنداللهتباركوتعالىأنتطيعهذاالرسولوتتبعهفالدعاوىكثيرةحتىعندالنصارىواليهوديقولوننحنأبناءاللهوأحباؤهلكنالأمورليستبالدعوىالأموربالحقائقبالعملكنصادقالإتباعلاشكأنهساعفيكسبمحبةاللهوهذاوعدمناللهتباركوتعالىواللهلايخلفالميعادفإذاأردتأنيحبكاللهوأنينزلكالمنازلالعاليةعندهفيالدنياوالأخرهفعليكباتباعمحمدصلىاللهوسلموهذامنالأسبابالتيتؤديإلىمرضاةاللهوإلىالجنةومنهاكمافيحديثمعاذرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولقالاللهعزوجلوجبتمحبتيللمتحابينفيَّوالمتجالسينفيَّوالمتباذلينفيَّوالمتزاورينفيَّ.
وجبتمحبةاللهلمنيقومبهذهالأموركلهافيذاتاللهعزوجلزيارةفياللهمجالسةفياللهمايجالسجليسسوءوجليسالسوءكنافخالكير،وجليسالخيركحاملالمسك،إماأنيحذيك،وإماأنتبتاعمنه،وإماأنتجدمنهريحاطيبة.والمتزاورينفيوالمتبادلينفيثلاثايقومبهذهالثلاثلايريدبذلكإلاوجهاللهعزوجلهذهمنموجباتمحبةاللهتباركوتعالىفاحرصواعليهاوتحابوافياللهوتجالسوافيذاتاللهوتزاوروافيذاتالله.
وتباذلوافيذاتاللهتباركوتعالىكسبعظيموأمرعظيم...هذايسيرعلىمنيسرهاللهعليهإذاأراداللهبكخيراًسهلاللهلكهذهالأموركلهاوإذاصعبتعليكفهذادليلأنفيكخللاأوفيكنقصاًيجبأنتتخلصمنهحتىتنالمحبةاللهتباركوتعالىوإذاأحببتأخاكفأخبرهأنكتحبهأمربذلكرسولاللهعليهالصلاةوالسلامإذاأحببتشخصاًفياللهأخبرهأنكتحبهفياللهتباركوتعالىورسولاللهصلىاللهعليهوسلمنفسهقاللمُعَاذِبْنِجَبَلٍواللهإنيلأحبكلاتدعنأنتقولدبركلصلاةاللهمأعنيعلىذكركوشكركوحسنعبادتكفمنالسنةأنتخبرأخاكأنكتحبهفياللهعزوجلوالحثعلىالتمسكبالكتابوالسنةوعلىالتآخيوالتعاونفيذاتاللهتباركوتعالىوردتفينصوصكثيرةعليكمبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمتجدونهمامملوئينبذلك.
أسألاللهتباركوتعالىأنيرزقناوإياكمالتقوىوأنيعينناعلىالاعتصامبكتابهوسنةرسولهوأنيبثفينفوسناروحالمحبةلبعضنابعضافيذاتاللهتباركوتعالىإنربنالسميعالدعاء
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلموالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.
الشيختفضل
الطالبشيخعبدالغنيعويساتيسلمعليككثيراً
الشيخبلغهسلاميهووجميعإخوانه
الطالبويقوللكيعتذرعنحضورالمحاضرة
الشيخبلغهسلاميعلىكلحالوبلغهالمشائخسلاميوبلغواإخوانكمجميعاسلامنا
الشيخهاتسؤالاأوسؤالين.

الأسئلة

السؤالالأول
كيفكانتهمةالسلففيطلبالعلموالنهمفيتحصيلهوالإقبالعليهفلقدحصلفيالفترةالأخيرةقصوركبيرلدىكثيرمنالشبابفيطلبالعلموالأسبابكثيرةجداًفلوتلقونالضوءعلىبعضهذهالأسبابالتيصرفتكثيرامنالشبابعنالطلبوجزاكاللهخيرا؟
الجوابحباللهتباركوتعالىوحبرسولهوحبكتابهوسنةنبيهدفعالسلفالصالحرضواناللهعليهمعلىالإهتمامبالعلموالفقهفيديناللهتباركوتعالىمنيرداللهبهخيرايفقهفيالدين.
فالسببالأولوالأخيرإرادةاللهتباركوتعالىمنأراداللهبهخيراًهيألهالأسبابطلبالعلموالتفقهفيهفيذاتاللهتباركوتعالىومنأرادبهشراكماهومفهومهذاالحديثفلايهيألههذاهذاالسببالأساسي
باركاللهفيكموأعظمالهدايةهدايةالعلموإلىالإهتمامبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
ومنالأسبابحبالدنياوالتكالبعليهاوالعياذبالله.
ومنالأسبابالعجزوالكسل.
والأسبابكثيرةباركاللهفيكموكلإنسانيعرفالأسبابوالعوائقالتيتحولبينهوبينتحصيلالعلموالتفقهفيدينالله.
فيجبأنيحباللهأولاورسولهثانياًوكتابهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموأنيتمثلبسيرةالسلفالصالحوقيامهمبالعلموشدهمالرحالمنالبلدانالقاصيةإلىالبلدانالقاصيةيشدونالرحالمنأجلحديثواحدلمدةشهرفمنالصحابةمنرحلإلىمصرمسافةشهرمنالمدينةرحللحديثواحدومنهممنرحلإلىالشاممنأجلحديثواحدوكانالسلفيشدونالرحالمنمشارقالأرضإلىمغاربهاومنشمالهاإلىجنوبهامنأجلحديثرسولاللهعليهالصلاةوسلامومنأجلالتفقهفيالدين.
فنحننحثالشبابكمافيدرسناهذاعلىالاعتصامبحبلاللهوالتآخيفيذاتاللهوالحرصعلىطلبالعلمباركاللهفيكموالأمورالخيرهلاتحصلإلابالعلمفالجاهلالذيلايعرفمعروفاولاينكرمنكراًلايمكنأنيحققشيئاممايحبهاللهتباركوتعالىإلابلطفاللهسبحانهوتعالى.
والعلميبنلناعظمةاللهوجلالهويبينلنامنزلةالرسولالكريمعليهالصلاةوالسلامومنازلالأنبياءومنازلالملائكةويبينلناالجنةومافيهامنالنعيمكمافيالقرآنالكريموالسنةالنبويةوالنارومافيهامنالعذابالأليموهذاعلمهذاأعلىأنواعالعلمباركاللهفيكمفهذاإذاهيأاللهالعبدوأرادبهخيرافقههفيدينهوعرفهذهالأشياءوقدمالعلموالخيرعلىكلمصالحهالدنيويه.
نسألاللهأنيوفقناوإياكموأنيرزقنااتباعالسلفالصالحفيالعلموالتعلموالتطبيقإنربنالسميعالدعاء.

السؤالالثانيأحسناللهإليكمفضيلةالشيخظهرفيالفترةالأخيرةبعضالشبابالسلفيالحريصينعلىطلبالعلملكندونتأصيلسلفيفيأخذونالعلمعنأناسلايعرفونمادينهمولاديدنهملمجردماتذكرأسماؤهمفيالساحةوإنذكرناهمبضرورةمعرفةهؤلاءرمونابالغلووبغلاةالتجريحوقديكثرالحدإلىوصفنابالحداديةواللهإنامنهابرءآءفنرجوامنفضيلتكمبيانمدىخطورةأخذالعلمعمنلايعرفحالهولمنلايكونذلكوكذلكبيانأهميةالإطلاععلىكتبالردودلعدمالوقوعفيتلكالأخطاء
الجوابالشيخ
هذاخطبةكاملة.
أناأوصيكمجميعابتقوىاللهوالتآخيفيهولينالجانبوالرفقواللطففإناللهيحبالرفقفيالأمركلهيعنيصحيحيوجدشابسلفييعنيعندهشيءمنالتمسك.
فتوجدعندبعضالشبابالسلفيشدةتشبهشدةالحداديةفهذهتتركباركاللهفيكوالرسولصلىاللهعليهوسلميقولوالعلماءيقولونمنشددنفروالرسولصلىاللهعليهوسلمقاليسرواولاتعسرواوبشرواولاتنفروا
فلينوابأيديإخوانكمياشبابمنعندهشيءمنالتمسكبالسنةفليحلهابالأخلاقالعاليةمنالصبروالحلمواللطفوالرفقوماشاكلذلكتلطفبمنترىأنهسلفيلكنفيهضعفلاتقابلوهبالجفوةوالقسوةوالعنفوالشدةباركاللهفيكمفإنهذابغيضعنداللهتباركوتعالىفلابدمنالرفقواللينباركاللهفيكم.
وعلىهؤلاءالمتساهلينأنيتحركواوأنيجدوافيتحصيلالعلموأنيحرصواعلىكسبإخوانهمويحرصواعلىمحبتهمولابدأنيكونالحرصمنالطرفينعلى
طلبالعلموعلىالتآخيفيذاتالله
وعلىالتراحم.لابدمنالتراحمباركاللهفيكمإذاأخطأأخوكعالجهبلطفوبحكمةأناأقولفيغيرمرةنحن
إذاسقطالواحدمنايعنيمثلايكونأخوهمثلالطبيبيأخذهذاالمريضللمستشفىيعالجهباللطفبالحكمةهناكأناسعندهمشدةوحدةإذاسقطالإنسانأجهزواعليهمعالأسفالشديدفابتعدواعنالشدةالمهلكةوعنالتساهلالمضيعللحقوتراحموافيمابينكموتناصحوابالحكمةوالموعظةالحسنةوأسألاللهأنيذهبهذهالفرقةوهذاالجفاءومنعلاجهالتحليبالأخلاقالفاضلةمنالأطرافكلهاأسألاللهأنيرزقناوإياكمالتحليبالأخلاقالعاليةمنحبالعلمومنالتواضعومناللينومنالرفقومنالجدفيتحصيلالعلموالحرصعلىكسبالأخوةفيذاتاللهتباركوتعالىومنأجلاللهلامنأجلالمصالحالدنيويةولامنأجلغيرذلكإنربناسميعالدعاء.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.























