


دعوةإلىجميعأهلالسنةلنصرةإخواننافيدماج


بسماللهالرحمنالرحيم



الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.



أمابعد



فقدبلغنامعالأسفمايقومبهالروافضالباطنيونأعداءالإسلاموأعداءالصحابةالكراممنحصاروتهديدلإخوانناالسلفيينفيدماجومركزهالسلفيالسنيبغضاًوعدواةللإسلاموأهله.



فنوصيإخواننافيدماجبالثباتعلىالسنةوالصبروالاستعانةباللهفيصدهذاالبغيوالعدوانالرافضي.



وعلىإخوانهممنأهلالسنةأنينهضوامعهملمواجهةهذاالطغيانوالقضاءعلىأهلهوأنيُطهروااليمنوغيرهامنرجسالروافضإناستطاعواذلك،وَلَيَنْصُرَنَّاللَّهُمَنْيَنْصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌ.

وَمَاالنَّصْرُإِلامِنْعِنْدِاللَّهِالْعَزِيزِالْحَكِيمِلِيَقْطَعَطَرَفًامِنَالَّذِينَكَفَرُواأَوْيَكْبِتَهُمْفَيَنْقَلِبُواخَائِبِينَ.



إنَّالصراعبينأهلالسنةوالروافضالباطنيةصراعبينالكفروالإسلامفعلىأهلالسنةفيكلمكانفياليمنوغيرهأنيهبوالنصرةإخوانهمبالنفسوالمالونسألاللهأنيقطعدابرالروافضالباطنيةوكلأعداءالإسلامفيكلمكان.

إنربيلسميعالدعاء.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

دعوةإلىجميعأهلالسنةلنصرةإخواننافيدماجالمقالالثاني















