


جنايةالحلبيعلىالإمامالبخاريرحمهاللهوتهويشهعليه

بسماللهالرحمنالرحيم

الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومناتبعهداه.
أمابعد
فقداطلعتُعلىمقاللعليالحلبينُشِرفيمنتدياتكلالسلفيينكمايزعمون.
عنوانهقالالإمامالبخاريُّالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ؛فكيفيفهمُهاالسلفيُّإذاصدرتمنسلفي؟؟.
أقولكلسلفي،بلوكلإماممنأئمةالسلفومنهمشيخالإسلامابنتيميةلايفهمونهامثلفهمالحلبي،بليرونأنهاحق،كمايفهمونقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتقوىهاهنا،ويشيرإلىصدرهصلىاللهعليهوسلم.
فقولالبخاريرحمهاللهوقولالرسولصلىاللهعليهوسلمكلاهمامنبابواحد؛إذمعنىقولالرسولصلىاللهعليهوسلمالتقوىهاهنا،ويشيرإلىصدره،أنالتقوىفعلالقلبلافعلغيره.
وعَنْعَائِشَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهَاقَالَتْجَاءَأَعْرَابِيٌّإِلَىالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَتُقَبِّلُونَالصِّبْيَانَفَمَانُقَبِّلُهُمْ؟فَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَوَأَمْلِكُلَكَأَنْنَزَعَاللَّهُمِنْقَلْبِكَالرَّحْمَةَ،البخاريحديث NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
ومرادالرسولصلىاللهعليهوسلمأنالرحمةمحلهاالقلب،فقولالبخاريمنهذاالباب.
وفيصحيحمسلمعنعائشةرضياللهعنهاقالتقدمناسمنالأعرابعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالواأتقبلونصبيانكم؟،فقالوانعم،فقالوالكناواللهمانقبل،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأوأملكإنكاناللهنزعمنكمالرحمة،وقالابننميرمنقلبكالرحمة.
ثمقالالحلبيذمّشيخالإسلامابنتيميةفيمواضعَمنكتبهقولَمنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ،وبيّنرحمهاللهأنهامنأقوالأهلالبدعمنالمرجئةومنلفّلفّهم...
قالرحمهاللهبعدتأصيلوبيان
وَبِالْجُمْلَةِفَلايَسْتَرِيبُمَنْتَدَبَّرَمَايَقُولُفِيأَنَّالرَّجُلَلايَكُونُمُؤْمِنًابِمُجَرَّدِتَصْدِيقٍفِيالْقَلْبِمَعَبُغْضِهِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَاسْتِكْبَارِهِعَنْعِبَادَتِهِوَمُعَادَاتهلَهُوَلِرَسُولِهِ.
وَلِهَذَاكَانَجَمَاهِيرُالْمُرْجِئَةِعَلَىأَنَّعَمَلَالْقَلْبِدَاخِلٌفِيالإيمَانِكَمَانَقَلَهُأَهْلُالْمَقَالاتِعَنْهُمْمِنْهُمْالأشْعَرِيُّ؛فَإِنَّهُقَالَفِيكِتَابِهِفِيالْمَقَالاتِ
اخْتَلَفَالْمُرْجِئَةُفِيالإيمَانِمَاهُوَ؟وَهُمْاثْنَتَاعَشْرَةَفِرْقَةً
الْفِرْقَةُالأولَىمِنْهُمْيَزْعُمُونَأَنَّالإيمَانَبِاَللَّهِهُوَالْمَعْرِفَةُبِاَللَّهِوَبِرَسُولِهِ،وَبِجَمِيعِمَاجَاءَمِنْعِنْدِاللَّهِفقَطْ،وَأَنَّمَاسِوَىالْمَعْرِفَةِمِنْالإقْرَارِبِاللِّسَانِوَالْخُضُوعِبِالْقَلْبِوَالْمَحَبَّةِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَالتَّعْظِيمِلَهُمَاوَالْخَوْفِوَالْعَمَلِبِالْجَوَارِحِفَلَيْسَبِإِيمَانِ.
وَزَعَمُواأَنَّالْكُفْرَبِاَللَّهِهُوَالْجَهْلُبِهِ....،إلىآخرماقالهرحمهالله.

أقول
 NUM أينهيالمواضعالتيذمَّفيهاشيخالإسلاممنيقولالمعرفةفعلالقلب؟،وبيّنأنهامنأقوالأهلالبدعالمرجئة.

 NUM هذاالكلامالذينقلتَهُعنشيخالإسلاملايتناولكلامالبخاريمنقريبولامنبعيد،وحاشاهأنيقصدبهالردعلىمثلكلامالبخاري،إنمايقصدشيخالإسلامالمرجئةالذينيقولونالإيمانهوالمعرفة،وينكرونأنتكونالأعمالمنالإيمان.

ثمقالالحلبيمعلقاًعلىكلامشيخالإسلاموهذاحقٌّخالصٌ...

أقول
 NUM لقدأساءالحلبيإلىالإمامالبخاريإساءةكبيرة،كماأساءإلىشيخالإسلام،وسببذلكفهمهالسيئلكلامهذاالإمام؛إذظنأنقولههذاهوقولغلاةالمرجئةالذينيقولونإنالإيمانهوالمعرفة،مخالفينبذلكنصوصالكتابوالسنةوماعليهأهلالسنةوالجماعة،الذينيُعرِّفونالإيمانبأنهقولوعملواعتقاد؛قولالقلبواللسان،وعملالقلبوالجوارح،وأنالإيمانيزيدبالطاعةوينقصبالعصيان.
والمرجئةعلىاختلافأصنافهميخالفونهذاالتعريفالصحيحللإيمان،القائمعلىالأدلةوالبراهينمنالكتابوالسنة.
 NUM إنقولالإمامالبخاريبعيدكلالبعدعنأقوالالمرجئة،ولاسيماغلاتهم،ولاينكرهأيسلفيعرفمنهجالسلفوعقيدتهمفيالإيمانجملةوتفصيلاً.
وهذابخلاففهمالحلبيالسيئالذينادىفيهعلىنفسهبالجهل.
فالبخاريفيهذاالقولعلىمنهجالسلفلاغبارعليه.
فالمعرفةهناهيالعلم،ولذاقالهنابَابقَوْلُالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَنَاأَعْلَمُكُمْبِاللَّهِوَأَنَّالْمَعْرِفَةَفِعْلُالْقَلْبِلِقَوْلِاللَّهِتَعَالَىوَلَكِنْيُؤَاخِذُكُمْبِمَاكَسَبَتْقُلُوبُكُمْ.
ثمقالحَدَّثَنَامُحَمَّدُبْنُسَلَامٍقَالَأَخْبَرَنَاعَبْدَةُعَنْهِشَامٍعَنْأَبِيهِعَنْعَائِشَةَقَالَتْكَانَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإِذَاأَمَرَهُمْأَمَرَهُمْمِنْالْأَعْمَالِبِمَايُطِيقُونَقَالُواإِنَّالَسْنَاكَهَيْئَتِكَيَارَسُولَاللَّهِإِنَّاللَّهَقَدْغَفَرَلَكَمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِكَوَمَاتَأَخَّرَفَيَغْضَبُحَتَّىيُعْرَفَالْغَضَبُفِيوَجْهِهِثُمَّيَقُولُإِنَّأَتْقَاكُمْوَأَعْلَمَكُمْبِاللَّهِأَنَاصحيحالبخاريحديث NUM  NUM .
فقصدالبخاريرحمهاللهأنالعلممنأعمالالقلوب،علىطريقةأهلالسنة،الذينيقولونالإيمانقولوعملواعتقاد،ثمفيحالالتفصيليُبينونماهومنأعمالالقلوب؛كالعلموالتقوىوالإخلاصللهومحبةاللهورسوله،والتوكلعلىالله،والرغبةوالرهبة،والخوفوالخشيةمنالله،فهذهوماجرىمجراهاعندهممنأعمالالقلوب،وكلهامنالإيمان،ويخالفهمفيذلكالمرجئةالذينينكرونأنالعملمنالإيمان.
أويقولونفيتعريفالإيمانالإيمانهوالتصديق.
فهميحصرونالإيمانفيالمعرفةأوالتصديقفقط.
فمنالظلموالإفكأنينـزلكلامشيخالإسلامعلىكلامالبخاري،وأنيلحقكلامهبكلامغلاةالمرجئة.
انظرإلىقولشيخالإسلاموَبِالْجُمْلَةِفَلايَسْتَرِيبُمَنْتَدَبَّرَمَايَقُولُفِيأَنَّالرَّجُلَلايَكُونُمُؤْمِنًابِمُجَرَّدِتَصْدِيقٍفِيالْقَلْبِمَعَبُغْضِهِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَاسْتِكْبَارِهِعَنْعِبَادَتِهِوَمُعَادَاتهلَهُوَلِرَسُولِهِ.

أقولفهليجوزأنيتعقبكلامالإمامالبخاريالمحاربللإرجاءوالذيخصصكتاباًمنصحيحهلتقريرالإيمانعلىمنهجالرسولصلىاللهعليهوسلموصحابتهالكراموالسلفالصالح،وملأهبالنصوصالنبويةالصحيحة،وضمَّنهالردعلىالمرجئة،حتىصاركتابهمنأهمالمراجعلأهلالسنةوأئمتهم.
أليسهذاالعملالشنيعمنالحلبيمنأوضحالأدلةعلىالجهلوالهوى؟
وهليجوزأنيُتعقبكلامهذاالإمامالجليلالبريءقولهمنالباطل،وحتىمنرائحةالإرجاء؟

نقلالحلبيقولشيخالإسلامالآتياخْتَلَفَالْمُرْجِئَةُفِيالإيمَانِمَاهُوَ؟وَهُمْاثْنَتَاعَشْرَةَفِرْقَةً
الْفِرْقَةُالأولَىمِنْهُمْيَزْعُمُونَأَنَّالإيمَانَبِاَللَّهِهُوَالْمَعْرِفَةُبِاَللَّهِوَبِرَسُولِهِ،وَبِجَمِيعِمَاجَاءَمِنْعِنْدِاللَّهِفقَطْ،وَأَنَّمَاسِوَىالْمَعْرِفَةِمِنْالإقْرَارِبِاللِّسَانِوَالْخُضُوعِبِالْقَلْبِوَالْمَحَبَّةِلِلَّهِوَلِرَسُولِهِوَالتَّعْظِيمِلَهُمَاوَالْخَوْفِوَالْعَمَلِبِالْجَوَارِحِفَلَيْسَبِإِيمَانِ.
وَزَعَمُواأَنَّالْكُفْرَبِاَللَّهِهُوَالْجَهْلُبِهِ.....
ثمقالالحلبيإلىآخرماقالهرحمهالله.

أقولوأناسأذكرفرقةأخرىمنالفِرَقالتيأشارإليهاالحلبي.

قالشيخالإسلاموالفرقةالثانيةمنالمرجئةيزعمونأنالإيمانهوالمعرفةباللهفقط،والكفربههوالجهلبهفقط،فلاإيمانباللهإلاالمعرفةبه،ولاكفرباللهإلاالجهلبه،وإنقولالقائلإِنَّاللّهَثَالِثُثَلاَثَةٍسورةالمائدة NUM  NUM ليسبكفر،ولكنهلايظهرإلامنكافر،وذلكأناللهكفرمنقالذلك،وأجمعالمسلمونأنهلايقولهإلاكافر،وزعمواأنمعرفةاللههيالمحبةلهوهيالخضوعلله،مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .

وذكرشيخالإسلامأنمنعقيدةهذهالفرقةأنالصلاةليستبعبادةلله،وأنهلاعبادةإلاالإيمانبه،وهومعرفته،والإيمانعندهملايزيدولاينقص،وهوخصلةواحدة،وكذلكالكفر.
أياحلبيأترىعقيدةالبخاريفيالإيمانمنجنسعقائدهؤلاءالذينكفّرهمأئمةالسلف؟
ولقدوضعالبخاريكتاباًباسمكتابالإيمانحلاهباثنينوأربعينباباً،قائمةعلىالآياتالقرآنيةوالنصوصالنبوية،صدَّرهابقوله
بَابالإيمانوَقَوْلُالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبُنِيَالْإِسْلَامُعَلَىخَمْسٍ،وَهُوَقَوْلٌوَفِعْلٌوَيَزِيدُوَيَنْقُصُقَالَاللَّهُتَعَالَىلِيَزْدَادُواإِيمَانًامَعَإِيمَانِهِمْوَزِدْنَاهُمْهُدًىوَيَزِيدُاللَّهُالَّذِينَاهْتَدَوْاهُدًىوَالَّذِينَاهْتَدَوْازَادَهُمْهُدًىوَآتَاهُمْتَقْوَاهُمْوَيَزْدَادَالَّذِينَآمَنُواإِيمَانًاوَقَوْلُهُأَيُّكُمْزَادَتْهُهَذِهِإِيمَانًافَأَمَّاالَّذِينَآمَنُوافَزَادَتْهُمْإِيمَانًاوَقَوْلُهُجَلَّذِكْرُهُفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَانًاوَقَوْلُهُتَعَالَىوَمَازَادَهُمْإِلَّاإِيمَانًاوَتَسْلِيمًاوَالْحُبُّفِياللَّهِوَالْبُغْضُفِياللَّهِمِنْالْإِيمَانِوَكَتَبَعُمَرُبْنُعَبْدِالْعَزِيزِإِلَىعَدِيِّبْنِعَدِيٍّإِنَّلِلْإِيمَانِفَرَائِضَوَشَرَائِعَوَحُدُودًاوَسُنَنًافَمَنْاسْتَكْمَلَهَااسْتَكْمَلَالْإِيمَانَوَمَنْلَمْيَسْتَكْمِلْهَالَمْيَسْتَكْمِلْالْإِيمَانَفَإِنْأَعِشْفَسَأُبَيِّنُهَالَكُمْحَتَّىتَعْمَلُوابِهَاوَإِنْأَمُتْفَمَاأَنَاعَلَىصُحْبَتِكُمْبِحَرِيصٍ.
وَقَالَإِبْرَاهِيمُوَلَكِنْلِيَطْمَئِنَّقَلْبِيوَقَالَمُعَاذٌاجْلِسْبِنَانُؤْمِنْسَاعَةًوَقَالَابْنُمَسْعُودٍالْيَقِينُالْإِيمَانُكُلُّهُوَقَالَابْنُعُمَرَلَايَبْلُغُالْعَبْدُحَقِيقَةَالتَّقْوَىحَتَّىيَدَعَمَاحَاكَفِيالصَّدْرِوَقَالَمُجَاهِدٌشَرَعَلَكُمْأَوْصَيْنَاكَيَامُحَمَّدُوَإِيَّاهُدِينًاوَاحِدًاوَقَالَابْنُعَبَّاسٍشِرْعَةًوَمِنْهَاجًاسَبِيلًاوَسُنَّةً،صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM .

وهويرىأنالإيمانوالإسلامشيئاًواحداً،ومعهطائفةمنأهلالحديثوالسنة،ولهمأدلتهم،وخالفهمأناسمنأهلالحديثوالسنة،فهذهمسألةتجاذبتهاالأدلةتدخلفيمسائلالاجتهاد،للمصيبأجران،وللمخطئأجرواحد.
فيرىالقارئأنالإمامالبخاري
 NUM عرّفالإيمانفيهذاالبابالذيعقدهفيطليعةأبوابالإيمان،بأنهقولوفعلويزيدوينقص.
 NUM وساقالأدلةمنالقرآنكماترى.
 NUM ثمقالوالحبفياللهوالبغضفياللهمنالإيمان.
 NUM ساقفيهكلامعمربنعبدالعزيزالذيصرّحفيهبأنللإيمانفرائضوشرائع،وحدوداًوسنناً.
وفيهذاردمنهعلىمنيقولونالإيمانشيءواحد،فمنهممنيقولهوالمعرفةفقط،ومنهممنيقولهوالتصديقفقط،وينكرونأنتكونهذهالفرائضوالشرائعوالحدودوالسننمنالإيمان،ويشيربقولعمربنعبدالعزيزفمناستكملهاأيتلكالأعمالفقداستكملالإيمان،ومنلميستكملهالميستكملالإيمان.
يشيربهإلىقولأهلالسنةبزيادةالإيمانونقصانه،كماذكرفيصدركلامههناأنهقولوفعلويزيدوينقص.
فكمترىعندهذاالإماممنالتأكيداتوالاستدلالبالآياتوغيرهاعلىالمذهبالحقفيالإيمان؛ألاوهومذهبأهلالسنةوالجماعة.

قالالبخاريضمنتبويباتهالكثيرةللإيمانبَابأُمُورِالْإِيمَانِ.
ثمقالوَقَوْلِاللَّهِتَعَالَىلَيْسَالْبِرَّأَنْتُوَلُّواوُجُوهَكُمْقِبَلَالْمَشْرِقِوَالْمَغْرِبِوَلَكِنَّالْبِرَّمَنْآمَنَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِوَالْمَلَائِكَةِوَالْكِتَابِوَالنَّبِيِّينَوَآتَىالْمَالَعَلَىحُبِّهِذَوِيالْقُرْبَىوَالْيَتَامَىوَالْمَسَاكِينَوَابْنَالسَّبِيلِوَالسَّائِلِينَوَفِيالرِّقَابِوَأَقَامَالصَّلَاةَوَآتَىالزَّكَاةَوَالْمُوفُونَبِعَهْدِهِمْإِذَاعَاهَدُواوَالصَّابِرِينَفِيالْبَأْسَاءِوَالضَّرَّاءِوَحِينَالْبَأْسِأُولَئِكَالَّذِينَصَدَقُواوَأُولَئِكَهُمْالْمُتَّقُونَقَدْأَفْلَحَالْمُؤْمِنُونَالْآيَةَ.
 NUM حَدَّثَنَاعَبْدُاللَّهِبْنُمُحَمَّدٍقَالَحَدَّثَنَاأَبُوعَامِرٍالْعَقَدِيُّقَالَحَدَّثَنَاسُلَيْمَانُبْنُبِلَالٍعَنْعَبْدِاللَّهِبْنِدِينَارٍعَنْأَبِيصَالِحٍعَنْأَبِيهُرَيْرَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهُعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَالْإِيمَانُبِضْعٌوَسِتُّونَشُعْبَةًوَالْحَيَاءُشُعْبَةٌمِنْالْإِيمَانِ.

فهذاالنصالقرآنيتضمَّنأنواعاًمنأعمالالبر،والبرهنايتضمّنالإيمان،فمنأنواعالإيمانالقلبيالإيمانبالله،والإيمانباليومالآخر،والإيمانبالملائكة،والإيمانبالكتبالتيأنزلهااللهعلىرسله،وهيتتضمَّنعقائد،وعلىرأسهاتوحيداللهوإخلاصالدينله،ونبذالشركبالله.
والإيمانبالنبيينمننصَّاللهعليهم،وذكرلناقصصهممعأممهم،ومنهممنلمينصاللهعلىأسمائهم،ولميذكرقصصهممعأقوامهم،فيجبعليناالإيمانبهم،قالتعالىوَلَقَدْأَرْسَلْنَارُسُلًامِنْقَبْلِكَمِنْهُمْمَنْقَصَصْنَاعَلَيْكَوَمِنْهُمْمَنْلَمْنَقْصُصْعَلَيْكَ.
ومنأعمالالبروالإيمانإقامةالصلاةوفيهاالجمعبينأعمالالقلوبوأعمالالجوارح.
ومنأعمالالبرإيتاءالمالمنزكاةونفقاتواجبةومستحبةعلىالأصنافالمذكورة،وذلكمنأعمالالجوارح،وهيمنالإيمان.
ومنهاالوفاءبالعهود،وهومنأعمالالقلوبوالجوارح.
والصبرفيالبأساءوهيشدةالفقر،والضراءالمرض،وحينالبأسوقتشدةالقتالفيسبيلالله،هذاالصبرفيهذهالأحوالمنأعمالالقلوب.

فالذينيقومونبهذهالأعمالالقلبيةوالبدنيةعلىالأوجهالمشروعةوأخلصوافيهالله،شهداللهلهمبالصدقفيإيمانهموبرهم،وشهدلهمبأنهمهمالمتقون،والصدقوالتقوىمنأعمالالقلوبالعظيمة.

ثمأوردالإمامالبخاريفيهذاالبابحديثأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالالْإِيمَانُبِضْعٌوَسِتُّونَشُعْبَةًوَالْحَيَاءُشُعْبَةٌمِنْالْإِيمَانِ.
ورواهالإماممسلمفيصحيحهحديث NUM  NUM منطريقأبيصالحعنأبيهريرةمرفوعاً،وفيهالإيمانبضعوسبعونشعبةوالحياءشعبةمنالإيمان.
وفيروايةأخرىعنهالإيمانبضعوسبعون،أوبضعوستونشعبة،فأفضلهاقوللاإلهإلاالله،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريق،والحياءشعبةمنالإيمان.

وقدلخّصَالحافظابنحجرهذهالخصالمنأقوالمنسبقهمنالعلماءفيشرحهعلىصحيحالبخاريعندكلامهعلىحديثالشُعبالمذكورة،فقالرحمهالله
وقدلخصتمماأوردوهماأذكرهوهوأنهذهالشعبتتفرععنأعمالالقلب،وأعمالاللسان،وأعمالالبدن،فأعمالالقلبفيهالمعتقداتوالنيات،وتشتملعلىأربعوعشرينخصلةالإيمانبالله،ويدخلفيهالإيمانبذاتهوصفاتهوتوحيدهبأنهليسكمثلهشيء،واعتقادحدوثمادونه.والإيمانبملائكتهوكتبهورسلهوالقدرخيرهوشره.والإيمانباليومالآخر،ويدخلفيهالمسألةفيالقبر،والبعث،والنشور،والحساب،والميزان،والصراط،والجنةوالنار.ومحبةالله.والحبوالبغضفيه.ومحبةالنبيصلىاللهعليهوسلم،واعتقادتعظيمه،ويدخلفيهالصلاةعليه،واتباعسنته.والإخلاص،ويدخلفيهتركالرياءوالنفاق.والتوبة،والخوف،والرجاء،والشكر،والوفاء،والصبر،والرضابالقضاء،والتوكل،والرحمة.والتواضعويدخلفيهتوقيرالكبيرورحمةالصغير.وتركالكبروالعجب.وتركالحسد.وتركالحقد،وتركالغضب.وأعمالاللسانوتشتملعلىسبعخصالالتلفظبالتوحيد،وتلاوةالقرآن،وتعلمالعلموتعليمه.والدعاء.والذكرويدخلفيهالاستغفار،واجتناباللغو.وأعمالالبدنوتشتملعلىثمانوثلاثينخصلة،منهامايختصبالأعيانوهيخمسعشرةخصلةالتطهيرحساًوحكماً،ويدخلفيهاجتنابالنجاسات،وسترالعورة،والصلاةفرضاونفلا،والزكاةكذلك،وفكالرقاب.والجودويدخلفيهإطعامالطعاموإكرامالضيف.والصيامفرضاونفلا.والحج،والعمرةكذلك،والطواف،والاعتكاف،والتماسليلةالقدر،والفراربالدينويدخلفيهالهجرةمندارالشرك،والوفاءبالنذر،والتحريفيالأيمان،وأداءالكفارات.ومنهامايتعلقبالاتباعوهيستخصالالتعففبالنكاح،والقيامبحقوقالعيال،وبرالوالدين،وفيهاجتنابالعقوق،وتربيةالأولاد،وصلةالرحم،وطاعةالسادة،والرفقبالعبيد.ومنهامايتعلقبالعامةوهيسبععشرةخصلةالقيامبالإمرةمعالعدل،ومتابعةالجماعة،وطاعةأوليالأمر،والإصلاحبينالناس،ويدخلفيهقتالالخوارجوالبغاة.والمعاونةعلىالبرويدخلفيهالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروإقامةالحدود.والجهاد،ومنهالمرابطة.وأداءالأمانة،ومنهأداءالخمس.والقرضمعوفائه.وإكرامالجار.وحسنالمعاملة،وفيهجمعالمالمنحله.وإنفاقالمالفيحقه،ومنهتركالتبذيروالإسرافوردالسلام.وتشميتالعاطس.وكفالأذىعنالناس.واجتناباللهووإماطةالأذىعنالطريق.فهذهتسعوستونخصلة،ويمكنعدهاتسعاًوسبعينخصلةباعتبارأفرادماضمبعضهإلىبعضمماذكرواللهأعلم،فتحالباري NUM  NUM  NUM .

أقولوالبخاريحينيوردالآياتوالأحاديثالمتعلقةبالإيمانوغيره،هويعلممعانيهاويفقهها،ويؤمنبهاأكثرمنابمراحل.
ومنهاالآيةالتيأوردهافيهذاالباب،والحديثالذيأوردههويؤمنبهوبمافيهمنشعبالإيمانالمتعلقةبالقلبوالمتعلقةباللسانوالمتعلقةبالجوارح.
ومنالأبوابالتيأوردهاالإمامالبخاريفيكتابالإيمانمنصحيحه.
قوله
 NUM منالإيمانأنيحبلأخيهمايحبلنفسه.
 NUM حبالرسولصلىاللهعليهوسلممنالإيمان.
 NUM حلاوةالإيمان.
 NUM علامةالإيمانحبالأنصار.
 NUM بايعونيعلىأنلاتشركواباللهشيئاً.
 NUM منالدينالفرارمنالفتن.
 NUM قولالنبيصلىاللهعليهوسلمأناأعلمكمبالله.
 NUM منكرهأنيعودفيالكفركمايكرهأنيقذففيالنار.
 NUM تفاضلأهلالإيمانفيالأعمالأيأعمالالقلوبوالجوارحواللسان.
 NUM  NUM الحياءمنالإيمان.
 NUM  NUM علامةالمنافق.
 NUM  NUM المعاصيمنأمرالجاهلية،ولايكفرصاحبهاإلابالشرك.
 NUM  NUM قيامليلةالقدرمنالإيمان.
 NUM  NUM الجهادمنالإيمان.
 NUM  NUM تطوعقيامرمضانمنالإيمان.
 NUM  NUM صومرمضاناحتساباًمنالإيمان.
 NUM  NUM أحبالدينإلىاللهأدومه.
 NUM  NUM زيادةالإيمانونقصانه.
 NUM  NUM اتباعالجنائزمنالإيمان.
انظرإلىأقوالهفيهذهالخصالفيهذهالأبوابوغيرهامنأبوابالإيمان؛لأنهيؤمنبأنكلواحدةمنهنمنالإيمان،وليستهيالإيمانكله،كمايعتقدغلاةالمرجئةبأنههوالمعرفةأوالتصديق.

وتعقبالحلبيقولالإمامالبخاريرحمهاللهالمعرفةفعلالقلب،بقوله
ذمّشيخالإسلامابنتيميةفيمواضعَمنكتبهقولَمنيقولالمَعْرِفَةفِعلُالقَلْبِ،وبيّنرحمهاللهأنهامنأقوالأهلالبدعمنالمرجئةومنلفّلفّهم.
ثمقالالحلبيبعدحكايتهلكلامشيخالإسلامالسالففيالفرقةالأولىمنالمرجئةوهذاحقٌّخالصٌ..
ولكنْإذاقالهذهالكلمةعالمسلفي،أوشخصسلفي؛فماالموقفالصحيحمنه
 NUM هلنتهمهبالإرجاء؟
 NUM هلنسيءبهالظن؟
 NUM هلنقوللانحملمجملهعلىمفصله؟.

أقولإذاقالهذهالكلمةعالمسلفيأوشخصسلفي،فالموقفالصحيحمنهاحترامهولايجوزاتهامهبالإرجاء،ولايساءالظنبه،لأنهذهالكلمةلاعلاقةلهابالإرجاءمنقريبولامنبعيد،حتىلوقالهاغيرسلفي،فلايجوزأنيرمىأويتهمبالإرجاء.
أمالوقالقائلالإيمانهوالمعرفةباللهوهويدَّعيالسلفية،ويعرفتعريفالسلفللإيمانبأنهقولوعملواعتقاديزيدبالطاعةوينقصبالمعصية.
فهذايساءبهالظنويرمىبالإرجاء.
ويقاللهإنَّهذاالقولهوقولغلاةالمرجئة،ويُدعىإلىالتوبةمنهذهالضلالةالكبرىالتيتصادمنصوصالكتابوالسنةومنهجالسلفالصالح،فإنأعلنتوبتهوإلاحُذرمنهوأمربهجرانه.
ولايدعوإلىحملمجملهعلىمفصلهإلامميعمتلاعبمحاربلمنهجالسلفولمواقفهمالحازمةمنأهلالبدعوالضلال.

انظرإلىموقفعبداللهبنعمررضياللهعنهمامنمعبدالجهني،ومنشاركهفيالقولبالقدر،إذجاءهيحيىبنيعمروحميدبنعبدالرحمنالحميريفقاللهيحيىبنيعمرأباعبدالرحمنإنهقدظهرقبلناناسيقرؤونالقرآنويتقفرونالعلم،وذكرمنشأنهم،وأنهميزعمونأنلاقدر،وأنالأمرأنف،قالفإذالقيتأولئكفأخبرهمأنيبرئمنهموأنهمبرآءمني،والذييحلفبهعبداللهبنعمرلوأنلأحدهممثلأحدذهباًفأنفقهماقبلاللهمنهحتىيؤمنبالقدر.
ثمساقحديثجبريلعليهالسلامفيالإسلاموالإيمانوالإحسان،صحيحمسلم،رقم NUM .

أينحملالمجملعلىالمفصل؟ومنطالبهمنالسلفمنالصحابةوغيرهمبحملالمجملعلىالمفصل؟
وموقفعلماءالسنةومنهمالإمامأحمدمنداودالظاهريمعروف.
قالالذهبيفيالميزان NUM  NUM  NUM فيترجمةداودالظاهري
قلتُوقدكانداودأرادالدخولَعلىالإمامأحمدفمنعهوقالكتبإليَّمحمدبنيحيىالذهليفيأمره،وأنهزعمأنالقرآنمحدث،فلايقربني.
فقيلياأباعبدالله،إنهينتفىمنهذاوينكره.
فقالمحمدبنيحيىأصدقمنه.
وقالالمروذيحدثنامحمدبنإبراهيمالنيسابوريأنإسحاقبنراهويهلماسمعكلامَداودبنعليفيبيتهوثبوضربَه،وأنكرعليه.
وقالمحمدبنالحسينبنصبيحسمعتُداوديقولالقرآنمحدث،ولفظيبالقرآنمخلوق.
وقالالمروذىكانداودقدخرجإلىابنراهويهفتكلمبكلامٍشهدعليهاثنانأنهقالالقرآنمحدث.
قالسعيدبنعمروالبردعيكناعندأبىزرعةفقالعبدالرحمنبنخراشداودكافر،فوبخهأبوزرعة،ثمقالأبوزرعةمنكانعندهعلمفلميصنهولميقتصرعليه،والتجأإلىالكلامفمافييدكمنهشيء،هذاالشافعيلاأعلمتكلمفيكتبهبشيءمنهذاالفضولالذيقدأحدثوه،لاأرىامتنعمنذلكإلاديانة،ترىداودلواقتصرعلىمايقتصرعليهأهلُالعلملظننتأنهيكمدأهلالبدعلماعندهمنالبيانوالآلة،ولكنهتعدّى،لقدقدممننيسابورفكتبإلىمحمدبنرافع،ومحمدبنيحيى،وعمروبنزرارة،وحسينبنمنصور،وجماعةبماأحدثهناك،فكتمتذاكخوفامنعواقبه،فقدمبغداد،فكلمصالحبنأحمدأنيتلطفلهفيالاستئذانعلىأبيه،فقالهذاكتبإلىمحمدبنيحيىأنهزعمأنالقرآنمحدثفلايقربني.
فهذاداودكانمنكبارعلماءالحديث،ولهمؤلفاتكثيرةفيالسنة،وإليهانتهترياسةالعلمفيبغداد،ومعهذاكلهلماقالالقرآنمحدثأيمخلوقبدّعهأهلالسنة،وماحملكبارأهلالسنةمجملهعلىمفصله؛لأنهكانسلفياً،كمايقولهغلاةالمداهنينوغلاةالتمييعوالتضييع.

وجاءداودإلىالإمامأحمدمعتذراًومنكراًأنهقالبهذهالبدعة،فلميصدقه،ولميأذنلهبالدخولعليه.
فأينحملالمجملعلىالمفصلالذياخترعهأهلالأهواء،ثمكفواعنه،وحملرايتهأدعياءالسلفيةوحماةالبدعوأهلهامنغلاةالتمييع؟؟
وهؤلاءأئمةالسنةيؤلفونعشراتالمجلداتفيالجرحوالتعديل،وهيمليئةبجرحأهلالبدعوالضعفاءوالكذابين،ولاتجدأثراًلهذاالمنهجالبدعي،ولميعارضهملاأهلالسنةولاأهلالبدعبهذاالمنهجالباطلالذياخترعفيهذاالعصرللدفاععنأهلالضلال.
فإذاكانهذاالمنهجيمثلالعدلفإنهيلزمعليهبأنسلفناالصالحمنمحدثينوفقهاءومؤلفينفيالعقائدوغيرهاكانواأهلظلموغلو،حاشاهمثمحاشاهم،وكبتاللهخصومهمالمخالفينلمنهجهموأصولهموكافأهمبمايستحقون.

قالالحلبي
قالالإمامالبخاريفيصحيحه
بابُقَوْلِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمأَنَاأَعْلَمُكُمْبِالله،وَأَنَّالمَعْرِفَةَفِعلُالقَلْبِ؛لِقَولِاللهتعالى
وَلَكِنْيُؤَاخِذُكُمْبِمَاكَسَبَتْقُلوبُكُم.
حَدَّثَنَامُحَمّدُبنُسَلَّام،قالأَخْبَرَنَاعَبْدَةُ،عنهِشام،عنأبيه،عنعائشةَ،قالَتكانرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأَمَرَهُم،أَمَرَهُممِنالأعمالِبمايُطِيقُون،قالواإنَّالَسْنَاكَهَيْئَتِكَيارسولَالله،إنَّاللهَقدغَفَرَلكَماتقدَّمَمِنذَنْبِكَوماتَأخَّرَ،فيَغْضَبُحتَّىيُعْرَفَالغَضَبُفيوَجْهِهِ،ثُمَّيقولُإنَّأتقاكُموأعْلَمَكُمباللهأنا.
أقوللقداستدلالإمامالبخاريبالآيةوالحديثعلىصحةقولهالمعرفةفعلالقلب.
وأنتترىأنقولهباطلفلماذالمتناقشهوتسقالأدلةعلىبطلانقولهوصواباعتراضكعليه،ولاندريلماذاأوردتكلامابنعثيمينالآتي
هذاممَّالاشكَّفيه؛فرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمأعلمُنابالله،وإذاكانصلىاللهعليهوسلمهوأعلمَناباللهفهوأشدُّناإيماناًبه؛لأنَّهُكُلَّماقَوِيَتالمعرفةُباللهقوِيَالإيمانُبه.
والمُرادُهُناالمعرفةُالمَبنيَّةُعلىالتَّعظيمِ،وعلىالاحترامِ،لاالمعرفةُالمَبنيَّةُعلىالتَّشخيص،والتَّجزئةوماأشبهَذلكممَّاقديَرِدُعلىبعضِطلبةِالعِلْمِ.
فهؤلاءِإذامَرَّعليهِمصِفاتُاللهقامُوايُفَتِّتُونَهُكأنَّمايُشَرِّحُونَجَسَدَآدَمِيٍّنسألُاللهَالعافيةَ.
هذالايزيدُالقَلْبَإيماناً،بلإنَّكَلورَجَعْتَإلىإيمانِمِثلِهذاالصِّنْفِمِنالنَّاسِلَوَجَدْتَأنَّإيمانَالعَجوزِأقوَىمنهُ،وخيرٌمِنهُفيالتَّعظيمِ.
فالمُرادُهُناالمعرفةُالمبنيَّةُعلىالمحبَّةِ،والتَّعظيمِ،والاحترامِ،والهَيْبَةِمِناللهعزَّوجلَّ،واحترامِجَنَابِهِسُبحانَهُوتعالى،فهذِهِهيالتيتَزيدُفيالإيمانِ؛لأنَّهُكُلَّمَاقَوِيَتمعرفتُكباللهومَعانِيصفاتِهِعزَّوجلَّازْدَدْتَمَحبَّةًله،وإذاذَكَرْتَأوصافَالإحسانِ،والإنعامِمنهُسُبحانَهُعلىخَلْقِهِازْدَدْتَمَحبَّةًلهعزَّوجلَّ،وإذاذَكَرْتَأوصافَالسُّلطانوالعَظَمَةِازْدَدْتَخَوفاًمنهُ،فتَجْمَعُفيسَيْرِكَإلىاللهبَيْنَالخوفِوالرَّجاءِ.

فهلفيكلامابنعثيميناعتراضعلىالإمامالبخاري؛لأنهعرفبطلانكلامالإمامالبخاريكماعرفتهأنت؟وهلفيكلامابنعثيمينرحمهاللهتأكيدلكلامشيخالإسلامالذيذمَّفيهالمرجئةوكشفعوارهمفسقتَهُللتأكيدولبيانعمقفهمك،بيِّنلناذلك؟
فإنالقارئلايفهممنكلامابنعثيمينإلااحترامكلامالبخاريوإقرارهوشرحهوبيانمايقتضيهكلامالبخاريواستدلالهعلىقولهبالآيةالكريمةوالحديثالشريف.

ثمتعليقكعلىكلامالعلامةابنعثيمينبقولك
قلتُ
هكذاالعلممنأهلالعلمفيأهلالعلم..
وهذاهوالموقفالحقنحوأهلالحق...
هلتريدبهذاالكلامتأكيدأنابنعثيمينفهمأنكلامالبخاريمنجنسكلامغلاةالمرجئةلكنهانطلاقاًمنهمنحملالمجملعلىالمفصلقالهذاالكلامالرائعالذيلميشرفيهأدنىإشارةإلىبطلانكلامالبخاريكماتعتقدأنتبطلانه،إنكنتتعتقدذلكفيابنعثيمينوكلامهفبيِّنذلكووضحهلنامنكلامهنفسه،فأناأعترفبالعجزعنإدراكماأدركتَهُأنتمنكلامالعلامةابنعثيمينرحمهالله.
فإنكقلتفهذاالحقليسبهخفاءُفدعنيمنبنيّاتالطريقِ.
فبيِّنللقراءهذاالحقالذيلميخفعليك؟
وإلافدعنامنبنياتالطريق.
وأخيراًفأهلالسنةمنعهدالبخاريإلىيومناهذالميفهموامنكلامالبخاريمافهمههذاالحلبيالذييرىكثيراًوكثيراًالحقباطلاًوالباطلحقاً،يرافقذلكمنهالعنادوالمكابرةفيحقائقواضحةوضوحالشمس،ولكنهاتخفىعلىالعميان.
وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.

كتبه
ربيعبنهاديعميرالمدخلي
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









مراجع

الحلبييؤيدوينشرأخطرأصولالجهمية.

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالثانية

الحلبيمنأشدالناسشهادةبالزورومنأكثرهموأشدهموقوعاًفيالتناقضاتالمخزيةالحلقةالأولى.

الحلبييوهمالناسأنهعلىمنهجالجبالمنأئمةالحديثونقادالرجال

الحلبييواصلتجنِّيهعلىالإمامالبخاريوغيرهالحلقةالأولى.















