


مقدمةالشيخربيعلكتاب

دفعبغيالجارالصائلعلىالعلامةربيعبنهاديالمدخليوالمنهجالسلفي

للأخخالدالمصري.


مقدمةفضيلةالشيخالعلامةالمحدث
ربيعبنهاديعميرالمدخليحفظهالله
بسماللهالرحمنالرحيم
وبعد
فقدتصفحتكتابدفعبغيالجائرالصائلنقدعلميلكتابانصرأخاكظالِمًاأومظلومًافوجدتهكتابًاقيِّمًادفعفيهبغيهذاالظالِمبالحججوالبراهينالساطعة.
وبَيَّنماارتكبهمنخياناتوبتروتلبيسودفاعبالباطلعنالظالمينالمعتدينالذينتعددتمظالمهم،فمنهممنظلمهشاملللقرآنوللعقيدةوالمنهجالسلفيوللصحابةالكرامبللبعضالرسلالكرامكسيدقطبومنهممنأهانالمنهجالسلفيوأهله.ومنهمومنهم...وكلٌّظالِممتعد،فجاءهذاالظالِمالمردودعليهليكافحوينافحعنهموعنظلمهموأباطيلهمويعتديعلىمنيذبعنديناللهالحقوعنحملتهويشوههويفتريعليهبِمالايصدرممنيرجولقاءاللهويخشىبطشهوعقابهكافأهاللهبِمايستحق،وهتكسترهعلىرءوسالأشهاد.
ولقدعفوتعنكلمنأساءإلَيَّإلاعنهذاالنمطالمبالغفيالظلموالافتراءوالصدعنسبيلاللهفلنأعفوعنهمجزاءماارتكبوهمنظلمومكروصدٍعنسبيلاللهونصرللباطل.
كتبـه
ربيعبنهاديعميرالـمدخلي
في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ










مراجع

تحذيرأهلالسنةالسلفيينمنمجالسةومخالطةأهلالأهواءالمبتدعين

نصيحةللمسلمينعمومًاوالسلفيينخاصة،فيليبياوغيرهامنالبلادالإسلامية.

منأباطيلمحمدعبدالمقصودالمصري.

نصيحةوذكرىلكلمنيتكلمباسمالسلفية.

نصيحةوبيانللأخوةالسلفيينفيمصروغيرها.















