مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات فضل الله اطلع من الهيئة الناظمة لقطاع الاتصالات على الاضرار التي خلفها عميل الفا وكيفية معالجة اثارها الانتقاد مجلس النواب استقبل رئيس لجنة الاعلام والاتصالات النائب حسن فضل الله في مكتبه في مجلس النواب الهيئة الناظمة للاتصالات برئاسة عماد حب الله، حيث بحث معها وضع قطاع الاتصالات والاضرار التي لحقت به على ضوء الكشف عن عميل الاتصالات، وما قدمه للعدو من معلومات تمكنه من التحكم عن بعد بشبكة الاتصالات . واستمع فضل الله الى شرح مفصل من الهيئة عن حجم الاضرار الخطيرة على المستويين الفني والتقني التي تعرض لها قطاع الاتصالات، وكيفية معالجة اثارها على المدى البعيد، والمسؤوليات المترتبة على الشركات المشغلة للقطاع لتوفير الحماية وتحصين وضعها امام اي اختراق امني، وهذا ما يتطلب اجراءات صارمة وفورية في مجالات عديدة سواء ما يتعلق بالعمل او التجهيزات او العلاقات الخارجية وكلها غير محصنة بشكل كاف امام اي اختراق مستقبلي. ورأى فضل الله اننا امام هذه الوقائع لا نزال في المرحلة الاولى من احصاء الاضرار ومحاولة معالجتها، وهناك مسؤوليات على الشركات، ودور اساسي للدولة لحماية هذا القطاع، وتحصينه بخطوات عملية، تشمل الامان الداخلي والخارجي للشبكات، كي لا يكون امن اللبنانيين مستباحا جراء ضعف اجراءات الحماية او التهاون بحيث تبقى ابواب هذا القطاع المستهدف اسرائيليا غير موحدة كما يجب . ولفت فضل الله الى ان المعطيات التي اطلع عليها من المعنيين تظهر الحاجة الى اجراءات مشددة، وان استمرار الوضعية الحالية يسمح بتكرار مثل هذا الانكشاف الامني . NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 