مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم لبنان لم يعد مسرحا للوصاية الاميركية...والمقاومة أصبحت من ثوابته أكد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم، أن المقاومة لم تعد مشروعا، بل أصبحت مقوما من مقومات لبنان ومن ثوابت لبنان، يعني اليوم لا نستطيع الكلام عن لبنان إلا وإلى جانبه صفة المقاوم، فلا لبنان بدون المقاومة، لأن لبنان الضعيف كان مسحوقا بلا مقاومة، والآن أصبح ذا شأن وفي موقع محترم من قبل العالم. وفي كلمة ألقاها خلال احياء الليلة الرابعة لذكرى عاشوراء في منطقة الأوزاعي، أضاف الشيخ قاسم صحيح أن هناك العديد من الأصوات لا تعجبها المقاومة، لكن هذه المقاومة أصبحت متجذرة، فكيف تقتلعونها من قلوب الأطفال وعقول وأرواح الشباب والشابات والعجزة، فالمقاومة أصبحت جزءا لا يتجزأ من إيماننا وتربيتنا وحياتنا، المقاومة بالنسبة إلينا هواء نتنفسه ولا يمكن أن نعيش بدون هواء، دورها بناء وثمارها عظيمة، وقد حفظت لبنان الدولة والشعب، وتكاملت في علاقة فريدة ومميزة مع الجيش اللبناني .
وشدد سماحته على أن العلاقة بين المقاومة والجيش والشعب في لبنان ليس لها مثيل في العالم، حيث أنه كما تميز لبنان بطوائفه وخصوصياته في هذه المنطقة، تميز بأنه أبدع في ثلاثي القوة الجيش والشعب والمقاومة، وقال نحن نسمع كما تسمعون من الصراخ والعويل وشق الثياب، لكن هذه التصرفات لا تبني دولة ولا تحمي وطنا ولا تنتج مشروعا، وقد آلينا على أنفسنا أن لا نرد على هذه الترهات التي تصدر بين الحين والآخر، وأن نتصرف بصمت وأن نعمل لأن العمل أرسخ .
وتابع بالقول نحن في أعلى درجة إطمئنان ولسنا خائفين لا على المستقبل القريب ولا البعيد، لأننا رأينا أن الله تعالى معنا ونحن نقوم بواجبنا على أكمل وجه، وطالما أننا نقوم بالعمل الصحيح فلا مشكلة مهما كانت الصعوبات والعقبات، فإن أي صعوبة يأتي بعدها حل، ولكننا مؤمنون بأن الإنتصار دائما حليفنا ، وأكد أن التآمر على لبنان لم يتوقف ولن يتوقف .
وأشار إلى أن الاستقرار الذي ترونه في لبنان هو ببركة ثلاثي القوة الذهبية الجيش والشعب والمقاومة، أما التخريب فمصدره الدائم أمريكا و إسرائيل ، فالسفيرة الأمريكية في لبنان هي راعية الجاسوسية، وهي تصدر البيانات المختلفة التي تحرض وتشعل الفتن ، مضيفا أمريكا تريد الفوضى في لبنان ونحن نريد الإستقرار، أمريكا تعمل ليل نهار من أجل أن تفتن بين مقومات الشعب اللبناني، ونحن نمد أيدينا إلى الآخرين ونقول لهم سنبقى معا ونتعاون لما فيه مصلحة لبنان، أمريكا ليس فيها خير في أي موقع دخلت فيه إلى لبنان أو إلى العالم .
وفي الختام، قال الشيخ قاسم أنظروا إلى العالم العربي اليوم، حيث يوجد فوضى وتعقيدات وأخطار ستجدون أمريكا حاضرة، ما الذي ستخسره أمريكا إذا خربت البلدان العربية من أولها إلى آخرها، فهي مسارح خارج دائرة أمريكا ، وتابع هل تعلمون أن إسرائيل تقبض ثلاثة مليارات دولار في السنة الواحدة فقط من أجل الدعم الأمني والعسكري، فضلا عن الخدمات التي تعطيها أمريكا لإسرائيل من دون أن تحتسب في الموازنة ، سائلا أين هو الموقف الأمريكي الذي يريد أن يكون منصفا أو يعمل للسلام الدولي، وشدد على أن لبنان لم يعد مسرحا ولا ملعبا للوصاية الأمريكية ولا لغيرها، فشعب لبنان واع وشجاع . المصدر العلاقات الاعلامية في حزب الله تشرين الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 