مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات موكب الاحرار مسيرة حسينية حاشدة لحزب الله في مدينة النبطية. تصوير عامر فرحات قال رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد خلال مسيرة عاشورائية لمناسبة الثالث عشر من محرم في النبطية، اليوم تجددون عهدكم مع القدس وفلسطين التي تأبي ان تتحرر الا بأيدي المؤمنين ولا خيار لاستعادة الارض وصون الكرامات وحفظ الحقوق، الا بالعودة الى خيار المقاومة وبألتزام نهج المقاومة، وكل الخيارات الاخرى لا تغني ولا تسمن من جوع، ولا تعيد أرضا ولا حبة تراب من الارض ولا تحفظ كرامة ولا تحقق مجدا أو نصرا أو عزة، وكل رهان على الدبلوماسية الماكرة هو تضييع للوقت ورهان على سراب، ونحن أبناء نهج الامام الحسين لا تخدعنا الاوهام ولا تضللنا الوعود الماكرة، نعرف طريق النصر جيدا وسنواصل أتباع هذا الطريق، حتى النصر أو الشهادة .
واضاف رعد انتم يا جحافل المقاومين لم يرعبكم في السابق وشهدتم جولاته، واليوم يخشى من جولاتكم ويخاف العدو الصهيوني من صولاتكم، لا تعيروا أنتباها للجلبة ومفتعليها في الداخل، فهؤلاء شأنهم أن يقرعوا طبول الفتن دائما وان يستقووا بالاجنبي دائما، وهم في مواقفهم نذير شؤم علينا وعلى البلاد وعلى استقلالها وسيادتها، ليكن همكم ونظركم دائما باتجاه العدو الاسرائيلي وأسياده الاميركيين لمواجهة ما يخططونه لكم، من سلطات ومحاولات هيمنة على لبنان، كل لبناننا، وعلى مناطق اللبنانيين، كل مناطق اللبنانيين وعلى مستقبل اللبنانيين، مستقبل كل اللبنانيين، على أختلاف طوائفهم، ومناطقهم ومذاهبهم وأتجاهاتهم الفكرية والسياسية
أضاف لقد شهد العدو الاسرائيلي فيما مضى جولاتكم وهو اليوم يعيش الرعب من صولاتكم التي يتوقعها، اذا ما أرتكب حماقة ضد أمنكم، وضد بلدكم .
وتابع نحن في الداخل لا شأن لنا من ضجيج والقرقعة والجلبة، نحن نعمل بكل هدوء وسكينة من اجل ان نحفظ السلم الاهلي في هذا البلدة ونلجأ الى الحوار ونصبر، حتى يحكم الله بيننا وبين القوم المضللين، وهدفنا استنقاذ هذا البلد من مؤامرة دولية تريد أستعباد اللبنانيين وأذلالهم، والسيطرة على مواردهم والتحكم بمصيرهم والعبث بمستقبلهم . مضيفا نمد ايدينا الى كل من يشاركنا هذه الاهداف، ولا داعي لاحد طالما انه متخفف من تواطىء أو تحاور مع الاسرائيليين والاميركيين، ما من داع لان يرتعب ولا لان يخاف فهذه جموعكم هي جموع المحبين لكل اللبنانيين والمتعاطفين مع كل اتجاهاتهم والحافظين لعهد الله فيهم .
واضاف أنتم أهل السلم، وأنتم أهل الامن وأنتم اهل الاستقرار، ان كان من شيء يوجه ضدكم فهو انكم أبطال وطنييون، ترفضون الخضوع والاستسلام للعدو ومشاريعه واعتداءاته، تعالوا ايها اللبنانييون جميعا بدل أن تخوفوا الناس من بعضكم البعض، تعالوا نحضن بعضنا البعض وتعالوا نشبك أيدينا بأيدي البعض وتعالوا نوحد موقفنا، ونحافظ على وحدتنا الوطنية ونواجه عدو واحد يستهدفنا جميعا .
وتوجه الى من يدعي الحرص على هذا الوطن، ولكل من يتابع قضايانا الداخلية في هذا الوطن ، وقال نحن نريد تفاهم يحفظ البلاد من اجل شر فتنة يريد الصهاينة استدراج البعض اليها، ولذلك نحن نمدد الوقت تلو الوقت من اجل أن نرى هذا التفاهم قد أنبلج فجره، قبل أن يسبقنا العدو عبر أدواته في المحكمة الدولية واجراءاتها، في فبركة قرار زور وتضليل وكذب وادعاء فارغ يريد تقويض سلمنا الاهلي والعبث باستقرارنا ويريد تحريض البعض من اللبنانيين ضد البعض الاخر، لا من اجل لبنان ولا من اجل استقلاله ولا من اجل سيادته ولا من اجل وحدته، بل لمصلحة العدو الصهيوني ولمصلحة المشروع الاميركي الاستكباري العدواني في لبنان والمنطقة .
واشار الى انه آن لهذا البعض أن يعقل وأن يتفهم وان يشاركنا الحرص بدل من أن يقرع طبول الفتنة ويمارس التحريض ليخدم عن قصد أو عن غير قصد، مشروع أعداء لبنان . حزب الله احيا ذكرى الثالث عشر من محرم بمسيرة حسينية حاشدة تحت شعار موكب الاحرار في مدينة النبطية المسيرة موكب الأحرار وأنطلقت المسيرة من باحة فخرالدين تتقدمها سيارات اسعاف تابعة للهيئة الصحية الاسلامية، تلاهم حملة الاعلام اللبنانية ورايات حزب الله وكشافة الامام المهدي، وصور للامام الخميني واية الله العظمى الامام السيد علي الخامنئي والامام المغيب السيد موسى الصدر وللأمين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصرالله والقائد الجهادي الكبير الشهيد الحاج عماد مغنية، اضافة الى صور لشهداء وقادة في المقاومة الاسلامية،ولوحات من وحي عاشوراء كتب على
بعضها ياحسين يا شهيد كربلاء ، ثم الفرقة الموسيقية التابعة لكشافة الامام المهدي، وحملة رايات سوداء وخضراء كتب عليها يا ثآر الله ، وسار خلفهم عشرات من الفرق الكشفية في كشافة الامام المهدي الذين رفعوا أعلاما كشفية ورايات حسينية، أضافة الى فرق من الشبان الذين أرتدوا اللباس الاسود والاخضر وعصبوا رؤوسهم بالرايات الصفراء والخضراء .
وسار المشاركون في المسيرة في شارع محمود فقيه في اتجاه المدخل الشمالي لمدينة النبطية، وشقوا طريقهم في شارع حسن كامل الصباح الذي غطته الرايات الصفراء والسوداء والخضراء وتراص فيه الشبان الذين ارتدوا الزي الاسود ولطموا صدورهم على وقع الاناشيد واللطميات الحسينية التي بثت عبر مكبرات الصوت الضخمة. وشارك في المسيرة رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد، النائبان ياسين جابر وعبداللطيف الزين، إمام مدينة النبطية الشيخ عبدالحسين صادق، مسؤول المنطقة الثانية في حزب الله في الجنوب علي ضعون، نائب المسؤول التنظيمي لحركة أمل في الجنوب سمير كريكر، وممثلون عن مختلف الاحزاب والقوى الوطنية والاسلامية، وحشد من الشخصيات والفاعليات وعلماء دين من مختلف المذاهب الاسلامية.
وجابت المسيرة الشوارع الرئيسية للنبطية وسط حشود المواطنين الذين اعتلوا شرفات المؤسسات والابنية ووقفوا على جوانب الطرق.
واتجهت المسيرة الى ملعب الامام الحسين في النبطية، حيث احتشد المشاركون فيها على أرضه التي أحاطتها الاعلام اللبنانية ورايات المقاومة. ورددوا الهتافات واللطميات الحسينية ونداءات التكبير،و لبيك يا حسين و يالله يالله أحفظ لنا نصرالله . NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 