مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ عز الدين حكومة الوحدة الوطنية هي المدخل الصحيح لسائر الاستحقاقات وأي ربط لتشكيلها باستحقاق رئاسة الجمهورية باطل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نظم القسم الاجتماعي في حزب الله في الجنوب تمجيدا وتقديسا لملاحم الوعد الصادق البطولية وبمناسبة الذكرى السنوية الاولى لانتصار المقاومة على العدو الصهيوني، جولة لمخاتير الجنوب على المناطق التي شهدت اعنف المعارك وكانت شاهدة على الانتصار التاريخي الذي حققه المقاومون على جنود العدو الذين كانوا مدججين بأعتى الاسلحة واحدثها. بدأت الجولة في بلدة عيتا الشعب، ثم مدينة بنت جبيل ومارون الراس وصولا الى الخيام رافق المخاتير في جولتهم عدد من المجاهدين الذين قاموا بشرح واف عن طبيعة المعارك التي خاضوها وملاحم البطولة والفداء التي سطروها مع قوات الاحتلال. وفي نهاية الجولة اقيم احتفال تحدث فيه المسؤول السياسي لمنطقة الجنوب الشيخ حسن عز الدين الذي اعتبر ان بعض القيادات السياسية في لبنان لا تعترف بالنصر الذي حققته المقاومة، لانهم ما زالوا يراهنون على العدوان الذي بدأ في تموز وانتهى عسكريا وامنيا ولم ينته عندهم سياسيا وديبلوماسيا على مستوى حياكة المؤامرات والعنف لمزيد من الانقسام داخل الساحة السياسية . اضاف لذلك نجد هذه السلطة تتحفنا بأزمة تلو الاخرى، من ازمة امنية في نهر البارد الى ازمة سياسية في التبعية والوصاية الاجنبية، ومزيد من التدويل الى ازمات اجتماعية كأزمة الكهرباء . ورأى ان الازمة في لبنان ستبقى قائمة طالما هؤلاء يمارسون هذه السياسات الخاطئة ويراهنون على الخارج . وقال ان اي ربط لتشكيل حكومة وحدة وطنية باستحقاق رئاسة الجمهورية هو ربط باطل ولا قيمة له، لان المعارضة تعتبر ان حكومة الوحدة الوطنية ضرورة وواجب وطني علينا جميعا ان نشارك في قرارها السياسي، لانه من الحقوق والواجبات للقوى السياسية الموجودة في هذا البلد . واكد عز الدين ان المقايضة بين حكومة الوحدة وانتخاب رئيس للجمهورية لا معنى له، لان كلا الاستحقاقين مختلفين، ولان حكومة الوحدة هي المدخل الطبيعي والصحيح لسائر الاستحقاقات الاخرى، وان اي اشتراط عليها سيبقى الازمة قائمة، محملا السلطة السياسية ما سينتج من تداعيات عن هذه الازمة . NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 