مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك افتتح حسينية.. ورعى مصالحة في رأس بعلبك لقد فات القطار على من يريد شرا بالمقاومة أكد رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك أنه اليوم اجتمع الكون كله لإسقاط النظام في سوريا لا لأجل العدالة والحرية بل من أجل الهيمنة .تابع سماحته خلال افتتاح حسينية السيدة فاطمة الزهراء ع في بلدة حدث بعلبك أن هذا العالم يريد أن يطمئن العدو الإسرائيلي على أمنه لأنه يعيش القلق والخوف مع تعاظم قوة المقاومة والممانعة ويريد هؤلاء التوجه لإيران لتدفع ثمنا كبيرا لمواقفها المناوئة لأطماع أميركا وربيبتها إسرائيل .
وانتقد الشيخ يزبك تعاطي بعض السياسيين في لبنان الذين يمارسون سياسة الجعجعة والتبعية للدول المتغطرسة مع شعوب ودول المنطقة ، مشيرا إلى أن هذه العلاقات يجب أن تكون معاملة الند للند ، في إطار نظام دولي . وأضاف الشيخ يزبك لقد فات القطار على من يريد شرا بالمقاومة .
من جهة أخرى، رعى الشيخ يزبك مصالحة بين آل البزال وآل روفايل في بلدة رأس بعلبك بحضور عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب علي المقداد، على خلفية حادث سير مروع أودى بالفقيد حسين روفايل أبو سهيل شقيق النائب السابق سعود روفايل . وقد رحب النائب روفايل وأهالي الفقيد وأهالي البلدة بالشيخ يزبك والنائب المقداد ووفد آل البزال وأهالي القرى المجاورة والسعاة في إصلاح ذات البين . وفي كلمته، أشاد الشيخ يزبك بمزايا الفقيد الخيرة في إصلاح ذات البين وفي تأسيس العلاقات بين أهالي القرى والعائلات في منطقة بعلبك الهرمل، مشيرا إلى ما كان للفقيد من مكانة في نفسه .
ودعا سماحته جميع اللبنانيين وأهل هذه المنطقة للمزيد من التكامل والمسؤولية والحيطة لدرء المخاطر التي تحيق بالوطن وبنيه، مؤكدا على أن المقاومة تعاهد الجميع على حماية هذا الوطن ليعيش بكرامة وعزة . تشرين الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 