مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك الكيان الصهيوني بات هشا وهذا ما أظهره الإعلان عن اتفاق تبادل الأسرى زار عضو شورى حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك على رأس وفد علمائي واجتماعي وقيادي من حزب الله في منطقة البقاع ، مفتي بعلبك الهرمل الشيخ خالد صلح في دارته ، في إطار الزيارات المتبادلة وبمناسبة عودته من مؤتمر العلماء المسلمين الذي عقد في مكة المكرمة. وبعد الترحيب بالوفد جرت أحاديث متبادلة تناولت أوضاع المسلمين . الشيخ يزبك أكد على ضرورة وحدة المسلمين في العالم لمواجهة الهجمة الشرسة التي يقودها أعداء الأمة المتربصين بها شرا ، ويجهدون في إزكاء الفتنة بين المسلمين بالدس ونشر السموم مشيرا إلى أن الكيان الصهيوني بات هشا وهذا ما أظهره الإعلان عن اتفاق تبادل الأسرى من ارتباك ومواقف متناقضة وحادة بين كبار قيادات هذا الكيان داعيا المسلمين لمزيد من الصبر لتحقيق المزيد من الانتصارات على هذا العدو الغاشم. المفتي صلح أثنى على الاستقرار في هذه المنطقة التي تمثل نموذجا لوحدة المسلمين، عازيا ذلك إلى وعي القيادات والأفراد، مؤكدا على المزيد من التواصل والتلاحم مشيرا إلى أن إسرائيل هي عدو لكل مسلم لأن المسجد الأقصى قبلة المسلمين في القدس وهو ليس حكرا على الفلسطينيين، وحذر من تخوين البعض للبعض الآخر أفرادا ودولا، وأن المشكلة في لبنان ليست مشكلة رجال دين بل مشكلة أهواء فبعض الأشخاص يقدمون مصالحهم الخاصة على المصلحة العامة. تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 