مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رعد المحكمة الدولية والقرار الاتهامي من ادوات التشغيل الاميركي والاسرائيلي للاساءة الى صورة المقاومة اكد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد ان لا احد يصدق ان هناك محكمة تريد الحقيقة والعدالة لان المتورط هم شهود الزور ومن يقف وراءهم .
واعتبر رعد ،خلال مجلس عاشورائي في بلدة قناريت، ان المحكمة والقرار الاتهامي هما من ادوات الشغل التي يستخدمها الاسرائيلي والاميركي من أجل الاساءة الى صورة المقاومة ومن اجل بث الانقسام بين اللبنانيين.
وقال رعد عندما نتحدث عن شهود الزور يظن الناس اننا نتحدث عن زهير الصديق،
بل نحن نتحدث عمن يقف وراء هؤلاء الشهود الكذبة ومن حماهم ومولهم ، لافتا الى ان وراء هؤلاء مسؤولين وصحفيين أمنيين ونوابا ووزراء، لذلك ممنوع ان يتحول ملف شهود الزور الى المجلس العدلي لأنهم سيفضحون حينها .
الى ذلك، أشار رعد الى أن ما اكتشفه موقع ويكيليكس عن لبنان هو نقطة من بحر ما نعرفه. NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 