مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم الحل في سلة ثلاثية..رئيس توافقي وحكومة وحدة لا تفرد فيها لأحد وقانون انتخاب لا يكرس فيدرالية الطوائف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في ذكرى ولادة الرسول الأكرم النبي محمد ص وأسبوع الوحدة الإسلامية، أقام حزب الله وجبهة العمل الإسلامي احتفالا في المركز الثقافي لبلدية الغبيري في بئر حسن، بحضور نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم، رئيس جبهة العمل الإسلامي الداعية فتحي يكن، الرئيس سليم الحص، والنواب من كتلة الوفاء للمقاومة أمين شري، علي عمار، نوار الساحلي وعدد من الشخصيات السياسية والحزبية. تحدث في البداية رئيس بلدية الغبيري محمد الخنساء عن معاني ولادة الرسول الأكرم ص وارتباط هذه الذكرى بعيد الأم والأمل الكبير بتحرير الأسرى من سجون الاحتلال قريبا إن شاء الله. الداعية يكن
ثم تحدث رئيس جبهة العمل الإسلامي الداعية فتحي يكن فشن هجوما على وثيقة NUM NUM آذار، معتبرا أن كل الموقعين عليها هم ممن لطخوا أيديهم بدماء اللبنانيين، ورأى ان الدعوة لسوريا للعودة إلى الحضيرة العربية أمر مردود، فهي دولة الصمود والتصدي والمقاومة والممانعة. وتحدث بإسهاب عن حركة الانشقاق الوهمية الإعلامية التي قيل بأنها حدثت في جبهة العمل الإسلامي، فكل من قام بهذا التصرف لا نعرفه من قريب أو بعيد سواء نحن أو قيادة الجبهة، ونقول لكل من مولهم وجندهم ودفعهم إلى هذا التصرف الأرعن هنيئا لكم بكل هؤلاء. الرئيس الحص وألقى الرئيس سليم الحص كلمة قال فيها إنه لشرف عظيم أن تتاح لي فرصة التحدث في مناسبة ذكرى مولد الرسول الأعظم محمد ص هذه الذكرى المباركة يجب أن تذكرنا بالقيم التي بشر بها الإسلام، ومنها المحبة والتآخي والرحمة، ومنها الصدق والأمانة والاستقامة، ومنها العفو والمغفرة والسماح، ومنها البذل في سبيل الخير والنجدة والإحسان والعطاء. إن أكرمكم عند الله أتقاكم. إن من يصرون اليوم على التمايز المذهبي البغيض، واستعداء فئة من المؤمنين لا يحسبونها من قومهم، إنما يستبيحون لأنفسهم إصدار أحكام لم يخولهم أياها النبي الكريم ص ولم تجزها لهم تعاليم الدين الحنيف. إننا نسائل أولئك الذين يصرون على التمايز المفتعل، هل تدرون أيها الأخوة، في زحمة الطواف المبارك حول الكعبة المكرمة في موسم الحج، مذاهب الذين يتدافعون معكم، كتفا إلى كتف، سعيا لمرضاة الله عز وجل؟ وعندما تتعالى صيحات المؤمنين بالتسبيح والتكبير، هل بينكم من يستطيع أن يميز بين أصوات المنتمين إلى مذاهب متباينة إذ يهتفون جميعا الله أكبر، الله أكبر ولله الحمد . وكما بين المذاهب الإسلامية كذلك بين الأديان السماوية. القيم الدينية السامية تحمل معاني واحدة في المسيحية كما في الإسلام. لذا نقول شتان بين الدين والطائفية، فالدين يجمع عبر القيم المشتركة التي تلتقي حولها الأديان السماوية. أما الطائفية فعصبية تفرق. القيم تتكامل أما العصبيات فتتصادم، إذ تنبري كل منها عبثا إلى إلغاء الأخرى. إننا لا نجانب الحقيقة ولا نغلو إذ نردد القول إن الأديان تجمع والطائفية تفرق. فلنعتصم بالدين ولننبذ الطائفية، نثوب إلى القيم ونعف عن العصبية، وفاء لتعاليم أدياننا، وفي مقدمها تعاليم الإسلام. هذه الذكرى المباركة، ذكرى مولد الرسول الأعظم صلى الله عليه وسلم، هي مناسبة للتأمل، للانفتاح، للتآخي ونبذ الأحقاد والعداوات، للاعتصام بحبل الله، لتوسل مخافة الله تعالى إلى سبيل العفة والاستقامة والتآلف والتفاني في خدمة بني الإنسان بلا تمييز ولا تفريق. كلنا أخوة، كلنا لبنانييون، كلنا من بني البشر، كلنا من عباد الله عز وجل سواء كنا من المسلمين أم من المسيحيين، سواء كنا من أهل السنة أم من شيعة أهل البيت، وسواء كان المسيحيون بيننا من الموارنة أو الروم الأورثوذكس أو الروم الكاثوليك، من العرب أو من الأرمن. قال الله تعالى في كتابه الكريم ولتجدن أقربهم مودة للذين آمنوا الذين قالوا إنا نصارى ذلك بأن بينهم قسيسين ورهبانا وأنهم لا يستكبرون المائدة NUM NUM صدق الله العظيم. يراد لنا الفتنة، والفتنة أشد من القتل. الفتنة التي تدبر لنا مذهبية وطائفية. وهي مكيدة تحاك عبر بلدنا الصغير لتلهب المنطقة برمتها، بأقطارها كافة. المشروع الأميركي الإسرائيلي يسمى الشرق الأوسط الكبير أو الجديد، وهو مشروع تفتيتي، أما الطريق إليه فأسوأ منه، ويسمى الفوضى البناءة أو الخلاقة. فمتى كانت الفوضى إلا هدامة؟ وها نحن نشاهد أنموذجا فاجعا من هذه المكيدة في العراق الشقيق منذ احتلاله الغاشم. فهلا ارعوينا وارتدعنا ووعينا؟ ليس من الصدفة أن تحتدم الانقسامات في لبنان وفلسطين والعراق والسودان والصومال، وكذلك في أفغانستان وباكستان في آن واحد. إن تزامن الأزمات في المنطقة وراءه مخطط أو مدبر يخترقنا عبر مواطن ضعفنا. ونحن مسؤولون في نهاية التحليل عن ضعفنا. الفئوية، المذهبية كما الطائفية، آفة مجتمعنا الفتاكة. إنها تنخر في أجيال شبابنا وهناك جهات، لا تريد الخير لمجتمعنا، تغذيها بالمال واستثارة الغرائز والعصبيات الرخيصة من دون وازع أو رادع، إنها وبال علينا أفرادا وجماعات، شعبا ووطنا ودولة. إنها داء حاضرنا ومستقبلنا، فلنكن حربا على الفئوية، على المذهبية والطائفية، ولتكن المواطنة الصالحة رائدنا والدين هادينا وطاعة الله ديدننا. هكذا ننعم بالهناء والفلاح والطمأنينة والاستقرار. الإستسلام للعصبيات الفئوية، سواء كانت مذهبية أم طائفية، أقل ما يقال فيه أنه ظاهرة تخلف لا بل غباء، غباء جماعي. هذا إن شئنا أن نرحم أنفسنا، وإلا لرمينا أنفسنا بالخيانة العظمى، الخيانة العظمى في حق الوطن والأمة. نقول الأمة لأننا ندرك أن الفتنة الفئوية، إن انفجرت في لبنان، لا سمح الله، فإنها ستعم الوطن العربي برمته، ولن يسلم من تداعياتها قطر من الأقطار العربية. الشيخ قاسم
ثم تحدث سماحة الشيخ نعيم قاسم ومما قاله نعيش معا في ساحتنا في لبنان وفي المنطقة سنة وشيعة، نحن لا نقولها لأننا نريد أن نتحدث في كلام إيجابي في محضر لقاء جمع سنة وشيعة معا بل نقول هذا لأن الدماء وحدتنا وعطاءات الجهاد وحدتنا، فعندما يعلو اسم شهيد من الشهداء نتذكر جهاده فلا فرق عندنا بين الشيخ ياسين والشيخ راغب حرب ولا بين عبد العزيز الرنتيسي والسيد عباس الموسوي ولا بين فتحي الشقاقي وعماد مغنية وكل أولئك الذين قاتلوا في سبيل الله تعالى شهادتهم في سبيل الله وحدتهم على الطاعة فكانوا مسلمين حقا ومن حقهم أن يفتخروا بدينهم وأن نفتخر بهم لأنهم ارتفعوا عن سفاسف أولئك الذين يفرقون فكانوا موحدين في العطاء وفي الجهاد وإ نشاء الله في يوم القيامة. هذه الوحدة الإسلامية ستبقى أساسا لمشروعنا . هذه الصورة الحقيقية، كلنا في لبنان مقاومة وكلنا في لبنان بهذا الإتجاه وعندما قدمت المسيرة الشهيد القائد عماد مغنية إنما قدمته في سبيل الله تعالى، نحن سعداء أن منا أمثال الشهيد عماد مغنية لأنه قتل في ساحة المواجهة وفي مواجهة إسرائيل وعرف كيف يوجه بندقيته في الإتجاه الصحيح ورفض الإنقسام المذهبي والتقسيم ولغة الزواريب واختار طريقا يؤلم إسرائيل ومن ورائها أمريكا ومن معهما، ومع ذلك نسمع بين الحين والآخر بأنهم يوجهوننا لنقول بأن الذي قتل الشهيد عماد مغنية هي جهة أخرى وبلد آخر مساكين هؤلاء يظنون أن الناس تصدقهم فليكن واضحا لديهم لدينا إثباتات يقينية مئة بالمئة لا يعتريها الشك أن إسرائيل هي رأس عملية الإغتيال فبالتالي لسنا بحاجة لا لتوظيف هذا الإغتيال سياسيا ولا للإدعاء على أحد من الأدوات التي لا قيمة لها ولا فعالية لها، على هذا الأساس إعلموا إن إسرائيل هي المسؤولة وعليها أن تتحمل مسؤوليتها بالكامل، هذا هو رأينا وموقفنا ونسأل لمصلحة من صرف الأنظار عن إسرائيل وتوجيه الأنظار إلى مقام آخر. وهنا ندخل إلى الوضع اللبناني من بوابة أمريكا وإسرائيل أمريكا اليوم رأس الفتن والمصائب ليس في لبنان فقط وإنما في كل المنطقة في العراق وإيران وأفغانستان وباكستان وفلسطين وسوريا ولبنان في كل موقع من المواقع، نجد أن أمريكا هي رأس الفتنة وتحاول أن توجد الخلافات وإسرائيل أداتها التنفيذية التي نفذت عدوان تموز لمصلحة المشروع الأمريكي وبالتالي يستفيد المشروع الإسرائيلي ولكن الحمد لله خسء الطرفان فنصر الله المؤمنين فما حصل في تموز هو انتصار استراتيجي إلهي على إسرائيل وأمريكا ولو كره الكافرون والمنافقون والمشككون ونقول لهم موتوا بغيظكم نحن سعداء بهذا النصر ولو كنتم تعيشون الآلام والمرارات فهذه مشكلتكم. في البداية كانوا يدافعون عن أنفسهم عندما كنا نقول لهم بأنكم أدوات أمريكية فوجدوا أن الدفاع لا ينفعهم فبدأوا بالحديث بأنهم يفتخرون بأن تكون أمريكا موجودة بأساطيلها وبتوجيهاتها ولكنهم بذلك أساؤوا إلى أنفسهم حيث أن أمريكا توجه وتطلب وتصرخ وتحرض وتضع الحدود والضوابط وهم لا يملكون قدرة بأن يتصرفوا. هل لاحظتم الخلاف الذي حصل بينهم بحضور القمة العربية أو عدم حضورها السبب الأساس أن التعليمة الأمريكية هذه المرة تأخرت في توجيهم وتحدث رامسفيلد بعد ذلك وكان من قال قد قال ومن صرح قد صرح ثم جمعوا تصريحاتهم كما قال رامسفيلد في محاولة لعدم حضور القمة من أجل أن لا يعطوا هذه القمة بركتهم أو شرعيتهم وكأن لهم بركة؟ خير لسوريا أن لا يحضر هؤلاء لقمتهم فهذا أفضل لمقامهم واجتماعهم. في وثيقة NUM NUM آذار سأتحدث عن بند واحد فقط، فقد أحسن وأجاد سماحة الداعية العزيز الدكتور فتحي ربطوا بين إسرائيل وإيران وهذه نكتة غير مضحكة وسمجة لأن كل الدنيا تعلم بأنه يوجد خلاف بين إيران وإسرائيل وأن إيران في خط ومنهج وإسرائيل في خط ومنهج آخر، لكن إن دل كلامهم على شيء فهذا يدل أن إسرائيل تحولت إلى لعنة وهم يحاولون الهرب من لعنتها للصقها بغيرهم لكن إسرائيل لصيقة بهم عندما يسيئون ويمشون في المشروع الأميركي. كلامهم يدل على عدم اتزان وأنهم مربكون وليعلموا أن الناس لم تعد تصدق أي كلمة منهم لأن كل كلماتهم خارجة عن الضوابط المنطقية وعن الأدلة الواضحة فهم كالنعامة التي خبأت رأسها بين رجليها ولكن الناس يرونها، ألا يعرف الناس من هم أدوات أمريكا ومن يخدم المشروع الأمريكي عن إرادة أوغير إرادة. نحن نسأل جماعة السلطة سنة ونصف إلى الآن من الإنتهاكات الجوية اليومية بمعدل خمس طلعات أو أكثر، ومنذ أيام انتهكت إسرائيل الأجواء البحرية ومع ذلك لم نسمع إداناتكم على امتداد جماعاتكم التي تتحرك لأتفه الأسباب، أسألكم يا جماعة السلطة ما هي خطتكم لمواجهة الإعتداءات الإسرائيلية؟ كم مرة ورد في خطاباتكم لفظة إسرائيل إدانة أو إشادة؟ لماذا لا تعترضون على التدخل الأمريكي لمصلحة إسرائيل وما هو موقفكم من الإعتداء على لبنان بقرار أمريكي كما حدث في تموز NUM NUM NUM NUM وأصبح واضحا لكل الناس أن أمريكا هي اتخذت قرار الحرب. في الواقع هؤلاء لا يملكون زمام أمرهم ولذا أنا أقول لكم وضعنا في لبنان سيطول كثيرا ما دامت الإدارة الأمريكية وكل هذه اللقاءات والحوارات التي تجري مع الموالاة هي حوارات شكلية تفتقر إلى أصحاب القرار الذين يجلسون بالطرف المقابل لأن المعارضة تملك قرارها تعرف ما تريد وسأقول لكم الآن ما تريد هذه المعارضة. وأخيرا وجدنا أن ماكين الجمهوري الفاشل يستدرج العروض من إسرائيل في مواجهة الآمنين من اللبنانيين والفلسطينيين ويريد أن يأخذ مقامه من إسرائيل على دماء الشهداء لكنه خسئ لأنه لن يربح شيئا من هذا الإتجاه. ها هو بوش يحاول كثيرا ومع ذلك لا يستطيع أن يخرج من ورطته في العراق ولن يكون على زمانه أي حل للقضية الفلسطينية وبالتالي لن يكسب من الإعتداءات على لبنان ومن المؤامرات على لبنان. في لبنان أشراف واجهوا، ومقاومون صمدوا. وفي لبنان شعب أبي طاهر يريد سيادته واستقلاله. وفي لبنان معارضة طاهرة لم تخضع وتذل لأحد، وما زال هؤلاء في لبنان لن تتمكن أمريكا من تحقيق ما تريد ولو طال الزمن وستثبت الأيام أن شرف المقاومين والمعارضين في لبنان أكبر بكثير من كل تلك التهديدات التي يلجأون إليها. كيف يكون الحل في لبنان؟ نحن نعلم أن بعض الدول العربية تبحث عن موطئ قدم في لبنان وهي تساهم في تعطيل الحل وهي تبحث عن دور لها وإنشاء الله يأتي يوم من الأيام ونذكرها بالإسم ولكن نكتفي اليوم بهذا المقدار، والسلطة اللبنانية جمعت الدنيا ضدنا تحت سقف المطالب الأمريكية وفشلت ودعم العالم أتى من كل حدب وصوب لقوى NUM NUM أذار ولم يتقدموا أي خطوة للأمام وصمدت المعارضة أمام التهويل وفي كل مرة يطرح حل تقف الموالاة فتلتف على الحل بأفكار تطيل الأزمة وتزيد في تعقيداتها هم يضعون العصي في الدواليب، تارة يهددون بالنصف زائد واحد وأخرى بتوسيع الحكومة وثالثة باستحضار قرار دولي. وهذه التهديدات تدل أنهم لا يبحثون عن حل، من يبحث عن حل يناقش الإقتراحات المقدمة، يمد يده بتسوية معقولة، يقول أنا أتصرف بإيجابية. هم دائما يقولون لا، ويرفضون المبادرات والحلول المختلفة. أسمعوا مني جيدا، طريق الحل واضح ومحدد، وهو المشاركة، فلا تتعبوا انفسكم ولا تتعبوا الناس فلو طال الزمن مهما طال لن تحققوا شيئا من دون أن نكون معا. هذا البلد لديه جناحان اليوم، الموالاة والمعارضة، ومن دون جناحين لا يمكن أن يسير إلى الأمام ولا يمكن أن تكمل مسيرته وبالتالي لن تنجحوا وحدكم ولن ننجح وحدنا وبالأصل نحن لا نريد أن نكون وحدنا أنتم الذين اخترتم أن تستأثروا بلبنان وجريتم علينا كل هذه المآسي والمشاكل. وإذا بقيتم كذلك فالله أعلم ما ستكون عليه الإنتخابات النيابية القادمة وهل ستحصل أم لا إذا بقيتم في هذا الإتجاه . سأدخل إلى الموضوع مباشرة، لدينا حل من نقاط ثلاث واضح ومعروف أجيبوا على هذه النقاط بشكل واضح أولا إنتخاب رئيس توافقي.
ثانيا تشكيل حكومة وحدة وطنية إما بضمانة دستورية وإما بضمانة سياسية تؤدي أن لا يتفرد فريق في لبنان من الموالاة أو المعارضة بالمسائل الأساسية التي تحدث عنها إتفاق الطائف.
ثالثا صياغة قانون انتخابات لا يفصل على قياس أفراد ولا يكون هجينا يختلف من منطقة إلى أخرى بحسب طبيعة القوى الموجودة ولا يكرس فيدرالية الطوائف والمذاهب بل يساوي بين الجميع ولينجح من ينجح ويفشل من يفشل. بهذه الطريقة إذا انطلقنا من هذه السلة الثلاثية يمكن أن نجد طريق الحل ويمكن أن نعيد لبنان إلى سكة المعالجة لأن ردودكم كانت دائما سلبية ولن تقدموا اقتراحا. أنتم تريدون انتخاب الرئيس فقط، لماذا؟ كي تأخذوا المجلس النيابي والحكومة ورئاسة الجمهورية وتصنعوا ما تشاؤون من دون رعاية القوى الأخرى الموجودة في الساحة. هذا لن يكون لكم. إعلموا أن الطريق هو المشاركة فإذا وضعتم أيديكم بأيدينا يمكن أن ننجز الإنجازات الكبرى، لن تنفعكم أمريكا ولا من ورائها. شعب لبنان هو الذي ينفعكم. يجب أن تشكروا ربكم آلاف المرات على أن في لبنان شرفاء عظماء قدموا التضحيات الكثيرة، هؤلاء يتشرف بهم العالم، فحرام عليكم أن تخسروا هؤلاء لأي سبب من الأسباب فشأننا ارتفع بجهادنا ومقاومتنا ونصرنا وطاعتنا لله تعلى وبغير هذا الطريق لا يوجد أي حل . NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 