مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الخليل القرار الظالم الذي استهدف السودان قيادة وشعب انما يستهدف كل القوى المناهضة للمشروع الأميركي الإسرائيلي دعا حزب الله الى لقاء تشاوري دعما للسودان ورئيسه الفريق عمر حسن البشير. وقد عقد اللقاء صباح اليوم وضم الأحزاب الوطنية والفصائل الفلسطينية وشخصيات وفاعليات محلية والقائم بالأعمال في السفارة السودانية على رأس وفد سوداني. تحدث في بداية الاحتفال المعاون السياسي للأمين العام لحزب الله الحاج حسين الخليل فقال يشرفنا في حزب الله أن نلتقي معكم اليوم متداعين للدفاع عن قضية وطنية قومية وإسلامية للوقوف جنبا إلى جنب مع أخوة لنا في السودان الشقيق قيادة وشعبا حيث يتعرض هذا البلد العزيز إلى مؤامرة بشعة تهدف إلى النيل من وحدته وحريته واستقلاله. اضاف إن منطقتنا التي تعيش راهنا خضم معركة تاريخية مع الاستكبار العالمي وقواه المتسلطة تسطر شعوبها أروع الملاحم في لبنان وفلسطين والعراق وتنقل الأمة من نصر إلى نصر موقعة الهزائم المتتالية في المشروع الأميركي والإسرائيلي. هذه الشعوب جديرة بأن تستكمل حلقات الدفاع والمواجهة عبر طلائعها في حركات المقاومة والتحرير في العالمين العربي والإسلامي. ولعل ما جرى على أهلنا في فلسطين منذ عشرات السنين وما زال حتى اليوم وما يجري حديثا على ساحة العراق الجريح وما يخطط له من تداعيات للسودان الشقيق يؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن عملية التفتيت والتجزئة التي تقودها الولايات المتحدة تشكل لب المشروع المعادي والهادف إلى الهيمنة والسيطرة على مقدرات امتنا وبلادنا ونهب ثرواتها وخيراتها واستعباد أهلها. وتابع ان الواقع المتردي والهش الذي يعيشه النظام الرسمي العربي والذي يشهد يوما بعد يوم مزيدا من التنازع والخصومات البينية ومزيدا من الوقوع في أحضان المشروع الأميركي هو الذي جرأ أدوات الإجرام العالمي أو ما يسمى اليوم بالمحاكم الدولية إلى اتخاذ قرارات ليس لها سابقة بالنسبة للملوك والرؤساء العرب. وهذا إنما يدل على مدى حالة الاستخفاف والذل غير المسبوقين الذين يعيشهما هنا النظام الرسمي المشؤوم. كما إن الجهود الخبيثة التي تقودها الولايات المتحدة في قلب عالمنا العربي بهدف تغيير البوصلة الحقيقية للصراع وتقسيم العرب إلى كتل الاعتدال والتطرف والعمل على طعن قضايانا المصيرية الوطنية بأيد عربية وتصوير الشعوب والدول الإسلامية مثل إيران التي تقف معنا بكل قدراتها وامكاناتها بأنها تشكل الخطر الأكبر على العرب والضغط باتجاه إقامة تحالفات تطبيع وسلام مع العدو التاريخي لنا ألا وهو الكيان الصهيوني. كل ذلك شكل مدخلا واسعا للنفوذ الأميركي إلى قلب عالمنا ومجتمعاتنا سياسيا وثقافيا وعسكريا. وأضاف إن القرار الظالم والمدان الذي طال سيادة الرئيس عمر حسن البشير والذي استهدف السودان الشقيق قيادة وحكومة وشعبا بجميع ألوانه وأطيافه وقواه وأحزابه بما فيها أحزاب المعارضة السودانية إنما يستهدف كل القوى الشريفة والأحزاب والحركات التحريرية المناهضة للمشروع الأميركي الإسرائيلي فضلا عن الأنظمة الرسمية كما يستهدف كل مواقع القوة والممانعة في هذه الأمة العزيزة. وان هذا الواقع الأليم للنظام الرسمي العربي لا يعفينا على الإطلاق كشعوب وحركات تحرر من أن نأخذ دورنا كاملا في التصدي لأي عمل عدواني على أي بلد عربي جنبا إلى جنب مع أهله الأعزاء. وختم نحن في لبنان كل لبنان حيث خضنا التجارب الرائدة في مقارعة المحتلين والغزاة الصهاينة وقدم أهلنا التضحيات الجسام من اجل تحرير بلدنا وصون كرامتنا ونعيش هذه الأيام واحدة من آيات النصر المؤزر على العدو الإسرائيلي ونحن الذين نعرف تماما ما معنى العدوان والاحتلال والتسلط والتدخل الأجنبي مدعوون اليوم إلى وقفة مسؤولة لمد يد العون والمؤازرة والتعبير عن المساندة لأهلنا وإخوتنا في السودان الشقيق قيادة وشعبا إلى بلد لطالما كان سباقا إلى تحمل مسؤولياته القومية والإسلامية التاريخية. تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 