مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ نور الدين من بوابة فاطمة جربنا مع أهلنا في فلسطين الأمم المتحدة ومجلس الأمن ولم نحصل على حقوقنا إلا بالمقاومة فاطمة شعيب بوابة فاطمة في غمرة التهديدات الإسرائيلية للبنان والتي كان آخرها على لسان وزير الحرب إيهود باراك كانت حناجر الآلاف من الجنوبيين تردد الموت ل إسرائيل على بعد متر واحد فقط من الحدود اللبنانية مع فلسطين المحتلة. وكان الصوت الحسيني يتردد صداه على ألسنة آلاف المحبين لسيد الشهداء عليه السلام، ملبيا استغاثة المحاصرين في الأراضي الفلسطينية المحتلة، حيث كانت بوابة فاطمة في بلدة كفركلا عند الحدود اللبنانية مع فلسطين المحتلة المعبر لإحياء مراسم تجديد البيعة للإمام الحسين ونصرة للمظلومين في غزة، حيث نظم حزب الله مسيرة مهيبة شارك فيها الآلاف من أبناء الجنوب اللبناني والقرى الحدودية. المسيرة الحسينية انطلقت من ساحة بلدة كفركلا واخترقت الطريق الرئيسي، وصولا حتى بوابة فاطمة، ومنها سارت فرق اللطيمة وحملة الرايات وآلاف المحتشدين بمحاذاة الشريط الحدودي، تقدمهم النائب علي فياض وعضو المجلس السياسي في حزب الله الشيخ خضر نور الدين وشخصيات علمائية مثلت مختلف الطوائف في المنطقة. وأمام الموقع العسكري الإسرائيلي نظم تجمع حاشد حيث ألقى الشيخ نور الدين كلمة أكد فيها الوقوف إلى جانب الشعب الفلسطيني قائلا من كربلاء الى لبنان الى كل العالم العربي والإسلامي نسمع نداء الإمام الحسين لإحقاق الحق في هذه المنطقة وإعادة الحقوق الى أصحابها، نسمع نداء الحسين من القدس ومن غزة ومن جنين الى حيفا ويافا وعكا، الى كل الذين يناضلون ويجاهدون ويكافحون في مواجهة المحتل الإسرائيلي بدعم من الغرب، وعلى رأسهم أمريكا، نقول لهم ونحن على تخوم الأراضي الفلسطنية المحتلة لبيك يا حسين .. لبيكم يا أهلنا في فلسطين، إنكم أصحاب الحق وستحصلون عليه مهما طال الزمن، فالاحتلال إلى زوال، والحق عائد الى أصحابه. كما شدد الشيخ نور الدين على حق المقاومة في مواجهة العدو الإسرائيلي، و هو حق مقدس وشرعي دوليا واجتماعيا، ولن يستطيع أحد أن يجردنا من هذا الحق . واضاف إننا جربنا مع أهلنا في فلسطين المحتلة الأمم المتحدة ومجلس الأمن الدولي والمؤسسات الدولية ولم نحصل على أي حق من حقوقنا إلا بالمقاومة، لذا فإن المقاومة هي الخيار الوحيد الذي أعاد لنا عزتنا وكرامتنا وحقوقنا في أرضنا بالكامل . ولفت الشيخ نور الدين الى ان هناك مشروعا امريكيا غربيا يقال عنه مشروع سلام، نحن نراه مشروع استسلام، ونرى ان ما عرضه يزيد على الامام الحسين عرض علينا، لذا فنحن نقول للأمريكي وأعوانه ان هذه القبضات اتت الى هنا لتؤكد صدقها وإخلاصها للمقدسات الإسلامية، ولتقول لكم إنكم ركزتم بين السلة والذلة، وهيهات منا الذلة . المسيرة الحسينية الحاشدة جرت وسط إجراءات أمنية نفذها الجيش اللبناني الذي نشر جنوده على امتداد السياج الحدودي بمواجهة جنود العدو الذين انكفأوا إلى داخل الدشم المحصنة في النقاط العسكرية المقابلة. NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 