مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي رد على بان كي مون بشأن التنقيب عن النفط الأمم المتحدة منحازة إلى العدو إنتقد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نواف الموسوي دعوة الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون للجانبين اللبناني والإسرائيلي بوجوب التوقف عن القيام بأنشطة وأعمال التنقيب فيما سمي المنطقة البحرية المتنازع عليها، معتبرا أن هذا الموقف لا يعني سوى منع لبنان من حقه في التنقيب عن الغاز في هذه المنطقة التي تعد جزء من المنطقة الاقتصادية الخالصة التابعة له، والإضرار به وليس بإسرائيل، مشيرا إلى أن الاعتداء الإسرائيلي الموصوف على هذه المنطقة لا يمكن رده عبر الأمم المتحدة، بل ينبغي أن يتحرك لبنان على الصعد العملية المجدية من أجل استعادة حقوقه . وقال خلال حفل تخريج أقيم في بلدة قانا للطلاب الناجحين إننا نشدد باسم حركة أمل وحزب الله، على أن لبنان مصر على التنقيب عن الغاز في منطقته الاقتصادية الخالصة كلها، ولن تكون هناك أي فرصة لأحد في أن يحول أمرا واقعا يتمثل بالإحجام عن التنقيب لتصبح هذه المنطقة كما المناطق العربية التي احتلت من قبل. ولفت إلى أن تجربتنا بينت أن المنظمات الدولية وفي طليعتها الأمم المتحدة ومؤسساتها المختلفة، ليست قادرة على تأمين حماية شعبنا وأهلنا، ولذلك لا يمكن أن نقبل المنطق القائل إن الأمم المتحدة هي التي تشكل حماية للمدنيين أو للشعوب، ولا يمكن أن ننتظر من الأمم المتحدة أن تكون إلى جانبنا في مواجهة أعدائنا . ورد الموسوي على أولئك الذين يراهنون على الأمم المتحدة من أجل استعادة الحقوق بالقول ألم تكفكم تجربة الشعب الفلسطيني الذي لم ينل من الأمم المتحدة وقراراتها شيئا وحتى الاعتراف الصوري بدولة افتراضية قائمة على مساحة محتلة مقطعة الأوصال بحاجز اثر حاجز لا يحترم لا رئيسا ولا مسؤولا فضلا عن مواطن، طفلا كان أو امرأة أو رجلا؟ ألم تكف تجربتنا نحن في أن الأمم المتحدة لم تعد لنا حقا لكي نتأكد من أن استعادة حقوقنا لا تكون إلا بالاعتماد على قدراتنا الذاتية؟ ولفت الانتباه إلى أن التجربة بينت كذلك أن الأمم المتحدة تخاذلت عن نصرتنا، بل إنها تواطأت في حرب تموز NUM NUM NUM NUM من أجل فرض الإرادة الإسرائيلية علينا، وحين نسمع من يهدد اللبنانيين بعقوبات من قبل المجتمع الدولي، فإننا
نقول له، هل نسينا أننا كنا تحت الحديد والنار، قبل أن يشهر بوجهنا المشروع الأمريكي الفرنسي لإرسال قوات ضاربة متعددة الجنسيات إلى الجنوب من أجل سحق المقاومة وتأمين الأمن الإسرائيلي، هل خفنا وهل تراجعنا وهل استسلمنا، بل على العكس، إن موقفنا الموحد كان أننا جميعا في المقاومة بفصائلها كلها. وأضاف الموسوي لقد قلنا إن المشروع الأمريكي سيسقط، وحين سألنا سائل أليس
لديكم أحد في مجلس الأمن، قلنا إن الحقائق تصنع في الميدان وإن الوقائع على الأرض هي من ستسقط المشروع الأميركي الفرنسي، وذاك الذي يتحدث اليوم
عن قوات الطوارئ الدولية، يبدو أنه ينسى بأنه كانت ثمة إرادة إسرائيلية أمريكية وغير أمريكية في أن يتم استبدال مهمة قوات الطوارئ الدولية بقوات متعددة الجنسيات، وأن من أبقى قوات الطوارئ في المنطقة هو قدرة المقاومة على سحق الهجوم الإسرائيلي وإسقاط المشروع الأمريكي الفرنسي. وتابع الموسوي قائلا نذكر بهذه المعطيات التي لم يمر الوقت الكافي لنسيانها لنقول إنه لا يحق لأحد بأن يتعاطى مع التهديدات التي تطلق من هنا ومن هناك بعقوبات دولية، ولا يحق لأحد بأن يتعاطى معها من موقع الإذعان والاستسلام، لأن هذه الحملة الهادفة إلى فرض الإذعان يجب أن تقاوم بموقف ملؤه الثقة بامتلاكنا القدرة على إسقاط المشاريع الدولية حين لا تتفق هذه المشاريع مع مصالحنا الوطنية، وقد أسقطنا في الماضي إرادتهم بإرسال قوات متعددة الجنسيات، لكننا قبلنا بإرادة دولية لا تتناقض مع المصلحة اللبنانية
في تمديد العمل لقوات الطوارئ الدولية، وبالتالي فإن الذين يدعون للاستسلام للطلبات التي تأتي من هنا أو هناك، عليهم أن يستعيدوا تجربتنا في
التعاطي مع الإرادات الدولية حين كنا نصمد من أجل أن نختار من بين ما يعرض
علينا لما فيه مصلحة لبنان ونرفض ما هو في غير ذلك. NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 