مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين المقاومة جاهزة وستبقى لمواجهة أي تهديد وأقوى مما كانت عليه.. وطنية أقام حزب الله سلسلة احتفالات لمناسبة ذكرى الانتصار الالهي الذي حققته المقاومة خلال عدوان تموز ، فقد كرم الحزب لعوائل شهداء المقاومة في إحتفال حاشد في منتزه العرايش في بلدة البازورية برعاية رئيس المجلس التنفيذي سماحة السيد هاشم صفي الدين، تخلله مأدبة غداء وتوزيع دروع تقديرية، حضره النائبان حسن فضل الله وحسن حب الله ومسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق ومسؤول وحدة العمل الاجتماعي الشيخ عبد الكريم عبيد ومدير عام مؤسسة الشهيد السيد جواد نور الدين وحشد كبير من عوائل الشهداء. والقى السيد صفي الدين كلمة أكد فيها ان شعار المرحلة كان ان المنتصر سيكون الاقدر على تحديد وجهة الشرق الاوسط الجديد، والذي حصل ان المقاومة انتصرت بشعبها المعطاء وبتضحياته، وان هذا الانتصار الكبير كتب تاريخا جديدا للبنان ولمنطقتنا ولعالمنا الاسلامي والعربي ، مشيرا الى ان هذا هو الشرق الاوسط الجديد، وهذه هي بعض الاثار الطيبة التي ستظهر اثارا اكبر في الايام وفي السنوات الاتية ، لافتا الى ان المنطقة كلها عاشت طوال السنة الماضية على وقع نتائج الانتصار المدوي الذي كتبته المقاومة الاسلامية والذي كتبه هؤلاء الشهداء والمجاهدون، وكتبه ايضا صمود وصبر وتضحيات اهلنا . وقال ما معنى ان يعيش الكيان الصهيوني اليوم حالة من الضياع والارباك والحيرة سواء في البعد الامني او العسكري او السياسي والنفسي لم يعرفها منذ ان تأسس هذا الكيان ، مؤكدا ان الضربة التي وجهت للكيان الصهيوني من خلال الانتصار الذي تحقق ضربة كبيرة وقاسية جدا لم يعرفها منذ تأسيسه . واضاف ان البعض ما زال خارج التاريخ والمعادلة باوهامه وخيالاته هذا البعض الذي لم يعترف بالانتصار حتى الان فاننا لا نريد ولا نتوقع منه ان يعترف بانتصار كانوا يكيدون له ولاهله وللمقاومين والمجاهدين ، مشددا اننا لن نعطيهم الكثير من الاهمية لان كل ما اعتمدوا وراهنوا عليه اصبح باليا وبائسا وضعيفا، وان المعادلات التي اعتمدوا عليها اصبحت بلا جدوى وبلا طائل وبلا معنى، وهي لم تأتي الى هذا البلد الا بالخراب والضعف والهوان . وتساءل ما معنى ان يتحدث بوش في أكثر من مناسبة عن حزب الله وعن المقاومة وما معنى ان يصبح امر الانسحاب من العراق بنظر بوش مرتبطا بقوة حزب الله وبقوة المقاومة في لبنان، هذا يعني ان المقاومة بما حققته من انتصار اصبحت متغلغلة في عقل وقلب ووجدان هذه الامة . واوضح ان الحديث الاميركي الاخير وتحديدا التهديد لبعض الشخصيات اللبنانية التي يتهمها بوش بانها تريد تقويض حكومة السنيورة هو دليل ضعف له ولادارته ودليل فشل المشروع الاميركي في لبنان وفي المنطقة . وختم ان مثل هذه التصريحات تؤكد لنا من جديد ان الذي حققته المقاومة هو انتصار كبير وكبير جدا ضرب في تغيير المعادلة وضرب في عمق وجذور المشروع الاميركي الممتد الى منطقة الشرق الاوسط، ففشلت مشاريعهم، وخابت آمالهم، وانكفأ العدو صاغرا ذليلا حقيرا وبقيت المقاومة، وهذا ليس كل شيء فالايام الآتية ستثبت ما هو اكثر من ذلك وما هو اعظم من ذلك لاننا نعتقد جازمين ان هذه المقاومة التي بدأت على اسم الله وفي سبيل الله معتمدة على شعبها ومجاهديها وعلى اهلها المضحين، مكتوب لها ان تنتصر في كل مواجهة وقد انتصرت باذن الله تعالى، وهي جاهزة وستبقى جاهزة في اي مواجهة وفي اي تهديد، هي اقوى مما كانت عليه من قبل . الشيخ قاووق وفي صور أزاح مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق الستارة عن نصب ضخم لشهداء الوعد الصادق في مجمع الرز في صور والذي يتضمن صور الشهداء والامين العام السيد حسن نصر الله. والقى الشيخ قاووق كلمة إعتبر فيها ان تدخل بوش مباشرة يدل على فشل ادوات المشروع الاميركي في لبنان في تحقيق التزاماتهم تجاه السيد الاميركي، ويدل ايضا على ان بوش اصيب بالهلع من اقتراب المعارضة من تحقيق الانتصار السياسي على المشروع الاميركي وادواته في لبنان . وأكد ان المقاومة استطاعت ان تحمي المنطقة من ان تسقط في الهيمنة الاميركية وما سمته رايس بالشرق الاوسط الجديد ، مضيفا ان نتائج الحرب تظهر شيئا فشيئا، وبالتالي يكبر الانتصار للمقاومة وتكبر الهزيمة للعدو شيئا فشيئا ، مشيرا الى ان الادوات الاميركية في لبنان لا زالوا ينكرون انتصار المقاومة وشعبها وبذلك يفضحون انفسهم ويكشفون القناع عن وجههم الحقيقي، بانهم لم يكونوا في يوم من الايام جزءا من مشروع المقاومة ولم يراهنوا على انتصار المقاومة وإنما يراهنون دوما على القرارات الدولية لنزع سلاحها كما كانوا يراهنون على المتغيرات الاقليمية والدولية حتى يتمكنوا من الوفاء بالتزاماتهم للادارة الاميركية . ورأى ان فريق شباط وصل اليوم الى المأزق الذي ليس منه مفر اذا استمر على ما هو عليه ، مشيرا الى ان الانتصار الالهي في تموز هو الذي حسم مسارات واتجاهات الاحداث والتطورات السياسية في لبنان والمنطقة . وقال ان هذا الانتصار وضع لبنان امام مرحلة جديدة مرحلة حماية الهوية والموقع والدور المقاوم ومرحلة إفشال كل الامال والاحلام الاميركية الاسرائيلية في لبنان، لان المقاومة لن تسمح بأن تكون الساحة اللبنانية ساحة انجازات اسرائيلية واميركية . واعتبر ان اعلان بوش بأن حماية فريق السنيورة هو جزء من الامن القومي الاميركي، فهذه أكبر خدمة يقدمها للمعارضة لانه كشف حقيقة هذا الفريق، ولن يغير من موقع المعادلة بشيء لان قرارات بوش لا تخيفنا ولا تسهم في إنقاذ فريق شباط من الفشل السياسي المحقق والقادم وفي وقت الاستحقاق عندها سيصطدمون بحائط الفشل ولن ينفعهم بوش بقراراته ولا بكل القرارات الدولية. كما تخلل ذلك معرض لآثار الشهداء المحتفى بهم . الشيخ كوثراني وفي بلدة الريحان اقيم احتفال تحدث خلاله عضو المجلس السياسي في حزب الله الشيخ محمد كوثراني فقال اننا اليوم نواجه حربا شرسة، وهي لم تنته، وقد انتهى فصل من فصولها الامنية والسياسية، ولكن الحرب السياسية التي تشن على المقاومة ليست اقل ضراوة من الحرب التي شنتها اسرائيل لأن المشروع الاميركي، ونحن تعودنا على ان اسرائيل اذا طردتها من الباب تدخل من الشباك، والذي يحصل اليوم هو فصل من فصول الصراع لتصفية الحسابات مع هذه المقاومة التي انتصرت . واضاف هم يريدون إفراغ هذا الانتصار لأنهم لا يريدون ان تصل عدوى هذا الانتصار الى الشعوب العربية والاسلامية، ولذلك هم يتآمرون في بيروت، ومشكلتنا مع هذا الفريق ان بعضه طعننا في الظهر ابان الحرب، مشكلتنا مع فريق اميركي يحكم ويمسك السياسة ويتحرك وفق الاملاءات والاوامر الاميركية، والذي سماها حكومة فيلتمان و حكومة الامن القومي الاميركي لم يكن على خطأهم لا يريدون حكومة وحدة وطنية تضع فيتو على فيلتمان . وختم المقاومة التي عاهدت اهلها وشعبها على الانتصار في ميادين الانتصار، تعاهد شعبها على الانتصار في الميادين السياسية، وأذا كانت المصداقية في الحرب قد شهد بها العدو والصديق، فالمصداقية في السياسة لا تقل على الاطلاق وزنا او قيمة، فهذه المقاومة لا بد وان تصل الى الاهداف التي حددتها . واشار الى اننا على يقين ان ما يسمى بفريق الاكثرية ليس لديه اي افق على الاطلاق . تشرين الأول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 