مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات قيادتا أمل و حزب الله في النبطية المقاومة ثقافة ونهجا لا تزال تمثل حاجة وطنية في مواجهة العدوانية الاسرائيلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عقدت قيادتا حركة أمل وحزب الله في الجنوب إجتماعا في النبطية عرضتا فيه التطورات اللبنانية. وفي ختام الاجتماع صدر عن القيادتين بيان مشترك شددا فيه على ضرورة تعزيز كل المناخات الايجابية لمواصلة مساعي الحوار والمصالحة والوفاق بين مختلف القيادات والقوى السياسية اللبنانية بعيدا عن الخطاب المتشنج والتراشق السياسي والاعلامي. وأكد البيان أن الحوار والتوافق هو قدر اللبنانيين ووحده الكفيل بإعادة اللحمة في ما بينهم كي يعملوا جميعا على إيجاد الحلول لمشاكلهم، ومن أجل تجنيب الوطن التداعيات السياسية والأمنية والإقتصادية التي تعيشها أكثر من منطقة في العالم. وتابع أشاد المجتمعون بخطوة إقامة العلاقات الديبلوماسية بين لبنان وسوريا، متمنين أن تؤسس هذه الخطوة لمرحلة جديدة نحو إعادة العلاقات الأخوية المميزة في وضعها الطبيعي بين البلدين والشعبين الشقيقين، كي تتمكنا من مواجهة التحديات السياسية والأمنية بالمزيد من التنسيق وبروح من التعاون والمسؤولية المشتركة. وأضاف البيان طالب المجتمعون الحكومة اللبنانية باستكمال دفع التعويضات لمتضرري عدوان تموز وطي هذا الملف بشكل تام ونهائي بعيدا عن المماطلة والتسويف. وتوقفوا أمام التهيددات والخروقات الاسرائيلية لسيادة لبنان جوا وبرا وبحرا، معتبرين هذه الممارسات تندرج في سياق المخطط الصهيوني الذي لايزال يضع لبنان ضمن دائرة الاستهداف على كافة المستويات، وهو ما يؤكد أن المقاومة ثقافة ونهجا لا تزال تمثل حاجة وطنية في مواجهة العدوانية الاسرائيلية ونياتها الخبيثة. ودان المجتمعون الصمت العربي والدولي حيال الممارسات الوحشية الاسرائيلية والتي بلغت ذروة العنصرية بحق الشعب الفلسطيني في مدينة عكا وهو ما يؤشر بشكل واضح على طبيعة هذا الكيان ويكشف نواياه المهنية، الهادفة إلى تهويد وطمس الهويةالعربية لفلسطين وإنكار حق الفلسطينيين المشروع بالعودة إلى أرضهم وإقامة دولتهم المستقلة وعاصمتها القدس الشريف. وأشار البيان إلى أن القيادتين اتفقتا على مواصلة اللقاءات التنسيقية بشكل دائم ودوري. NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 