مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات آية الله فضل الله نبه إلى القواعد العسكرية وصفقات الأسلحة وحذر فرنسا من الانجراف مع المشروع الأميركي الصدامي حذر آية الله السيد محمد حسين فضل الله، فرنسا ساركوزي، من الانجراف مع المشروع الأميركي الصدامي في المنطقة ، وانتقد الدول العربية والإسلامية لعدم الانخراط في حركة تصنيعية وتكنولوجية وعقدها لصفقات السلاح التي تثقل كاهلها والتي لا تستفيد منها، إضافة إلى إحجام الدول الغنية عن مساعدة الدول العربية والإسلامية الفقيرة الخاضعة لشروط البنك الدولي من خلال القروض والاستدانة . وتناول سماحته في تصريح اليوم مسألة القواعد العسكرية الفرنسية والأميركية الجديدة في المنطقة، وصفقات التسلح التي تخدم مصالح الدول المستكبرة، وإحجام الدول العربية عن التصنيع العسكري وغيره، وقال إن الصورة القاتمة التي يبرز فيها الواقع العربي كواقع متهالك أمام الهجمة التي تستهدفه وتستهدف العالم الإسلامي برمته، هي من الصور التي تبعث على الخجل، كونها تظهر واقعا عربيا متساقطا أمام الإدارة الأميركية، ومن يدور في فلكها من دون أن يحدث ذلك هزة مدوية في الوجدان العربي والإسلامي مع كل هذه الاستباحة اليومية لأرضنا ثرواتنا وقيمنا وإنساننا . اضاف إننا نستشعر الخطورة أمام مسألتين برزتا في شكل واضح في الآونة الأخيرة تتصل الأولى بالقواعد العسكرية الأجنبية الجديدة التي ستقام لحساب الاستعمار الجديد، سواء في الخليج أم في بعض دول المغرب العربي، وتتعلق الثانية بصفقات شراء الأسلحة الأميركية وغيرها مما لا يستخدم لأغراض تتعلق بما يسمونه الدفاع العربي المشترك، ولا تتصل بالصراع مع إسرائيل، ولكنها تدخل في نطاق تلبية حاجات سوق السلاح الأميركي أو البريطاني أو الفرنسي وغيرهم، وفي مجال حماية اقتصادات هذه الدول على حساب اقتصاداتنا. وصولا إلى التلويح بهذا السلاح ضد عدو إسلامي موهوم. وتابع آية الله فضل الله إننا نلاحظ أن الدول العربية التي ترتكز في ثرواتها على النفط لم تستطع من جهة أن تعمل على تهيئة الخبرات لتوظيف هذه الطاقة الحيوية في كل تلبية حاجاتها العلمية أو التصنيعية، وهو الأمر الذي تقوم به إسرائيل، كما أن الجمهورية الإسلامية في إيران قطعت أشواطا كبيرة في هذا الطريق، ومن جهة ثانية أفسحت في المجال للدول المستكبرة، وعلى رأسها أميركا، أن تدخل إلى ساحتها ساعة تشاء لتلزمها على عقد صفقات الأسلحة التي تثقل كاهل هذه البلدان وربما تستفيد منها بعض الشخصيات الطموحة لحسابها ولزيادة رأسمالها فيما تفسح في المجال لليد العاملة في الدول الغربية أن تأخذ فسحة جديدة للعمل، علما أن البطالة تفترس ساحاتنا، كما أن أموال الصفقات والنفط تذهب من خزائننا إلى المصارف الأميركية، حيث تستثمر في اقتصادات الدولة الأميركية التي يسيطر عليها اليهود، ويستخدمونها في ما يدعم اقتصاد العدو، وذلك في وقت تحجم الدول العربية الغنية عن مساعدة الدول العربية والإسلامية الأخرى لإنقاذها من الشروط المذلة التي انطلقت من خلال القروض ومن خلال شروط البنك الدولي، الذي يستفيد من الأموال العربية المودعة في البنوك ويجعلها مادة ضغط إضافية على دولنا . وقال سماحته إننا نرى في تصاعد حدة الهجمة على بلداننا وشعوبنا وثرواتنا وإنساننا خطورة كبرى، وهي هجمة تجد في حالات الضعف الداخلية حوافز وإغراءات لها، لمد سيطرتها، حيث كفت معظم البلدان العربية عن استخدام عناصر الممانعة ضد المستعمر الجديد، بل شرعت كل أبوابها له إلى المستوى الذي دخلت فيه فرنسا ساركوزي من خلال الهامش الأميركي المعطى لها كشريك في اللعبة، وذلك في اللحظة التي بدأت فيها بريطانيا تراجع حساباتها مع العم سام، ولكن اللافت أن هناك دائما من يجد حوله موطىء قدم في بلداننا تحت عنوان حماية النفط وطرق الملاحة، ولكن الهدف هو سرقة هذا النفط أولا ثم الضغط على البلدان التي تتهيأ للقيام بدور قيادي في العالم، وكل ذلك في ظل كبوة عربية إسلامية مميتة . اضاف إننا نعتقد أن القواعد العسكرية الجديدة التي ستقام في مواقع جديدة من بلداننا ، سواء في الخليج أم في المغرب، والتي تشير بعض التقارير إلى أن اختيار مواقعها جاء بفعل ما رسمته المخابرات الأميركية، لا من خلال خيارات هذه الدول، تمثل أعلى درجات الخطورة على الأمة، لأنها تمثل الاستعمار الجديدة الذي يسعى لمصادرة خيرات الأمة وقراراتها من خلال التموضع في مواقعها الإستراتيجية والتلويح للقريب والبعيد بأن نفط العرب ليس ملكا لهم، وأن المسألة لم تعد تقتصر على استيلاء الشركات عليه أو على مسألة التحكم بأسعاره، بل على التحكم به كاملا واستخدامه كسلاح ضد الآخرين وضد الأمة في قضاياها بعدما كان أحد أسلحتها البارزة عندما كان فيها من يتحرك في خط العزة والكرامة . وختم آية الله فضل الله إننا نحذر فرنسا ساركوزي من أن الإدارة الأميركية تريد من خلال إقحامها في قلب المشاكل في المنطقة أن تستخدمها كأداة لمشروعها الصدامي في المنطقة مع ما يمثل ذلك من خطورة على مستقبلها في المنطقة وعلى مستقبل علاقاتها ومصالحها. ولذلك فإننا نريد للطلائع الواعية في فرنسا وللمواقع التي تتحرك فيها بواقعية وعقلانية وموضوعية وللشعب الفرنسي، أن يتحرك سريعا لوقف المغامرة التي تنطلق بها السلطة الفرنسية الحالية في هذه المسألة وفي التغييرات الدرامية التي سلكتها السياسة الخارجية الفرنسية حيال القضايا العربية والإسلامية . كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 