مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم الذين يقفون ضد المقاومة يخافون من نتائج طاولة الحوار رد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم على الحملات التي تشنها بعض القوى السياسية على حزب الله مؤكدا ان هؤلاء خسرت رهاناتهم وقال ان حزب الله ومن خلال خطاب الأمين العام سماحة السيد حسن نصرالله في يوم عاشوراء قدم نصيحة أخوية للمسيحيين كشركاء في الوطن. كلام الشيخ قاسم جاء خلال مقابلة مع إذاعة النور ضمن برنامج السياسة اليوم جرى فيها استعراض نظرة حزب الله لتطورات العام NUM NUM NUM NUM واستشرافه للمرحلة المقبلة. وحول الاستراتيجية الدفاعية رأى الشيخ قاسم أن الذين يقفون ضد المقاومة يخافون من نتائج طاولة الحوار لأن منطق المقاومة القوي سيفرض نفسه مشيرا إلى أن عام NUM NUM NUM NUM سيكون عام النقاش فيما يتعلق بهذا الموضوع. وعن إنجاز حكومة الوحدة الوطنية أكد الشيخ قاسم أنه إنجاز حزب الله والمعارضة والرئيس سعد الحريري والنائب وليد جنبلاط فيما هو إخفاق للآخرين، معتبرا أن المطالبة بالديمقراطية التوافقية ينطلق من أنها مطلب للمسيحيين ومن التجربة لا سيما بعد العام NUM NUM NUM NUM حيث جربنا حكومة الوحدة الوطنية وحكومة الاستئثار والأخيرة خربت البلد، متسائلا إذا كان هناك أشخاص لم تعجبهم حكومة الوحدة الوطنية لماذا شاركوا فيها؟. وعن أداء وزراء حزب الله في الحكومة وعد نائب الأمين العام لحزب الله بمساعدة الناس نافيا وجود اتفاقات ومقايضات لا فوق الطاولة ولا تحتها مؤكدا أن لا مساومة على مصالح الناس. وإذ شدد الشيخ قاسم على ضرورة عدم تحويل مجلس الوزراء إلى مكان للاصطفافات اعتبر أن الأمور تحل بروية ويجب طرح كل موضوع على حدة وأخذ الموقف منه شارحا موقف حزب الله من موضوع الخصخصة بأننا لسنا معه بالمطلق ولسنا ضده بالمطلق أما خصخصة الحاجات الأساسية للمواطنين فخط أحمر . وعن العلاقة بين السنة والشيعة أكد نائب الأمين العام لحزب الله أن عام NUM NUM NUM NUM هو عام تعزيز التعاون والهدوء بين الطائفتين بعد أن تخطينا قطوع الفتنة،
مشددا على الوقوف في وجه كل فتنة بين أي أطراف كانت. وعن العلاقة مع رئيس الجمهورية ميشال سليمان، قال الشيخ قاسم انها جيدة. وردا على من يقول إن حزب الله هو المتضرر من زيارة الرئيس سعد الحريري لسوريا، قال الشيخ قاسم إن الحزب كان منذ اللحظة الأولى مع الزيارة وتعزيز العلاقات بين البلدين، واصفا العلاقات الإيرانية السورية بالجيدة. وعما إذا كان العام NUM NUM NUM NUM هو عام موت القرار NUM NUM NUM NUM رد الشيخ قاسم ان القرار ولد ميتا ولا يمكن أن يؤثر أو يحدث فعالية في الحياة السياسية. وعن علاقات حزب الله مع السعودية قال الشيخ قاسم لا مطالب من قبلنا للسعودية ولا مطالب للسعودية لنا واضاف ان التوتر بين حزب الله ومصر لم يتخط عدد الأيام القليلة ونحن ننتظر القرار القضائي بشأن ما يسمى خلية حزب الله . واعتبر ان الولايات المتحدة الأمريكية وصلت إلى طريق مسدود في المنطقة.
نائب الأمين العام لحزب الله أكد أن قوة المقاومة الشعبية والجماهيرية زادت أما الصاروخية فتلك لا تعليق عليها. المحرر المحلي NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 