مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك المقاومة هي الدرع الواقي للجيش والدولة والفصل بين الثقافة والسياسة هو جنون..وسوريا أصبحت المحور والنجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رأى عضو شورى حزب الله الوكيل الشرعي للإمام الخامنئي سماحة الشيخ محمد يزبك، خلال لقاء ثقافي في جمعية الإمداد السياحي في الطيبة بعلبك أننا لن نستطيع ان نفرق بين الثقافة والعمل الاجتماعي والسياسي هناك وحدة مترابطة والثقافة المثالية هو ما ينبغي ان يكون عليه الإنسان والفصل بين الثقافة والسياسة ضرب من الجنون والعبادة والسياسة يجب ان تربط بالله . أضاف فرئيس الحكومة بالأمس خرج عن قراءة البيان الوزاري بان لا عودة الى المغامرة أي ان في تموز كانت مغامرة لكن للأسف لم يستفيد مما قام به العدو الإسرائيلي هو لاقتلاع المقاومة من لبنان ، مشيرا الى أن إسرائيل كل يوم لها خروقاتها، وعندما طالبنا بالدولة القادرة طالبنا كي يستمر الوطن، والمقاومة هي الدرع الواقي للجيش والدولة، وقد بخلوا علينا في NUM NUM جلسة ليعودوا في نهاية المطاف ويسجلوا كلمة مقاومة بالحقيقة هذا انتصار للبنان وللوطن . أما عن المفاوضات بين سوريا والعدو الإسرائيلي فنحن نريد ان تأخذ الناس حقوقها وإذا أمكن بالمفاوضات والإستراتيجية التحريرية وقد تكون بالدبلوماسية أو بطرق أخرى كي لا يفهم احد أننا متشنجين؛ ونريد قتال فالحقيقة غير ذلك . وعلق سماحته على الزيارة الأخيرة للرئيس السوري الى طهران؛ قائلا إنها كانت ايجابية وسوريا استطاعت فك الطوق أو العزلة أوروبيا ودوليا؛ وأصبحت المحور والنجم . NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 