مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق استقبل رئيس مجلس العون القانوني المقاومة أظهرت مستوى عال جدا من الكفاءة في قتال العدو الصهيوني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استقبل مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق في مكتبه في صور، رئيس مجلس العون القانوني الدكتور أنيس فوزي قاسم، وجرى عرض لأبرز المستجدات على الساحتين المحلية الإقليمية. اثرالزيارة، تحدث الدكتور قاسم، فقال بعدما رأيت درجة الدمار والبربرية الصهيونية خلال عدوان تموز NUM NUM NUM NUM ، كانت لدي الرغبة في زيارة الجنوب مرة اخرى لرؤية ما تم إنجازه خلال تلك الفترة، متشرفا بزيارة فضيلة الشيخ نبيل قاووق، واشار الى ان المقاومة اللبنانية أظهرت مستوى عال جدا من الكفاءة في قتال العدو الصهيوني، وأي مقاومة أو حركة نضال يجب أن ترتقي الى مستوى مقاومة حزب الله في الجنوب حتى تكون ذات قيمة وجدوى، وبهذه الطريقة فقط يمكن دحر الاحتلال الإسرائيلي عن أي أرض يحتلها. واعتبر أن الحكومات العربية أصبحت حالة ميؤوس منها، لأنها تعمل فقط لخدمة الباب العالي في واشنطن، بينما يجب التوجه وحشد الدعم من الجماهير التي تعاني من هذا العدو الصهيوني معاناة يومية، ودعا الى دعم الصندوق الذي يترأسه لتقديم العون القانوني لهؤلاء الأسرى، من أجل تجنيد أفضل الكفاءات القانونية للدفاع عنهم والتواصل معهم من اجل تخفيف معاناتهم. ولفت الى وجود أطفال ونساء داخل السجون التعسفية الصهيونية، مذكرا بمشهد إحدى الأسيرات التي أنجبت طفلها داخل السجن ويداها مكبلتان بالأصفاد، واشار الى أن هناك جولة للوفد ستشمل الأسير المحرر نسيم نسر وبلدات عيتا الشعب ومدينة بنت جبيل ومعتقل الخيام. NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 