مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات سلهب مرحلة جديدة من العمل السياسي قد بدأت... والإستراتيجية الاقتصادية والاجتماعية للبنان ضرورة ملحة لمناسبة الذكرى الثانية للإنتصار الإلهي، نظمت وحدة النقابات والعمال المركزية في حزب الله حفل استقبال في قاعة سويت لاند كافيه جسر المطار حضره نواب كتلة الوفاء للمقاومة الدكتور حسين الحاج حسن وحسن حب الله، رئيس وأعضاء المجلس التنفيذي للاتحاد العمالي العام ،مدير عام الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي د.محمد كركي، رئيس وأعضاء تجمع صناعيي الضاحية، رؤساء وأعضاء المكاتب العمالية للأحزاب والقوى الوطنية اللبنانية وحشد من النقابيين وأصحاب العمل . وألقى مسؤول وحدة النقابات الحاج هاشم سلهب كلمة أكد فيهات أن مناسبة الانتصار في تموز وآب عام هي مناسبة وطنية بحق وتاريخية بحق، وإنسانية بحق، لان الذي انتصر فيها هو الحق كله، والذي انهزم فيها هو الباطل كله؛ وما الهجمة التي تتعرض لها المقاومة وازداد سعيرها بعد انتصار تموز وآب إلا دليل على حجم الخطر الذي باتت تشكله على أمريكا و إسرائيل أعداء الأمة والوطن، لكن المقاومة باقية على عهدها في الذود عن الوطن وعن قيمه وهويته وعن الأمة وعن قيمها وهويتها . أضاف منذ أسابيع تشكلت حكومة الوحدة الوطنية في لبنان ، ومع تشكيل هذه الحكومة ونيلها الثقة يمكن القول أن مرحلة جديدة من العمل السياسي قد بدأت في لبنان ينطلق فيها الجميع للملمة جراحات الماضي والانطلاق للبناء بناء هذا الوطن، هذا البناء يحتاج إلى مناخات تكاتف وتعاون نوفر فيها على الوطن الوقت والكلفة ونوفر فيها للوطن أسباب النهوض السريع والصحيح . واعتبر سلهب أن تنوع وتعدد المشاكل في الساحة الاقتصادية والاجتماعية للوطن والمواطنين وتعقدها يدل على ضياع وتشتت قديمين في الأفكار والرؤى الاقتصادية والاجتماعية للبنان، فعلى المستوى الاقتصادي والاجتماعي نحن الآن في لبنان كدولة وشعب لا نعرف إلى أين نسير، وإن قوة أي دولة هي في اقتصادها الصحيح الذي يولد الاستقرار الصحيح أو يحمي الاستقرار الصحيح، والاقتصاد الصحيح يحمي الدولة ويصبح جزءا من هويتها ومكانتها، ويوحد الوطن والمواطنين . ولفت الى أن الشأن الاقتصادي في لبنان مر عليه زمن دون أن نناقشه مع بعضنا وخصوصا مع التحولات المنهجية والاعتبارية في الاقتصاد العالمي الذي يسير سريعا من حولنا، النقاش الوطني حول الإستراتيجية الاقتصادية والاجتماعية للبنان ضرورة ملحة توازي إن لم تتقدم الآن على ضرورات أخرى، فليتحمل الجميع مسؤولياتهم في هذا الملف كتفا إلى كتف وجنبا إلى جنب، فلا أحد يتحمل مسؤولية إبقاء الوطن ضعيفا اقتصاديا ومهددا اجتماعيا فيما الأعداء تتربص بنا . آب تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 