مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي استقبل وفدا اعلاميا اوروبيا الصورة النمطية عن حزب الله في الغرب أعاقت قدرته على التواصل مع المجتمع الغربي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استقبل مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي وفدا إعلاميا من الاتحاد الأوروبي ضم NUM NUM وسيلة مرئية. وخلال اللقاء، قال الموسوي لحزب الله صورة في الغرب يعرفها جيدا، ولا علاقة لها بالواقع، فالصورة التي أعطيت عنه أنه منظمة إرهابية في حين أنه حركة مقاومة ضد العدوان الإسرائيلي. إن الصورة النمطية التي أعطيت للحزب في الغرب أعاقت قدرته على التواصل أو المبادرة مع المجتمع الغربي. وحيا مبادرة الوفد لأنها فرصة ليطلع على الحقائق من جانب حزب الله من دون وسائط غير نزيهة، مشيرا إلى أن حزب الله حزب سياسي لبناني، وهذه هي الصورة الصحيحة التي يمكن أن يبدأ معها الحوار. ثم دار حوار بينه وبين الوفد، وشدد السيد الموسوي على أن حزب الله حركة مقاومة ضد المحتل والعدوان الإسرائيلي، وقال حين ينتهي هذا الاحتلال سنبقى أمام حال اسمها التهديدات الإسرائيلية للبنان، لأن لإسرائيل مطامع في هذا البلد، وبالنظر إلى التفوق العسكري الإسرائيلي الهائل لا يمكن مواجهة هذه التهديدات إلا من خلال أنموذج غير كلاسيكي على المستوى العسكري. لا بد من إيجاد صيغة تجمع بين قدرات الجيش اللبناني وقدرات المقاومة لمواجهة التهديدات الإسرائيلية، وهذا ما نسميه الاستراتيجية الدفاعية. أضاف من يعرف التاريخ اللبناني جيدا يعرف أن كل الأطراف تمتلك الأسلحة، وفي كل منزل تقريبا سلاح. لكن الصورة النمطية في الغرب أن حزب الله وحده من يمتلك سلاحا، وهذا غير صحيح، لأن كل القوى السياسية اللبنانية تمتلك الأسلحة، لكن ميزتنا نحن أن لدينا خبرة وقدرة أكثر من القوى اللبنانية الأخرى، والسبب أننا قاومنا الاحتلال الإسرائيلي، ولأن الجيش الإسرائيلي هو أقوى جيش احتلال في العالم أصبحنا أقوى مقاومة في العالم، لأن للصراع طابعا جدليا، نكتسب من خبرات العدو، وهو يكسب من خبراتنا. السلاح متوافر محليا وفي السوق السوداء، لأنك حين تقاوم محتلا كالإسرائيلي لا تستطيع الاعتماد على التمنيات الدولية، لأنها لم تفعل شيئا للشعب الفلسطيني، عليك أن تعتمد على قدراتك الذاتية لتحرير أرضك وهذا ما نفعله نحن، ولولا المقاومة في لبنان لكانت المستوطنات الإسرائيلية منتشرة في الجنوب اللبناني، كما هي في الضفة الغربية والجولان والقدس. وتابع جنوب لبنان منطقة شديدة الخصوبة وغنية بالمياه. في العام NUM NUM NUM NUM ، حين كانت الدبابات تنسحب من الجنوب قامت مئات الشاحنات الإسرائيلية بنقل تربة سهل الخيام الخصبة إلى داخل المستوطنات. لذلك، يعرف الجنوبيون أن الإسرائيليين يتحينون الفرصة لوضع اليد على أرضهم. وباستطاعتكم أن ترجعوا إلى وثائق الخارجية الفرنسية في مدينة نانت، ستجدون مذكرة أرسلتها الحركة الصهيونية عام NUM NUM NUM NUM إلى مؤتمر الصلح الذي عقد في مدينة سان ريمو، وطالبت الحركة الصهيونية فيه أن تكون حدود دولة إسرائيل نهر الأولي شمال مدينة صيدا، مما يجعل الجنوب كله جزءا من دولة إسرائيل. وعما يقال إن حزب الله يسعى للسيطرة على السلطة في لبنان وجعله دولة إسلامية، قال نحن متمسكون بالصيغة التعددية اللبنانية في شكل كامل. هذه الصيغة أقامت نوعا من الحرية في لبنان ومنعت تحويله إلى دولة استبدادية. فالطوائف في لبنان تعيش الحرية في المجالين الديني والسياسي، مما سمح للبنانيين بالعيش بحرية أيضا. إن إقامة نظام أحادي في لبنان سيطيح بالحرية. ولذلك، نحن متمسكون بالصيغة التعددية والديموقراطية التوافقية. واردف لا يستطيع فريق لبناني واحد ربح الانتخابات في لبنان فالنظام هنا طائفي. وبالتالي، مهما كانت او أيا كانت قوة حزب سياسي فهو لا يستطيع أن يكون الأغلبية. وحتى لو حصل هذا الفريق على الأغلبية فلن يستطيع أن يحكم وحده، ولا بد أن يحكم لبنان بالتوافق مع الفريق الآخر، لأن الديموقراطية في لبنان ليست عددية، فالحكم هنا توافقي. وعن طبيعة العلاقة بسوريا وإيران، قال في ما يتعلق بإيران الدولة وسوريا الدولة، فالعلاقة هي مع حليفين. هم حلفاؤنا، وكما أن الولايات المتحدة الأميركية حليفة لإسرائيل، لدينا حليف في المقابل هو إيران. وكما أن بريطانيا حليفة لإسرائيل، فلنا حليف هو سوريا. في تموز NUM NUM NUM NUM ، أثناء العدوان الإسرائيلي على لبنان، نفدت ترسانة السلاح الإسرائيلي من الصواريخ، ففتحت الولايات المتحدة الأميركية مخازنها ونقلت الصواريخ عبر القواعد الأميركية والقواعد البريطانية، ولما لم تكف القواعد العسكرية الجوية جرى استخدام الطائرات المدنية لنقل الصواريخ التي قتلت الأطفال في الجنوب. فهل من سأل كيف يجري استخدام المطارات المدنية لنقل صواريخ ومواد عسكرية؟ فلو حدث خطأ تقني في أحد المطارات البريطانية لتحول كارثة كان ضحاياها مدنيون بريطانيون ومواطنون من جنسيات أخرى، لأن الصواريخ كانت فتاكة. وسأل لم لا يطرح السؤال حول من يدعم إسرائيل؟ ولماذا يترك الشعب محاصرا ويمنع عنه الدواء والطعام؟ هل هذا وضع طبيعي وإنساني؟. أحيانا نسأل من أين يأتي الدعم للمقاومة، ولا نسمع سؤالا حول من يدعم الاحتلال والعدوان؟. ولماذا يجري التخلي عن الشعب الفلسطيني تحت الاحتلال فيتعرض إلى القتل، وتتعرض النساء الحوامل إلى الاجهاض على الحواجز الإسرائيلية، ويموت الأطفال المرضى في المستشفيات لعدم وجود أدوية. سئل إسرائيل تتلقى الأسلحة من أميركا، لكن هل تمد سوريا وإيران حزب الله بالسلاح؟ اجاب السيد الموسوي قلت إننا نشتري السلاح من السوق اللبنانية ومن السوق السوداء. إن إسرائيل هي عدو لبنان الوحيد وهذا ما ينص عليه ميثاق الوفاق الوطني اتفاق الطائف . وعن رؤية حزب الله للبنان الوطن، قال نريد أن يكون في لبنان دولة عادلة وقوية، بمعنى أنها تتعامل مع مواطنيها بشكل متساو وعادل، فلا تتركز السياسات الاقتصادية في مكان وتترك المناطق الأخرى مهملة، وأن تكون الدولة قوية بمواجهة العدوان الإسرائيلي. نحن نؤمن بالوحدة الوطنية اللبنانية وبالتعددية اللبنانية، أي أن تعيش الطوائف معا في إطار الديموقراطية التوافقية. وتطرق إلى قضية اللاجئين الفلسطينيين، فقال السؤال أين هو مكان هؤلاء اللاجئين الطبيعي؟ الوضع الطبيعي أن يكونوا في فلسطين، أن يعودوا إلى أرضهم. فمن هجرهم منها ويمنعهم من العودة إليها؟ إن وجود NUM NUM NUM ألف لاجىء فلسطيني في لبنان دليل مستمر على الجريمة التي ارتكبتها إسرائيل بحق الشعب الفلسطيني بتهجيره من أرضه، وعلى الجريمة المرتكبة بحق اللبنانيين الذين يتحملون عبء الجريمة الإسرائيلية. إذا، حين ننظر إلى الفلسطينيين اليوم نطرح السؤال من هجرهم، ومن الذي يمنعهم من العودة إلى وطنهم؟. وسأله الوفد ما هي الأراضي المحتلة التي تريدون تحريرها، وهل يمكن أن نتحدث عن خريطة معينة؟ فأجاب السؤال هل يستطيع الجانب الإسرائيلي أن يرسم لنا أين هي حدود دولته؟ المسألة ليست ما نستطيع أن نرسمه نحن، بل ماذا يرسم الإسرائيلي. لقد أعلن السيد أولمرت منذ فترة أن حلم إسرائيل الكبرى قد انتهى، هذا ما يعتقده السيد أولمرت عام NUM NUM NUM NUM ، لكن هل يعتقد به كل الإسرائيليين؟ ماذا تفعل أيديهم في الضفة الغربية وغيرها من المستوطنات في الضفة والجولان. ألا يشعر العرب في عكا اليوم بخطر التهجير؟ علينا أن نطرح السؤال ماذا يريد الإسرائيلي أن يفعل؟ ما هو الشكل الذي يتصوره الإسرائيليون للمنطقة؟ عندما يتحدث السيد بوش عن دولة يهودية ماذا يقصد؟ إن عدد سكان دولة إسرائيل الآن هو NUM . NUM مليون نسمة، وهناك NUM . NUM مليون من العرب، هؤلاء كيف سيحيون في دولة يهودية؟ هل سيحيون مواطنين من درجة عاشرة في نظام تمييز عنصري كما هو الحال الآن؟. واشارالى ان الجيش الإسرائيلي اليوم يحمي NUM NUM NUM مستوطن في الخليل، ولا يستطيع حماية سبع عائلات عربية في عكا أحرقت منازلهم وهجروا منها. عام NUM NUM NUM NUM قررت الحكومة اللبنانية وضع محطة مياه على نبع الوزاني يروي القرى الحدودية اللبنانية، آرييل شارون شخصيا هدد بقصفها، ولولا أننا هددنا بالمقابل لكانت المحطة قد قصفت. إذا، علينا أن نسأل ماذا يريد الإسرائيلي، الفلسطينيون يفاوضون منذ ما يزيد على NUM NUM عاما فعلى ماذا حصلوا؟. NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 