مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب بلال فرحات ملف شهود الزور قد يكشف أن العدو الإسرائيلي هو من يقف وراء إغتيال الحريري جدد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب الدكتور بلال فرحات مطالبته بفتح ملف شهود الزور والبحث عن مصنعيهم كمدخل طبيعي للكشف عن قتلة الرئيس رفيق الحريري. وخلال لقاء سياسي في مجمع القائم عج في الرويس إعتبر فرحات أن موضوع شهود الزور قد يكشف أن العدو الإسرائيلي هو من يقف وراء عملية الإغتيال هذه، خاصة أن إستهدافه للبنان واللبنانيين لم يتوقف وأطماعه معروفة، مضيفا إن تهرب الفريق الآخر من هذه المعطيات ومحاولة تجاوز ملف شهود الزور والقفز من فوقه ينبع من منطق يعتمده هذا الفريق ويقوم على توجيه تهمة إغتيال الرئيس الحريري بما يتلائم مع مصالحه السياسية وأهوائه .
وأكد فرحات أن حزب الله يراقب أعمال المحكمة الدولية ومسارها بشكل دائم وقد
ثبت لديه منذ زمن تسييسها، مستشهدا بالتصريح الأخير لرئيس الحكومة سعد الحريري الذي إعترف فيه بأن شهودا ضللوا مسار التحقيق سنوات عدة، متسائلا عن الخطوات التي إتخذت لضمان عدم تضليله مرة أخرى. NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 