مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات فضل الله ماضون بملف شهود الزور ومن فبركهم حتى النهاية دعا عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسن فضل الله بعض الأفرقاء في لبنان إلى الخروج من الرهان على الوقت وعلى المظلة الأميركية وإلى السعي لإيجاد خرق جدي في جدار الأزمة الحالية من خلال الاقتناع ب أن لا مناص في لبنان إلا بالمعالجة الوطنية التي تبعد خطر المشروع الأمريكي الإسرائيلي الذي لا يزال يحاول أن يبث الفتنة في لبنان .
وكشف النائب فضل الله، خلال الاحتفال التأبيني الذي أقامه حزب الله لمناسبة مرور ثلاثة أيام على رحيل الفقيد المجاهد محمد حسين طراد في بلدة الشهابية، أن هناك تواصلا محليا بين القوى السياسية وتواصلا عربيا عربيا وأيضا تواصلا إقليميا وذلك من خلال ما تقوم به الجمهورية الإسلامية الإيرانية في إطار البحث عن حلول للأزمة في لبنان، وأشار إلى أن الأمور لا تزال حتى الآن رهن خطوات عملية وجدية وجريئة مطلوبة من فريق سياسي معين في لبنان عليه أن يعود إلى منطق التفاهم والتوافق والوحدة والمعالجات الجادة بعيدا عن أي رهانات خارجية ، واعتبر أن الرهان على المظلة الأميركية هو رهان خائب لأنها مظلة ممزقة لم تستطع أن تحمي حتى وجود الاحتلال العسكري الأمريكي في العراق أو في أفغانستان، ولم تستطع أن تحمي أي مشروع سياسي لأحد في عالمنا العربي أو في لبنان ، مشددا على وجوب أن يكون الرهان قائما على مظلة وطنية لبنانية وعلى جهد عربي وتلاق عربي يؤدي إلى معالجة أزمتنا الحالية .
وإذ نوه فضل الله بالتهدئة النسبية في الخطاب السياسي والإعلامي الداخلي، أشار إلى أن هذه التهدئة لا بد أن تواكب بجهد جاد وإيجاد حلول وطرح أفكار عملية تترجم الرغبات في الحل ب إجراءات وخطوات مباشرة هي غير موجودة حتى الآن لأن هناك من لا يزال يتمسك بأوهام يمكن أن تؤدي إلى إضعاف المقاومة .
وأشار إلى أن ترجمة الخيارات والنوايا الجادة تكون من خلال أمرين متلازمين، أولهما استكمال ملف شهود الزور بإحالته إلى المجلس العدلي ومتابعته حتى النهاية، وثانيا تحويل الذين فبركوا وصنعوا ومولوا وروجوا لهؤلاء إلى المحاكمة من خلال القضاء المختص على أن يتلازم مع ذلك اتهام إسرائيل من خلال القرائن التي تم تقديمها.
وسأل النائب فضل الله عما إذا كان يمكن للولايات المتحدة الأمريكية أن تقبل بتوجيه اتهام لإسرائيل من خلال تحقيق على أي مستوى كان وهي التي تحولت إلى المدعي والقاضي الذي يصدر الاتهام ، وقال إذا كانت الولايات المتحدة هي التي تريد أن تحقق وأن تدعي وأن تتهم وأن تحاكم، فهل يعقل ان تتهم هذه الدولة حليفتها وربيبتها، الكيان الإسرائيلي .
وأكد فضل الله أن المراهنين على إضعاف المقاومة باتهامات باطلة وبتزييف وبتحوير، واهمون، لأن المقاومة تجاوزت ما هو أخطر وأصعب مما يخططون له ، لافتا إلى أنهم لن يستطيعوا إضعافها لكنهم سيواصلون محاولات بث التفرقة والفتن في الداخل اللبناني.
وفيما لفت إلى أن أعداء المقاومة الذين يئسوا من إمكانية إلحاق الهزيمة بها في ساحة الميدان لا يزالون يفتشون عن طرق وسبل ووسائل أخرى للنيل منها، حذر من أن فشل هؤلاء في الميدان العسكري لا يعني أنهم كفوا أذاهم ومؤامراتهم عنها إذ إن المقاومة تستهدف اليوم من خلال مشروع أميركي إسرائيلي يطل على لبنان للنيل من وحدته وسمعته من خلال النيل منها ، مشيرا في هذا الإطار إلى الهجمة الأمريكية الجديدة على لبنان التي استعرت خلال الأيام الماضية في محاولة لعرقلة الجهود المحلية والإقليمية والعربية الساعية لإيجاد معالجات وحلول لإخراج لبنان من الاستهداف الجديد، وذلك من خلال ممارسة الضغوط التي تعطل محاولات إنقاذ الوضع اللبناني وتضع لبنان أمام خيار وحيد هو خيار الفتنة وضرب الاستقرار وزعزعته وضرب الوحدة الوطنية ومحاولة منع اللبنانيين من التلاقي والتوافق، لتقول لهم أن ليس لكم خيار إلا أن تتنازعوا وتفتنوا في ما بينكم .
ورأى النائب فضل الله أن الأمريكيين أرادوا أن يثبتوا مرة أخرى حضورهم في الساحة اللبنانية بعد الزيارة الناجحة والتاريخية والمميزة لرئيس الجمهورية الإسلامية الإيرانية إلى لبنان التي عبرت عن عمق العلاقات اللبنانية الإيرانية على مستوى الدولة والشعب ، ولفت إلى أنهم يمارسون كذلك على خط آخر ضغوطا على المستوى العربي والمحلي لمنع إيجاد أية حلول لما يعانيه لبنان بسبب المشروع الأميركي والإسرائيلي. تشرين الأول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 