مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق التقى وفدا من قوى التحالف الفلسطيني عملية التبادل عرس ليس للبنان فقط وإنما لفلسطين وكل الشرفاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استقبل مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق، في مكتبه في صور، أمين سر حركة فتح في لبنان سلطان أبو العينين، على رأس وفد من قوى التحالف الفلسطيني، حيث تم التداول في موضوع عملية تبادل الأسرى بين حزب الله والعدو الإسرائيلي. بعد اللقاء قال أبو العينين أتوجه باسم الشعب الفلسطيني، بالشكر للمقاومة ولحزب الله ولسماحة الأمين العام السيد حسن نصر الله، لأن هذا اليوم ليس عرسا للبنان فقط، وإنما عرس لفلسطين ولكل الشرفاء في أمتنا العربية والإسلامية . أضاف نحن كفلسطينيين سنقيم الترتيبات والمراسم الاحتفالية في استقبال الأسرى، وستكون المخيمات الفلسطينية على جوانب الطرقات من الناقورة إلى بيروت، عندما تنقل جثامين شهداء حزب الله ودلال المغربي ورفاقها ورفات الشهداء الفلسطينيين واللبنانيين، وسنقيم أقواس النصر وتزينها الأعلام اللبنانية والفلسطينية وأعلام حزب الله، دلالة منا وتعبيرا من الشعب الفلسطيني عن الشكر للدور البطولي الذي لعبه حزب الله وعلى رأسه سماحة الأمين العام السيد حسن نصر الله . وأشار إلى أنه في الوقت الذي تعود فيه جثامين الشهداء الى لبنان، ستكون هناك مراسم احتفالية وستقام في فلسطين، في رام الله وبيت لحم، احتفالات بعودة الاسرى المحررين وجثامين الشهداء . وختم بالقول لن يهدأ لنا بال الا حين نعيد كل الشهداء الذين كان لهم شرف ان ينالوا الشهادة على ارض فلسطين، ونحن على موعد لنعيدهم معنا الى هذه الأرض المباركة . NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 