مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الحاج حسن تحالف حزب الله و التيار الوطني الحر ثابت وراسخ نفى وزير الزراعة حسين الحاج حسن،
وجود أي تمايز أو تناقض بين وزراء تكتل التغيير والاصلاح وكتلة الوفاء للمقاومة، مؤكدا أن تحالف حزب الله مع التيار الوطني الحر ونوابه ووزرائه ثابت وراسخ، مشددا على فشل محاولات البعض في زرع الشقاق والفتنة بين الحزب والتيار.
وفي حديث لقناة المنار ، لفت الحاج حسن إلى أن المشاورات المكثفة التي اجريت في الاونة الاخيرة نجحت في التوصل الى آليات جديدة للتنسيق والتعاون بين الفريقين بهدف تفعيل العمل الحكومي، مجددا دعمه مشروع وزير العمل شربل
نحاس في ما يتعلق بتصحيح الاجور بالكامل.
وأوضح أن زيادة الاجور التي أقرها مجلس الوزراء غير كافية ولا تتلاءم مع كلفة المعيشة، واشار الى أن مشروع الوزير نحاس لم يطرح على التصويت، وإنما ما طرح على التصويت هو اقتراح من رئيس الحكومة نجيب ميقاتي ذكر أنه بناء على تفاهم مع النقابات العمالية وأرباب العمل الا انه تبين في ما بعد أن الاتحاد العمالي العام وهيئة التنسيق النقابية أعلنا موقفا سلبيا تجاه ما أقره مجلس الوزراء، ونحن نتبنى مطالب العمال بالكامل .
وفي الختام، طالب الحاج حسن بضرورة متابعة الحوار بين العمال وأرباب العمل
ورئيس الحكومة ووزير العمل الذي ينبغي أن يكون حاضرا وشريكا أساسيا في هذا
الحوار . NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 