مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الخليل من الرابية تعديلات المحكمة لا تعنينا ونأمل ان يسبق الجهد العربي كل الجهود المعادية الاخرى زار وفد من حزب الله، ضم المعاون السياسي للامين العام الحاج حسين خليل، النائب علي عمار، مسؤول وحدة التنسيق والارتباط وفيق صفا وعضو المجلس السياسي غالب ابو زينب رئيس تكتل التغيير والاصلاح النائب العماد ميشال عون
في دارته في الرابية في حضور وزير الطاقة والمياه جبران باسيل.
وبعد اللقاء، قال الخليل جئنا نهنىء العماد ميشال عون بعودته من فرنسا، ونشكره على كل المواقف الوطنية الكبيرة التي أطلقها في باريس في ما يخص لبنان ومقاومته .
وردا على سؤال حول التصاريح التي أطلقها وليامز لاسيما تسليح حزب الله والقرار الظني؟ أجاب كانت جولة افق لها علاقة بالسياسة الداخلية والاقليمية .
وعن التعديلات في المحكمة الدولية، قال لم نفاجأ بها بالنسبة لنا لا تعنينا، ما زلنا نراهن على الجهد العربي والاقليمي الذي يبذل والذي هو في سباق محموم لا سيما الجهد السعودي السوري، لانقاذ لبنان من المحنة وبين الضغوط الاميركية التي تمارس على المحكمة الدولية لإسراع ما يسمى بالقرار الظني نأمل خيرا، لكن نأمل في ان يسبق الجهد العربي كل الجهود المعادية الاخرى، لانه من الممكن ان يأخذوا لبنان الى المجهول وهذا ما لا نريده .
سئل كيف يفسر حزب الله انسحاب اسرائيل من الغجر؟ أجاب بتقديري يلزمه قراءة متأنية، لانه لغاية الآن اخذ الاسرائيلي بالمبدأ هذا القرار، عمليا ما زالت المنطقة تحت الادارة المدنية الاسرائيلية وهي ممنوعة على الجيش اللبناني من ان يدخلها، اذن ليست تحت سيطرة الجيش اللبناني وسيادته، والاهم
ان المقاومة وسلاحها لا يزال حاجة وطنية كبرى لتحرير ما تبقى من الاراضي المحتلة في لبنان، لاسيما مزارع شبعا وتلال كفرشوبا، وايضا للمساهمة في الاستراتيجية الدفاعية للبنان .
وعن موضوع الحكومة، قال تطرقنا الى موضوع الأداء والعمل الحكومي وغير ذلك ايضا .
وفي ما يتعلق بالجهود العربية، قال لننتظر، نقول ونتأمل خيرا بغض النظر عن المضمون . تشرين الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 