مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي التقى سفير الاورغواي الحملةعلى الاغتراب ترمي إلى فرض الهيمنة الصهيونية على الجاليات اللبنانية والعربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استقبل مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي سفير الاوروغواي خورخيه لويس جوري . واكد الموسوي بعد اللقاء ان الأوساط الصهيونية تشن منذ مدة حملة مكثفة تستهدف سمعة اللبنانيين ودورهم في المغتربات، لاسيما في أمريكا اللاتينية مشيرا إلى ان هذه الحملة، وإن ركزت على صورة المقاومة وحزب الله، فإنها ترمي إلى فرض هيمنة الامتدادات الصهيونية على الجاليات اللبنانية والعربية والإسلامية في بلاد الاغتراب ووضعها في دائرة الاتهام أو المساءلة، ما يضطرها إلى الانكفاء والتراجع ومواجهتها لا تكون بالخضوع لابتزازها أو الفرار أمام زحفها، لقد آن الآوان أن يواجه الانتشار اللبناني الراسخ الجذور تسلط الجاليات الصهيونية على المجتمعات السياسية والأهلية. وقال إن استهداف حزب الله ليس استهدافا لحزب أو فئة لبنانية أو عربية، بل هو استهداف للمجتمع اللبناني والعربي بأسره، فأيا كان شكل التعبير عن الإرادة اللبنانية أو العربية الحرة، فإنه سيكون موضع الاستهداف الصهيوني. كما أن النيل من فئة اليوم هو مقدمة للنيل من فئة ثم فئة تحت عناوين تختلف بين حال وأخرى. لذا رأينا من الواجب أن نقوم بتحرك مضاد وأن نشرح لسفراء دول أمريكية اللاتينية أبعاد الحملة الصهيونية وأن نفند الاتهامات الكاذبة التي توجه إلى حزب الله مؤكدا ان المقاومة في لبنان أو فلسطين فهي الموقف الطبيعي الذي يترتب على الحق المكرس للشعوب الساعية إلى التحرر من الاحتلال الأجنبي والاحتلال الصهيوني هو أسوأ الاحتلالات قاطبة. فهو احتلال استعماري استيطاني إجلائي يقوم على فكرة العنصرية العدوانية التوسعية. ولهذا فإن مقاومة هذا الاحتلال هو وسام يعلق على الصدور، ونحن، في حزب الله، نفتخر أننا كنا ولا نزال وسنبقى مقاومين للاحتلال والعدوان الصهيوني. وختم إننا في الدفاع عن صورة المقاومة وسمعتها ندافع عن الحق الإنساني العام، كما عن الحق القومي والوطني ولذلك فإننا نستنهض قوى التحرر جميعا لكي نخوض معا هذه الحركة الإعلامية والسياسية. NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 