مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين معادلة الجيش والشعب والمقاومة هي الوحيدة التي تمنع الإسرائيلي من أن تمتد يده الى الثروات اللبنانية رأى رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين أن التجارب أثبتت أنه كلما إزداد إستهداف المقاومين من خلال كيل التهم وتقديم الصورة السلبية عنهم والتحدث عن ثقافتهم بشكل مريب وغريب، بهدف التشكيك والتشويه والنيل من السمعة والصورة الناصعة والساطعة لهؤلاء المقاومين الشرفاء، كلما تأكد أن المقاومة في المعادلة المحلية والإقليمية أصبحت الأفعل والأقوى والأقدر والأكثر تأثيرا من كل مجريات المنطقة ، وقال نواجه فريقا سياسيا في لبنان وقوة سياسية وإعلامية في المنطقة لا تمتلك إلا وسيلة واحدة هي وسيلة الخداع والمكر والتضليل والتشويه، وهذا جهد العاجز والضعيف، فحينما ترون هذه الوسائل الإعلامية تعمد الى التضخيم والتحريض الموجه والى محاولة تضليل الرأي العام بطريقة أصبحت ممجوجة ومكشوفة، فهذا يكشف عن نواياهم وخبثهم وحقدهم وفي نفس الوقت يكشف عن ضعفهم .
وخلال الإحتفال الذي أقامه حزب الله بمناسبة مرور أسبوع على رحيل الفقيد المجاهد أشرف نور الدين في نادي الإمام الصادق ع في مدينة صور، شدد السيد صفي الدين على أنه يجب على هؤلاء أن يعرفوا أننا ننتمي الى مجتمع مقاوم أصيل لم تستطع كل طائرات الكيان الصهيوني في تموز أن تجعله يضعف أو يتراجع ، وأضاف أن سلاح الإعلام والتضليل والتشويه لن يؤثر شيئا على مجتمعنا وأبنائنا ، لافتا الى أنه من جملة إستراتيجية التضليل والفبركة وإسقاط المفاهيم الواهية هو ما سمعناه قبل أيام، حول موقف لبنان في مجلس الأمن في الموضوع السوري حيث أراد البعض أن يستثمر هذا الموقف سياسيا وإعلاميا ليشن حملة واسعة على الحكومة اللبنانية وعلى موقفها، وكأنهم نسوا أن التعاطي مع سوريا له خصوصية وأن سوريا تشكل بالنسبة للبنان على مستوى العلاقة ثابتة، وهذه الثابتة هي ضرورة للبنان ولكل اللبنانيين بغض النظر عن التوجه السياسي لأي جهة موجودة في الحكم .
وتساءل السيد صفي الدين ألم يكن هذا الموقف وهذه العلاقة مع سوريا من الثوابت التي طالما تحدث عنها الجميع؟ ، وتابع إذا بهم اليوم ينقلبون على ثابتة أساسية هي مصلحة لبنان واللبنانيين جميعا، وهذا دليل على أن ما يتحدثون عنه هو ليس في خدمة لبنان بل هو في خدمة الخارج ، مضيفا أننا اليوم أمام فريق سياسي في لبنان بات لا يغرف في مواقفه إلا من مصلحة الخارج الأمريكي والغربي وبعض الدول العربية المعاقة والمعتوهة، وأن هؤلاء اليوم في خدمة الموقف الأمريكي والمصلحة الإسرائيلية الذين يريدون أن يجعلوا من لبنان موقعا متقدما لإستهداف سوريا نظاما وشعبا .
السيد صفي الدين إعتبر أنه حينما يكتشف لبنان أن في جوفه وفي باطن أعماقه في البحر ثروة نفطية، فالمطلوب من لبنان ومن حكومته ومجلسه النيابي ومن كل فئات المجتمع اللبناني، أن يحموا هذه الثروة وأن نحسن الإستفادة منها كي لا تهدر ولا تضيع، وأن لا يأتي غاز أو عدو أو طامع ليأخذها منا، مشددا على أن التاريخ سيسجل أن هذه الحكومة وهذا المجلس النيابي قد فتحا الباب واسعا على مستوى القانون والتشريع والموقف السياسي والموقف الدولي من أجل أن يستفيد لبنان من نفطه ومن ثروته الطبيعية، وأن ما فعلته الحكومة في قرارها السياسي الجريء والحكيم لمناقشة الحدود البحرية وما فعله المجلس النيابي في القانون المرتبط في الحدود البحرية هو موقف قوي وشجاع ووطني فيه مصلحة للبنان ولكل اللبنانيين، وهذا الموقف يحمي الثروة الطبيعية للبنان .
كما أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله أنه من نعم الله على لبنان أن ثروته النفطية إكتشفت في ظل معادلة الجيش والشعب والمقاومة، لأن هذه المعادلة هي الوحيدة التي يمكنها أن تجعل اللبنانيين يستفيدون من نفطهم ومن غازهم وهي الوحيدة التي تمنع الإسرائيلي من أن تمتد يده الى الثروات الطبيعية اللبنانية . آب تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 