مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي استقبل وفد مجلس المصلحة الوطنية الاميركية المقاومة كانت سببا في إسقاط وتغيير السياسة العدوانية الأمريكية استقبل مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي اليوم، وفدا من مجلس المصلحة الوطنية الأميركية برئاسة السفير السابق إدوارد بيك، وضم إلى رئيس المجلس يوجين بيرد، السفير السابق جاك ماتلوك، وعددا من الشخصيات السياسية والأكاديمية والعامة. واكد الموسوي للوفد أن المقاومة كانت سببا حازما في إسقاط السياسة العدوانية الأمريكية، وفي فرض التغيير على السلوك الأمريكي في المنطقة وقال إننا لا نرى في الآخر أو الغير عدوا أو خصما، بل نظيرا ومثيلا، ونعتبر أن العدو هو المعتدي. ونحن نتطلع دائما إلى إقامة أفضل العلاقات مع شعوب العالم على قاعدة الاعتراف والاحترام المتبادلين، ولا نرى بأسا في الحوار المتكافئ في إطار التمسك الكامل بالحقوق القومية والوطنية. أضاف إن الحملة الظالمة على حزب الله، بإطلاق النعوت عليه، لم تؤد غرضها في عزله، بل غلت أيدي البعض عن التعاطي مع حقائق السياسة اللبنانية، وأدت إلى عزل هذا البعض عمليا . وتابع اننا نعلم أن ثمة مراجعات حصلت وتحصل للسياسات الخاطئة التي اعتمدت في السابق، ولقد أبدينا استعدادا للحوار على أن يقوم هذا الحوار بين حزب الله بوصفه حركة مقاومة ضد الاحتلال والعدوان الإسرائيليين، وحزبا سياسيا لبنانيا، وبين جهات لا تنتهج الاستكبار أو الاحتلال أو الغزو سبيلا واعتبر أن لا توازن نسبيا مع القدرات العسكرية الإسرائيلية إلا بالمقاومة، التي لولاها لما خضع الإسرائيليون فانسحبوا عام ، وانهزموا عام ، ولذلك فإن أي إجراء أو تحرك سياسي، إنما يقوم على أساس المقاومة، لأن من دونها تتحول التحركات إلى عبث أو استسلام، ومن هنا، المنطق والواجب يفرضان زيادة قدرات المقاومة وتعزيزها وتطويرها. وردا على سؤال عن وضع اللاجئين الفلسطينيين، قال إننا نسعى بقوة من أجل تحسين مستوى العيش اللائق والكريم لأشقائنا المهجرين بفعل الإرهاب الصهيوني، غير أن الحل الحقيقي والكامل لهذه المشكلة تكون بعودتهم إلى أراضيهم وديارهم التي أخرجوا منها قهرا وعدوانا . وقيل له هل من حل آخر مادام أن إسرائيل ترفض عودتهم فأجاب لقد كان الإسرائيليون يرفضون الانسحاب من لبنان، غير أن المقاومة أجبرتهم على الفرار، والمقاومة هي سبيل إعادة الشعب الفلسطيني المهجر. إن تأييد الحق الفلسطيني يكون في دعم المقاومة الفلسطينية المسلحة حتى تمكينها من كسر الإرادة الإسرائيلية العدوانية . تشرين الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 