مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي نحن حريصون على استمرار التهدئة و تطيير الانتخابات النيابية يضع لبنان في نفق خطر للغاية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعتبر مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله نواف الموسوي أن التطورات التي شهدها لبنان طوال السنوات الثلاث الماضية أثبتت أن المواجهة التي خاضها البعض بهدف إضعاف المقاومة أو القضاء عليها قد فشلت. ومن ثم باتت هذه المواجهة مجانية وغير مجدية لأنها لا تستطيع القضاء على المقاومة، وفي تموز NUM NUM NUM NUM وغزة NUM NUM NUM NUM خاض خصوم المقاومة أعتى المعارك للقضاء عليها وفشلوا. وبعد الانتخابات الإسرائيلية الأخيرة بات واضحا أن الأفق السياسي لما يسمى الاعتدال العربي قد أقفل. ونحن نفتح الطريق أمام ذاك المحور لكي يعيد النظر في خياراته غير المجدية حتى نصل إلى تفاهم يوحد المنطقة العربية ويخفف من حدة الانقسام اللبناني الداخلي . الموسوي وفي حديث الى صحيفة الوطن السورية قال إن الرئيس ميشال سليمان هو رئيس توافقي، وافقت كل الأطراف السياسية في لبنان على انتخابه بما فيها حزب الله. وتعود معرفتنا بفخامة الرئيس منذ أن كان قائدا للجيش وشريكا في عملية التنسيق بين الجيش اللبناني والمقاومة في مواجهة العدوان الإسرائيلي. ومؤخرا عاد لتأكيد أهمية التنسيق بين الجيش والمقاومة. ونحن ننظر برضا تام واستحسان لأدائه. كما أننا لم نعبر يوما عن موقف سلبي تجاهه بعد مؤتمر الدوحة لدعم غزة . وجدد الموسوي التأكيد على أن حزب الله في حوار مستمر مع كل القوى السياسية في لبنان. ونحرص على ألا يستخدم التنوع الفكري سبيلا للتناحر بل يجب أن يكون حافزا لقبول الآخر والاعتراف به والتحاور معه. ونحن نواصل الحوار حسب الحدود التي يستطيع الطرف الآخر أن يذهب إليها . وعن تعليقه على كلام البطريرك الماروني نصرالله صفير عن أن وصول المعارضة إلى السلطة يشكل خطرا كبيرا على لبنان ، أجاب الوسوي بالأمس قال النائب وليد جنبلاط إن البطريرك صفير معنا . ولم ينف البطريرك صفير ذلك وبما أنه معهم فلا تعليق على تصريحاته على كل حال، من يتخوف اليوم من حكم المعارضة فهو فريق سياسي حكم لبنان ثلاث سنوات تعد الأسوأ في تاريخ البلاد. لكنه ما زال يحاول استخدام شتى الوسائل للبقاء في الحكم . وهنا نص المقابلة التي أجرتها صحيفة الوطن السورية مع مسؤول الاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي كيف تقيم زيارة رئيس الاستخبارات السعودي إلى سورية؟ لقد رحب سماحة أمين عام حزب الله السيد حسن نصر الله بأي خطوة تؤدي إلى تحسين العلاقات العربية العربية ولاسيما العلاقات بين المملكة العربية السعودية وسورية. ونحن نرى أن هذه الزيارة بداية مسار لإعادة بلورة تفاهمات عربية إيجابية. ماذا تتوقع من القمة العربية المقبلة في الدوحة التي تأتي بعد قمتين أثارتا الجدل في الدوحة ثم الكويت؟ في المرحلة السابقة كان هناك محور يسمى الاعتدال العربي وكان امتلك أجندة أثبتت فشلها. ونحن الآن في مرحلة جديدة عنوانها التالي هل يمكن لهذه القوى أن تتمسك بخيارات الخضوع للولايات المتحدة الأميركية وإسرائيل؟ وعندما تحسم هذه القوى خياراتها ستتبلور أهمية وقيمة القمم العربية وقدرتها على إحداث تغيير حقيقي في العالم العربي. ونحن نتوقع إعادة نظر في الخريطة العربية بعد ترسيخ تفاهمات ستقلل من حدة الانقسامات العربية.
أعتقد أن محور الاعتدال العربي لم يعد له مصلحة في الاستمرار في المسار الذي سلكه من قبل. لذلك نرى اليوم تغيرات حقيقية في مواقف هذا المحور بدءا من خطاب الملك السعودي في قمة الكويت وصولا إلى زيارة رئيس الاستخبارات السعودي إلى سورية. هل يأتي هذا التحرك السعودي مواكبة لتغير الإدارة الأميركية التي أبدت انفتاحا على سورية وإيران؟ ربما، ولكن التغيير في أداء الإدارة الأميركية ما كان ليحدث لولا الأساليب التي استخدمتها الإدارة السابقة طوال ولايتي جورج بوش الابن والتي أكدت فشلها، بل كبدت الولايات المتحدة الأميركية خسائر في أكثر من موقع. كما أوصلت المشروعات التي طرحتها إلى مآزق كبيرة. لذلك جاءت إدارة أوباما ببعض التغيير في سياستها الخارجية معتمدة أسلوب اللاعنف مع حفاظها على أهداف الولايات المتحدة الأميركية الكبرى. فمنطق الحروب الذي استعملته إدارة بوش قد سقط. من هنا ستجمع إدارة أوباما بين القوة وعقد التسويات. لذلك إن حدثت تفاهمات مع الإدارة الأميركية فسنشهد مخاضات مهمة في منطقتنا العربية وخرائط جديدة وتغيرات كبيرة. ولكن البعض يرى أن التفاهم الإيراني الأميركي سيكون ثمنه رأس حماس وحزب الله؟ من يفكر بهذا المنطق ينح باتجاه التمنيات أو الهواجس أكثر مما يفكر بصورة منطقية، لأن هذا الأمر لا علاقة له بالمنطق.
في الآونة الأخيرة اتسمت العلاقات اللبنانية السورية بالإيجابية. لكن كيف يمكن تفعيل هذه العلاقات في ظل خطاب قوى NUM NUM شباط المعادي لسورية؟
نحن الآن في مرحلة تسبق حدثا مهما سيكون له تأثير على خيارات لبنان وهو الانتخابات النيابية. ومن المبكر تحديد خيارات نهائية قبل ذلك. لكن مهما كانت نتائج الانتخابات لا يمكن لأحد أن يخرج لبنان من موقع العلاقات المميزة مع سورية. وكل فعل لا يتواءم مع تميز العلاقات اللبنانية السورية يضر لبنان قبل سورية. جاء خطاب السيد حسن نصر الله الأخير هادئا. هل التهدئة شعاركم في هذه المرحلة؟ إن التطورات التي شهدها لبنان طوال السنوات الثلاث الماضية أثبتت أن المواجهة التي خاضها البعض بهدف إضعاف المقاومة أو القضاء عليها قد فشلت. ومن ثم باتت هذه المواجهة مجانية وغير مجدية لأنها لا تستطيع القضاء على المقاومة. وفي تموز NUM NUM NUM NUM وغزة NUM NUM NUM NUM خاض خصوم المقاومة أعتى المعارك للقضاء عليها وفشلوا. وبعد الانتخابات الإسرائيلية الأخيرة بات واضحا أن الأفق السياسي لما يسمى الاعتدال العربي قد أقفل. ونحن نفتح الطريق أمام ذاك المحور لكي يعيد النظر في خياراته غير المجدية حتى نصل إلى تفاهم يوحد المنطقة العربية ويخفف من حدة الانقسام اللبناني الداخلي. يبدو للبعض أن هناك توترا في العلاقة بين حزب الله والرئيس اللبناني ميشال سليمان وخاصة بعد مؤتمر الدوحة وصولا إلى طرح الكتلة الوسطية. كيف تنظرون إلى أداء الرئيس سليمان؟ الرئيس ميشال سليمان هو رئيس توافقي، وافقت كل الأطراف السياسية في لبنان على انتخابه بما فيها حزب الله. وتعود معرفتنا بفخامة الرئيس منذ أن كان قائدا للجيش وشريكا في عملية التنسيق بين الجيش اللبناني والمقاومة في مواجهة العدوان الإسرائيلي. ومؤخرا عاد لتأكيد أهمية التنسيق بين الجيش والمقاومة. ونحن ننظر برضا تام واستحسان لأدائه. كما أننا لم نعبر يوما عن موقف سلبي تجاهه بعد مؤتمر الدوحة لدعم غزة. هل ستكون الكتلة الوسطية نقطة خلاف بينكم وبين الرئيس سليمان في المرحلة المقبلة؟ نحن سمعنا من الرئيس سليمان أنه لا يريد كتله خاصة به في مجلس النواب. أما فيما يتعلق بالكتلة الوسطية فمن حق كل شخص أن يقوم بما يراه مناسبا. لكن التوازن في لبنان لا يتحقق إلا من خلال التوازنات الطائفية وليس من خلال كتلة بهذا الحجم أو ذاك ما يدعم الاستقرار والتوافق والمشاركة. أين أصبح حوار حزب الله مع الجماعات السلفية؟ وهل يمكن إحياؤه من جديد؟ نحن في حوار مستمر مع كل القوى السياسية في لبنان. ونحرص على ألا يستخدم التنوع الفكري سبيلا للتناحر بل يجب أن يكون حافزا لقبول الآخر والاعتراف به والتحاور معه. ونحن نواصل الحوار حسب الحدود التي يستطيع الطرف الآخر أن يذهب إليها. هل من لقاءات مرتقبة بين السيد حسن نصر الله والنائبين سعد الحريري ووليد جنبلاط في المرحلة القادمة؟ وما مصير الانتخابات؟ من مصلحتنا أن تجري الانتخابات النيابية في موعدها. كما نحرص على استمرار التهدئة لأنها ستسمح للانتخابات أن تتم في جو بعيد عن التقاتل والاختلاف. وأتمنى ألا يكون لدى الفريق الآخر رغبة في عدم حصول الانتخابات لضمان بقائه في السلطة، لأن تطيير الانتخابات النيابية يضع لبنان في نفق خطر للغاية. أما فيما يتعلق باللقاءات السياسية فهي قد تحدث في أي وقت اعتبر البطريرك الماروني مار نصر الله بطرس صفير أن وصول المعارضة إلى السلطة يشكل خطرا كبيرا على لبنان. لماذا؟
بالأمس قال النائب وليد جنبلاط إن البطريرك صفير معنا . ولم ينف البطريك صفير ذلك وبما أنه معهم فلا تعليق على تصريحاته على كل حال، من يتخوف اليوم من حكم المعارضة فهو فريق سياسي حكم لبنان ثلاث سنوات تعد الأسوأ في تاريخ البلاد. لكنه ما زال يحاول استخدام شتى الوسائل للبقاء في الحكم. NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 