مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب فياض يدعو الحكومة إلى ملاقاة الدور التشريعي للمجلس النيابي في حقل الموارد النفطية دعا النائب علي فياض الحكومة إلى التعاطي مع حقوق لبنان النفطية في الحوض
الشرقي للمتوسط بحيوية أكبر وبإعلان الاستنفار الذي يحفظ حقوق لبنان ويضع
المسألة على سكة المعالجة التي تسمح للبنان في الاستفادة من ثرواته
الوطنية. وأكد فياض خلال حفل تخريج الطلاب المتفوقين لمدارس المصطفى والذي أقيم في
حارة حريك، أن المجلس النيابي بادر انطلاقا من صلاحياته الدستورية وعبر
اللجان المشتركة بمناقشة اقتراح قانون يتعلق بالموارد النفطية في المناطق
البحرية وإدراكا منه لأهمية الموضوع وخطورته فيما لو جرى التلكؤ فيه.
وحذر فياض من تكرار سياسة هدر الوقت والإمكانات التي أبتليت بها البلاد
على مدى سنوات طويلة، إذ أن خطة معالجة الكهرباء التي نباركها ونؤيدها
أبصرت النور أخيرا بعد أن استنفذت أزمة الكهرباء الخزينة على مدى سنوات
طويلة وأسهمت في تردي مستوى الخدمات، في حين أن قطاع المياه لا يزال ينتظر
منذ عقود خطة وطنية للاستفادة من الموارد الوطنية التي تذهب هدرا والتي
توفر فرصا جدية ليس فقط لتلبية حاجات المواطنين وإنما لتعزيز التنمية
وللاستثمار في قطاع المياه، داعيا الحكومة إلى ملاقاة الدور التشريعي
للمجلس النيابي في حقل الموارد النفطية بتفاعل وايجابية بما يعجل في توفير
الإطارين التشريعي والإجرائي المطلوبين . NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 