مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق زار منزل الاستشهادي قصير الاذرع الاسرائيلية قطعت وستقطع مجددا إذا حاول العدو الاعتداء على ارضنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زار مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق منزل أهل الإستشهادي أحمد قصير في بلدة دير قانون النهر لمناسبة يوم الشهيد، والتقى والد ووالدة الشهيد. وكان له عقب اللقاء التصريح التالي لنا في كل عام لمناسبة يوم الشهيد وقفة لتجديد عهد الوفاء لمسيرة الاستشهاديين المظفرة وتأكيد الثبات في موقع المقاومة والدفاع عن شعبنا الوفي والابي . وقال ان عملية الشهيد احمد قصير الاستشهادية شكلت مدخلية الانتصارات الكبرى التي حققتها المقاومة طيلة مرحلة المواجهة، وارست عهدا جديدا تأكد معه الصهاينة انه لا يمكن هزيمة مقاومة او شعب تمتلك هذه الروح الاستشهادية وهذا الايمان والوعي والعزيمة . واشار الى أن الروح المتوثبة التي زرعها احمد قصير في عمليته ازهرت اليوم في قلوب وعقول الآلاف من شبابنا وشكلت وتشكل قطب الرحى في صون حرية لبنان واستقلاله والعائق الاكبر امام العدو لتحقيق مطامعه العدوانية . وختم الشيخ قاووق لقد قطعت الاذرع الاسرائيلية المتشابكة في لبنان عام NUM NUM NUM NUM وستقطع مجددا في كل زمان يحاول فيه العدو ان يعتدي على ارضنا وشعبنا . استقبالات الى ذلك، استقبل الشيخ قاووق في مكتبه في صور وفدا من الجمهورية الاسلامية الايرانية، يتقدمه ممثل الامام الخامنئي الشيخ الطبرسي وبحث معه في التطورات والمستجدات. واستقبل أيضا، وفد منتدى الوحدة الاسلامية لندن، تقدمه رئيس المنتدى الدكتور كمال الهلباوي والأعضاء المؤسسون صلاح التكمجي، حسن التريكي ومحمد كزبر. وهنأ الوفد الشيخ قاووق بالانتصارات الكبيرة للمقاومة الإسلامية في لبنان، مؤكدا الوحدة الإسلامية في وجه المشروع الأميركي الإسرائيلي في الشرق الاوسط . NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 