مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين في الليلة العاشورائية السادسة حكومة وحدة وطنية بلا ثلث ضامن لا معنى لها ومشروع أميركا في لبنان يترنح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألقى رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين كلمة في الليلة السادسة من ليالي عاشوراء في المجلس المركزي الذي يقام في مجمع سيد الشهداء ع في الرويس، وقال فيها المقاومة هي تعبير عن ثقافة حية قوية متجددة قادرة على مواجهة كل التحديات. ولان المقاومة كانت في هذه الاصالة والعمق كانت تجربتها من أفضل التجارب التي عايشها بلدنا ووطننا وعايشتها كل منطقتنا على امتداد العالم العربي والإسلامي ،ونجح مجتمع المقاومة عندما قدم هذه التجربة الرائعة والفريدة وأصبح مستهدفا من الشيطان وأتباعه، لو دققنا جيدا في كل من شهر سلاحا في وجه المقاومة او نطق بكلمة في وجه المقاومة او في كل من شكك في المقاومة على وضوح خياراتها وخلفياتها وثقافتها وصدقها ،لوجدنا ان هؤلاء ينتمون الى مدرسة واحدة، هناك أمراء في هذه المدرسة وهناك اشخاص عاديين لكنهم ينتمون الى مدرسة لا تعرف على الإطلاق ولا تنتمي الى هذه القيم الصادقة والمخلصة ولا تعرف ولن تعرف في أي يوم من الأيام الحب والصدق والإخلاص كالذي يعيشه جمهور المقاومة، هنا في لبنان. اضاف المقاومة هي ليست فقط انتصارا عسكريا في ساحة المعركة مع ان الانتصارات العسكرية كالتي حققتها المقاومة هي انتصارات كبيرة جدا لا يمكن لأي انسان عاقل ان ينكر اهميتها حتى ان اعدائنا يسلمون بأهمية وعظمة هذا الانتصار، لان ثقافة المقاومة ما زالت موجودة وحاضرة وما زالت هي الثقافة الحاكمة في كل تفاصيل وحياة وخيارات ومواقف المقاومة واهل المقاومة . وانا هنا لا اتحدث عن شعار انما اتحدث عن تجربة حقيقية عشناها جميعا وما زلنا نعيش تفاصيلها الى اليوم. وما حصل في حرب تموز NUM NUM NUM NUM هو عنوان كبير يجب ان يبقى حاضرا في كل الاذهان ويجب ألا يغيب. بعض الناس تعبوا ويلوموننا بدل ان يكونوا هم في موقع الملامة نجد البعض منهم يصرح ويقول خلصنا من المقاومة وانتصار المقاومة الذي حصل هل هو بسيط وامر عادي يمكن تجاوزه ؟. ما حصل ليس بسيطا على الاطلاق والأيام والاشهر والسنوات آلاتية ستثبت ذلك حتما لكن يكفي ان اقول ان الذي انتصر في الحرب المقاومة بمجاهديها وسلاحها وانتصرتم انتم ايها الشعب الابي . وقال السيد صفي الدين هذه الحرب التي شنت لكسر ارادة المقاومة وشعبها ما زالت مستمرة لكن بأسلوب سياسي يستخدمه بوش وكل من يسير خلفه والإدارة الأمريكية من الولايات المتحدة الامريكية الى لبنان. الحرب ما زالت مستمرة بوسائل سياسية من خلال الضغط السياسي المباشر الذي يريد ان يستهدف خيار المقاومة وشعبها . ان الاضطهاد والظلم الذي يواجهه شعب المقاومة في كل مجال على مستوى الحرمان من المشاركة السياسية في بلد قائم على المشاركة هذا من الضغط الذي يوجه الى شعب المقاومة من خلال التهم التي تطلق كذبا وبهتانا بحققم ليقول لكم انكم ارهاب وانتم اشرف الناس ، ومن حرمانكم من ابسط الحقوق فيما يتعلق بالخدمات والكهرباء والتعويضات التي هي حق لكم وواجب على كل من يمسك في هذه التعويضات ان يفرج عنها او ان يصرفها في مواقع اخرى. هذا جزء من الحملة المستمرة عليكم وعلى شعب المقاومة لكن ما هي النتيجة ؟ هل سيصلون الى نتيجة ؟ ابدا كل جولات بوش في المنطقة وهو يحمل معه التخريب والفتن. حين كنا نقول ان السياسة الامريكية في لبنان قائمة على الفتن كان البعض يتعجب ويستهزئ . هل يحتاج كلام بوش الى نقاش؟ يأتي الى فلسطين ليحارب بالفلسطينيين على بعض الفلسطينيين يتحدث عن لبنان ليقول ان هناك فئات ارهابية لتصبح عند بوش كل المعارضة ارهابا من اجل ان يحرض فريقا اخر على المعارضة تحت عنوان الارهاب . تصوروا ان اقوى قوة في العالم لم يبقى امامها الا سلاح الفتنة والتخريب هذا دليل ان الادارة الامريكية بدأت تشعر بعجزها وضعفها ووهنها وعدم احكام سيطرتها على المنطقة كما لم تتمكن من ان تحكم سيطرتها على لبنان . وقال سماحته نحن من موقعنا كمعارضة وكحزب الله ومقاومة مطمئنون جدا ان المشروع الأمريكي السياسي في لبنان يترنح ويضعف وكل محاولاتهم كما فشلت في الماضي ستفشل الان والوقائع والأحداث تثبت ذلك . يبقى على الفريق الحاكم الذي راهن كثيرا على المجتمع الدولي ووعود بوش والادارة الأمريكية ان يدرك هذه الحقيقة ويدرك ان لسياسة بوش امدا ومدى سوف تنتهي فيه هذه السياسة التهويلية والتهديدية وانتم ستعودون الى ابناء بلدكم . وسوف تتحدثون بعد اذ عن الشراكة وتضطرون للتحدث عن الشراكة . أضاف نحن نقول لكم تعالوا الان في لحظة الاختيار قبل ان تأتوا في لحظة الاضطرار فهذا اسهل لكم واشرف لكم واحسن لبلدنا جميعا . و كل ما يتم الحديث عنه اليوم هو في عناوينه ابتعاد عن المشكلة الحقيقية في لبنان المعارضة شخصت المشكلة وبالتالي شخصت الحل . واذا عرفت المشكلة يصبح الحل معروفا . المشكلة بكل بساطة هي في الشراكة الحل يأتي من خلال الاقتناع والتقدم نحو الشراكة. نحن لا نريد ان نستأثر ولا نريد ان نتحكم ولا نلغي احدا. فريق السلطة امام كل المبادرات وامام كل الحديث السياسي الذي يتحدث عن فتنة وخوف وعن مستقبل وفريق السلطة مطالب اليوم باجابة واضحة صريحة امام كل اللبنانيين هل تريدون شراكة او لا تريدون ؟ اذا كنتم تريدون شراكة فعليكم ان تعرفوا اننا قوم لا نقبل ان نكون شركاء في الديكور والصور لا تاريخنا هكذا ولا واقعنا ولا ثقافتنا . اما ان نكون شركاء حقيقيين او انكم تسعون الى الاستئثار والتفرد وعليكم ان تتحملوا انتم المسؤولية . انتم مطالبون اليوم اكثر من أي وقت مضى . واذا سأل البعض لماذا هذا الاصرار على التحدث عن الشراكة وقد يحاول البعض ان يقول ان المشكلة في مكان آخر. فقط للتذكير حتى لا ينسى احد. لان البعض يتكلم وبعد يومين ينسى ما تكلم . أضاف السيد صفي الدين انتم اليوم تتحدثون بصراحة انه ليس هناك ثلث ضامن. نحن نقول اننا نريد حكومة وحدة وطنية. وحكومة الوحدة الوطنية بلا ثلث ضامن لا معنى لها على الاطلاق. وهذا يدل على ان نواياكم لم تكن في يوم من الايام انكم مقتنعون بالشراكة الحقيقية . تطلبون منا ان نسهل لكم الامر ونجهز لكم كل شيء من اجل ان تسيطروا على كل مقدرات هذا البلد وبعد اذ تقولون لنا تعالوا لنناقش هذا وهم وهذا خطأ ولم نكن في يوم من الايام سذج وبسطاء الى هذا الحد لما تتوهمون وتتخيلون نحن نعرف حقنا ونعرف حق شعبنا الذي نطالب به ونحن مستمرون حتى الوصول الى هذا الحق الذي لا يمكن لاي انسان في لبنان او المنطقة او العالم ان يسلبنا هذا الحق. نحن نشارك من موقع حقنا ومن موقع عزتنا ومسؤوليتنا الشرعية والوطنية ولا يمكن ان نكون ارقاما في مشاريع الاخرين لا توصل الا الى الكارثة . NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 