مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رعد نمتلك القدرة لأن نكون جاهزين من أجل مواجهة أي إعتداء على سيادتنا وحقوقنا دعا رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد إلى تقييم الأوضاع التي تؤثر على إستقرار بلدنا الذي لا يحتمل الهزات، ويحتاج إلى مزيد من التحفظ عن كل خطوة يمكن أن تفضي إلى إنزلاق يهدد الإستقرار ويشيع الفوضى لأن بجوارنا عدو لئيم يتربص بنا ويتحين مثل هذه الفرصة .
وخلال حفل الإفطار الذي أقامته جمعية التعليم الديني الإسلامي في مدارس المصطفى ص في مدينة النبطية، بحضور رئيس المكتب السياسي في حركة أمل جميل حايك وشخصيات دينية وعسكرية ومصرفية وتربوية ورؤساء بلديات ومخاتير، قال رعد لا نزال نعالج ملف الحدود المائية التي يمكن أن تحفظ سيادتنا في مياهنا الإقليمية ونحن نعرف أن هناك أخطاء وقصور وتقصير حصل في الماضي، لكن
نحن نعمل بالطريقة التي لا تجعل عدونا يستفيد مما حصل في الماضي نتصرف بمسؤولية من أجل أن نحفظ حقنا في إستثمار غازنا ونفطنا وفق المعايير والقوانين والمواثيق الدولية، لكن في نفس الوقت نحن نمتلك القدرة لأن نكون جاهزين من أجل مواجهة أي إعتداء على سيادتنا وعلى حقوقنا .
وأكد رعد أننا لن نتسامح مع العدو الإسرائيلي ومع مخططاته إذا ما أراد أن يصادر بعضا أو شيئا من حقوقنا ، موضحا أن سماحة الأمين العام حينما قال إن الدولة هي التي تشخص الحدود، والمقاومة تعلن جهوزيتها للدفاع عنها لم يرد بهذا الكلام أن يصادر قرار الدولة بل أراد أن يضع كل إمكانيات المقاومة
بتصرف الدولة من أجل حماية الوطن والدولة ومن أجل حماية المعارضة أيضا المزايدات هي التي تشوش الرأي العام اللبناني الكيدية في إتخاذ المواقف الإستفزازية غير المسؤولة التي توتر الرأي العام، وتابع نحن لا نحتاج إلى مثل هذا التوتير وهذا الإستفزاز، نحن نتطلع بمسؤولية إلى أن نحفظ بلدنا ومصلحته الوطنية ومنفتحون على كل طرح ويدنا ممدودة لكل الأطراف في لبنان من
أجل أن نحفظ هذه المصلحة الوطنية .
وفي الختام ، قال رعد لا يظنن أحد أن القافلة تتوقف إذا خرج منها أحد، القافلة تسير ومنطلقة باتجاه أهدافها طالما هناك إرادة مسؤولة هي التي توجه هذه القافلة وتحكم مسارها . NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 