مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات يوم القدس في بعلبك..الشيخ يزبك كل سلاح لدينا هو لأجل القدس وفلسطين ومن يقول ان التوافق انتحار لا يريد مصلحة البلد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحيا حزب الله يوم القدس العالمي في احتفال أقامه في حسينية الامام الخميني قدس سره في مدينة بعلبك حضره النائبان كامل الرفاعي وجمال الطقش، رؤساء بلديات وفعاليات دينية وسياسية وشخصيات لبنانية وفلسطينية. وعرف الحفل الحاج عباس مظلوم، وألقى مفتي بعلبك الهرمل للطائفة السنية الشيخ خالد الصلح كلمة قال فيها من الاحساس بالعجز عن انقاذ الأقصى ينبزغ الأمل في امتلاك أسباب النصر، ومن ظلمة القلوب التي انشغلت بالدنيا وتركت الأقصى مكبلا، نتطلع الى يوم التحرير . أضاف انتصرنا في لبنان الحبيب على العدوان الاسرائيلي عندما جاءت طائرات الصهاينة والاميركيين ومن سار خلفهم الى سماء لبنان لتقصف وتدمر وتقتل، فكانت وحدة الشعب اللبناني والمقاومة والجيش اللبناني ووحدة الحكومة بكل فئاتها، وعندما توحدنا انتصرنا، ونقول للاخوة في فلسطين توحدوا كما توحدنا لتنتصروا كما انتصرنا . وأكد المفتي الصلح ان القدس غير قابلة للموت أو النسيان وسينتصر المجاهدون والمقاومون على كل أنواء الظلم والطغيان سواء على أرض لبنان أو فلسطين أو العراق أو في أي بقعة من بقاع الأرض . وانتقد المعايير المزدوجة للنظام الدولي الجديد، وقال من أعطى لوزيرة خارجية اميركا رايس الحق بالاعلان عن عدم حق العودة للفلسطينيين، فحق العودة هو حق مقدس وان وحدة الأمة والشعوب شرط لتحرير فلسطين . وحذر المفتي الصلح من الاقتتال الداخلي، وأعلن ان من يزرع في نفوس شبابنا ومجتمعاتنا ان الحرب بين السنة والشيعة واقعة لا محالة هو أخطر من اسرائيل ومن لف لفها، وإذا كان هدف اسرائيل الأول أن تحقن في شرايين الأمة أمراض الجهل والتفتيت والفتنة، فعلى العقلاء أن يعودوا الى رشدهم ويتوحدوا، فالدواء هو بالوحدة والشفاء هو بالتلاقي والتصافح، والنصر هو بالحوار وبالتفاهم . واعتبر المفتي الصلح ان من قتل الرئيس الشهيد رفيق الحريري ورفاقه كان هدفه أن يقتل الشعب اللبناني وأن يدمر هذا الوطن على غرار ما يجري في العراق، ولكن العقلاء في الوطن وقفوا سدا في وجه الفتنة المدمرة. وتابع نقول لاولئك العقلاء والعلماء والساسة لا تشغلوا بالكم كثيرا بالقرارات التي يصدرها بوش ومجلس الأمن، فنحن نعلم أنكم لو تلاقيتم وتحاورتم ونفذتم القرارات اللبنانية لسقطت القرارات الدولية التي تفرض على الشعوب . الشيخ يزبك وألقى الوكيل الشرعي العام للسيد الخامنئي في لبنان، عضو شورى حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك كلمة جاء فيها انه يوم الوفاء للقدس الجريحة، وللامام الخميني الذي أعاد للقدس حقيقتها ودعا الى إحياء يوم القدس في يوم الجمعة الأخيرة من شهر رمضان المبارك، وكان القرار بإغلاق سفارة اسرائيل في ايران واستبدالها بسفارة فلسطين، واعتبار قضية القدس أمانة، وقضية فلسطين قضية الأمة المحورية. واعتبر ان المؤتمر الذي يدعو اليه الرئيس الاميركي بوش حول فلسطين يراد من خلاله التنازل لمصلحة اسرائيل . واضاف يعمل الاميركيون من اجل الفوضى البناءة وتقسيم النطقة وتشتيتها، وقد إبتدعوا NUM NUM أيلول واجتاحوا افغانستان تحت شعارات الحرية، واحتلوا العراق تحت عنوان الديمقراطية والحرية، ولكن بعد اربع سنوات ونيف قدموا للعراق بحر من الدماء وسلبوا خيراته وثرواته. وبالامس القريب كان القرار الاميركي في الكونغرس بتقسيم العراق مقدمة لتفتيت المنطقة . وقال سنعمل من اجل تحرير القدس، وكل سلاح نحمله ونملكه هو من اجل القدس وفلسطين ومن اجل الدفاع عن اهلنا وشعبنا وعزتنا وكرامتنا، فهذا العدو الاسرائيلي لا يفهم الا بالقوة . ورأى ان اسرائيل شنت حربا على لبنان من اجل انتزاع سلاح المقاومة ولم يستطع ذلك، وهناك من يطالب بنزع سلاح المقاومة خدمة لإسرائيل. اننا نريد ان تبقى شعلة المقاومة والممانعة في هذه المنطقة رغم مؤامرات من يسعون الى اطفائها . وفي الشأن الداخلي اللبناني قال الشيخ يزبك نحن نريد الوحدة وسنقف في وجه الفتنة، وندعو الى التحاور ليكون اختيار الرئيس لبنانيا وليس بخيار اميركي او بخيار دولة اخرى. فلبنان اسس على التفاهم والتوافق، وغني بالتنوع، ومن يقول ان التوافق انتحار لا يريد مصلحة البلد وانما ينظر الى مصالحه ومكاسبه . واكد ان العمل على التهميش والاستئثار ليس لمصلحة الوطن، واي انتخاب بغير نصاب الثلثين او خارج المجلس النيابي هو اخذ للبلد الى مكان آخر. وتابع لا نريد فراغا، وانما نريد انتخابا بالوقت المحدد، ولكن ليس كيفما كان بل وفق الدستور. ونريد بناء دولة قوية عادلة يحفظ فيها كل الواطنين والطوائف والمذاهب، وعندما تبنى الدولة بالتفاهم سيكون كل شيء على طاولة الحوار . واثنى على الاجواء الايجابية التي سادت لقاءات الرئيس بري والنائب سعد الحريري وقال الجو التوافقي يخدم جميع اللبنانيين، فيجب ان نعمل جميعا من اجل التفاهم والتوحد والوحدة والعيش المشترك . NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 