مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الساحلي ليس من مصلحة أحد تغيير قواعد الاشتباك دعا عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نوار الساحلي قوات الطوارىء الدولية
الموجودة في لبنان اليونيفل الى الالتزام بنصوص القرار NUM NUM NUM NUM وعدم المساس
بالسيادة الوطنية ، والتنسيق مع قيادة الجيش اللبناني، مؤكدا أنه لا يوجد
تغيير قواعد الاشتباك، سيما ان الكيان الصهيوني والادارة الاميركية ليس
باستطاعته تغيير هذه القواعد.
الساحلي، وفي حديث لقناة المنار ، رأى أن الاحداث الاخيرة الحاصلة بين
اليونيفل والاهالي في بعض قرى الجنوب، غير مبررة، خصوصا ان القوات
الدولية المعنية بالاشكالات قامت بهذه الاعمال المستهجنة من دون التنسيق
مع الجيش والدولة اللبنانية، إذ أن ما قام به الاهالي كان طبيعيا، حيث
كان وزير الدفاع الياس المر واضحا يوم أمس باعلانه انه يجب ان يكون هناك
تنسيق دائم بين الجيش و اليونيفل ، واوضح ان دخول قوات الطوارىء الى
الاحياء والقرى الجنوبية واستفزاز الاهالي خرق واضح للقرار NUM NUM NUM NUM ، ورفض
الدخول في التحليلات والتكهنات، حيث ان الدولة والجيش هما السلطة القادرة
على توضيح هذه التجاوزات، لكنه حرص على الحديث عن علاقة حزب الله الجيدة
مع اليونيفل.
وحول قضية العملاء، اكد الساحلي أن كل من يدافع عن العميل هو عميل،
والقوانين اللبنانية واضحة وصريحة بالنسبة لهذا الموضوع، منوها بقرار
رئيس الجمهورية ميشال سليمان القاضي باعدام العملاء، مستنكرا استسهال
الحديث عن العميل والجاسوس.
وردا على سؤال، رفض التعليق في الحديث عن القرار الظني الذي سيصدر عن
المحكمة الدولية في قضية اغتيال الرئيس رفيق الحريري، متسائلا ماذا يعرف
رئيس القوات اللبنانية سمير جعجع من خلال اتهام حزب الله بالاغتيال؟،
واضاف ان هذه التصريحات تضع علامات استفهام كثيرة حول مصداقية قرارات
المحكمة الدولية.
وفي سياق منفصل، انتقد عضو كتلة الوفاء للمقاومة، سياسة القمع الاميركية
التي تدعي الديمقراطية، إذ انها تغالي في الحديث عن حرية الرأي، في حين
نجدها في نفس الوقت تقوم بطرد الاعلامية المسؤولة عن الشرق الاوسط في شبكة
ال اوكتافيا نصر بسبب تعبيرها عن حزنها لرحيل آية الله السيد محمد
حسين فضل الله. NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 