مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات فنيش المسعى السوري السعودي يتقدم والمحكمة الدولية فقدت ثقتنا ولم تعد تعنينا أكد وزير الدولة لشؤون التنمية الإدارية محمد فنيش أن المسعى السعودي السوري موجود ومستمر وهو يشهد تقدما ، مشددا على أن المهم هو أن نبادر في الداخل إلى البناء على أساس القواسم المشتركة، وعدم تعقيد الأمور والإستفادة من الوقت كي لا نبقى في جو أزمات، ويبقى لبنان معرضا للإنكشاف .
وفي حديث لصحيفة المستقبل ، أكد فنيش أن حزب الله ليس ضد عقد جلسة جديدة لمجلس الوزراء وأنه لا بد من بت ملف شهود الزور أولا وتجاوز هذا الموضوع
سواء بالتوافق أو بالتصويت، قبل الإنتقال إلى جدول الأعمال .
وحول المحكمة الدولية الخاصة بلبنان، أضاف فنيش المحكمة لم تعد تعنينا، وهي لم تعد تتمتع بأية مصداقية أو ثقة من قبلنا . كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 