مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي الرد الفعلي على أي عدوان في تعزيز المقاومة الشعبية المسلحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رأى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي أن العجز الدولي عن وقف المجزرة الإسرائيلية بحق المدنيين الفلسطينيين، أو الانخراط فيها عبر الصمت والتواطؤ والتباطؤ، يرسخ الاقتناع بأن السبيل الوحيد المتاح لأي شعب للدفاع عن نفسه هو المقاومة المسلحة القوية، وإن اللبنانيين اليوم لن يتوانوا عن زيادة قدراتهم العسكرية المقاومة، لأن ما يردع العدوان هو قوة المقاومة، وما يشجع عليه هو ضعفها. موقف الموسوي جاء خلال استقباله الشخصي الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في لبنان مايكل وليامز، يرافقه المستشار السياسي الأعلى دييغو زوريا، حيث عرضا الاوضاع القائمة، لاسيما العدوان الإسرائيلي على غزة. وأشار الموسوي الى ان حرمان أي شعب من السلاح والمقاومة هو اشتراك مباشر في ارتكاب المجازر والجرائم ضده، مضيفا ان الرد الفعلي على أي عدوان هو في تعزيز المقاومة الشعبية المسلحة، لأن الاعتماد على القرارات والمنظمات الدولية والعربية، هو سعي وراء سراب. وتابع بالقول أن الإسرائيليين وحلفاءهم الدوليين والعرب بادروا إلى شن الحرب العدوانية على الشعب الفلسطيني في غزة، كما بادروا إلى شنها على الشعب اللبناني في تموز من العام NUM NUM NUM NUM . وإن حالة الغضب العارم تجتاح القلوب والمشاعر ولا يمكن لأحد أن يتثاقل عن السعي لوقف العدوان الصهيوني. وفي ضوء ذلك لا يمكن تحديد التوقعات ولا حصر الاحتمالات، لذا فإن الاستعداد قائم لمواجهتها جميعا. مقابلة مع موقع النشرة
الموسوي وخلال حديثه الى موقع النشرة الالكتروني، التأكيد أن حزب الله لم يكن على علم بمسألة إطلاق الصواريخ من لبنان نحو شمال إسرائيل معربا في الوقت عينه عن استغرابه الشديد لما أسماه الاثارة غير المبررة والتطمين المجاني بعيد الحادث من جهة والصمت عن الاختراقات الاسرائيلية المتمادية للقرار NUM NUM NUM NUM وللسيادة اللبنانية والتي كان آخرها إقدام القوات الاسرائيلية على اختطاف مواطنين لبنانيين قبل عدة أيام وإطلاقهما. كما رفض طريقة تصرف بعض اللبنانيين في هذا السياق مع إسرائيل مشيرا إلى أنه لا ينبغي أن يتصرفوا بطريقة عمياء في هذه المواضيع مشددا على أن الموقف الفعلي يجب أن يكون في القول أن أي محاولة إسرائيلية للمس بلبنان وسيادته ستكون مكلفة ومكلفة جدا. ولفت الموسوي إلى أن رئيس الحكومة فؤاد السنيورة يمثل فريقا سياسيا معروفا لكن مجلس الوزراء بمجمله يمثل الرأي الرسمي اللبناني خصوصا أن مختلف الأفرقاء ممثل فيه موضحا أن الموقف الرسمي اللبناني الذي يجمع عليه جميع اللبنانيين هو رفض العدوان الاسرائيلي والتنديد بالقصف الاسرائيلي. وعلق الموسوي على الحملة التي تشنها الصحافة المصرية على الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصرالله مؤكدا أنها غير مستغربة مشيرا إلى أننا نتحدث عن صحافة ببلد لا يسمح بتظاهرة تجري فيه وبالتالي فالصحافة المكتوبة هناك كما الصحافة من نوع آخر هي صحافة مأجورة واصفا ما ينشر في الصحف المصرية بترداد لمقولات النظام يقوم بكتابتها وتدوينها أزلام مأجورون. مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله توقف عند الحرب الاسرائيلية المتواصلة على غزة فأكد أن الاجرام الاسرائيلي بحق المدنيين الفلسطينيين في غزة متواصل إلا أنه لفت إلى أن القوات الاسرائيلية المعتدية لم تتمكن من تحقيق الأهداف التي وضعت من وراء هذا العدوان موضحا أن الجانب الاسرائيلي يتردد اليوم في خوض المرحلة الثالثة من العدوان التي تعني الاشتباك في أماكن التواجد السكني المكثف. ولفت إلى أن المواجهات التي حصلت حتى اليوم بين القوات الاسرائيلية والمقاومة الفلسطينية جرت عمليا في الأماكن المفتوحة مشيرا إلى أن الجانب الاسرائيلي تلقى خسائر على مستوى العديد، مؤكدا أن هذه الخسائر كانت مؤثرة مستنتجا أن المرحلة الثالثة تشكل مأزقا فعليا بالنسبة للاسرائيلي. وانطلاقا من ذلك، رأى الموسوي أن قرار مجلس الأمن يمكن أن يشكل محاولة لايجاد مخرج سياسي يلائم الاسرائيلي بحيث يحاول عبره تحقيق الأهداف السياسية التي عجز العدوان عن تحقيقها لكنه جزم أن المقاومة التي صمدت في وجه محاولات تصفية القضية الفلسطينية لن تقبل أن تخسر القضية الفلسطينية بأي شكل من الأشكال. ورفض الموسوي وصف الدعم الذي تقدمه المقاومة في لبنان إلى شريكتها المقاومة الفلسطينية بأنه يقتصر على المطالبة بفتح معبر من هنا وتنديد بالعدوان من هناك مؤكدا أن الحزب ليس في صدد القول ما هي نوعية الدعم التي قدمناها أو نقدمها أو سنقدمها مشيرا إلى أن المقاومة تقوم بواجبها في هذا المجال وهي تعرف تماما ما هي الأطر المناسبة لتدعيم النضال الفلسطيني. وتوجه الموسوي إلى بعض الذين يزايدون على المقاومة اللبنانية في هذا المجال بالسؤال عما قدمه على مستوى فتح معبر رفح والسماح لطواقم طبية بالوصول إلى الفلسطينيين مشددا على أن محاولة تضليل الواقع المجرم الذي ترتكبه جهات عربية من خلال الحصار الذي تواصل فرضه على الفلسطيني أو التآمر السياسي في مجلس الأمن لن ينجح. الموسوي جدد الأسف للموقف الرسمي العربي من الهجوم الاسرائيلي على غزة واصفا مواقف النظام السياسي العربي بالمخزية لكنه أكد أنها ليست بغريبة فأنظمة الاستسلام العربي لطالما تواطأت على المقاومة في لبنان وفلسطين. وختم بالقول بالتأكيد على أن المقاومة بعون الله هي التي ستنتصر . NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار الحوراء
حماه الله السيد الموسوي هم بطل من فصيل الأبطال الشجعان حزب الله المنصور بإذن الله عندما رأيت موقفه المشرف بالانسحاب عند الآتصال السفير المصري في إسرائيل في برنامج قناة ال بي سي لقد كان صفعة قوية لو فهمها هذا السفير الغبي كنظامه لخجل على دمه
نواف الموسوي رحم الله البطن التي حملتك وغفر لها حياة وممات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 