مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد هاشم صفي الدين لبنان يتعرض إلى عاصفة من قبل أعدائنا ومن قبل الصهاينة لإضعافه ولسلبه قوته شدد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين على أن التحديات التي تواجهنا اليوم تحتاج إلى يقظة، وما يحصل في الأيام الأخيرة في لبنان يؤكد أنه يجب أن تتحمل كل الجهات السياسية المسؤولية بجدارة، ففي مثل هذه المواقف يتم الامتحان ويبقى السؤال هل هناك قيادات وزعامات قادرة على حماية الوطن وحفظه أم لا ؟
وخلال الاحتفال الختامي لأنشطة نادي رواد الصيفي الشبابي في قاعة مجمع شاهد التربوي طريق المطار، أكد السيد هاشم صفي الدين أن ظاهرة جيش الجواسيس والعملاء المشينة والسيئة يجب أن يتخلص منها اللبنانيون لأنها تدل على انحراف في الخلفية والثقافة الوطنية .
واعتبر السيد هاشم صفي الدين أن لبنان يتعرض إلى عاصفة من قبل أعدائنا وتحديدا من قبل الصهاينة لإضعاف لبنان ولسلبه قوته ، موضحا أن ذلك يظهر عبر استهداف العدو الصهيوني بشكل مركز للجيش اللبناني ولعقيدته ولأولوياته، والاتهامات الزائفة عبر الدفع الإسرائيلي لإيجاد الفتن في لبنان، والضغط الدولي على لبنان ومحاولة عزل لبنان سياسيا من خلال الضغط الدولي وتحميله مسؤولية ما حصل في بلدة العديسة الحدودية ، ودعا السيد هاشم صفي الدين إلى ضرورة أن نعمل على كيفية حماية عناصر القوة في لبنان في مواجهة الأخطار الخارجية.
وأكد السيد هاشم صفي الدين أن هناك مسؤولية كبيرة على الجميع لنصون البلد من الجواسيس والثقافة المنحرفة على المستوى الثقافي والوطني ونواجه من يتحدث أننا نبالغ في الكلام عن الخطر الإسرائيلي، الأيام أثبتت أن كل ما قالته المقاومة حول خطر العدو الإسرائيلي في لبنان كان في محله الصحيح. آب تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 